黑暗中的杀戮之城－－关于巴西片《上帝之城》 
去年三月初去美国出差，趁空档立刻去看了《纽约黑帮》，总不能老是只看到马丁-斯科西斯在各大影展挥手，只知道李奥纳多和卡麦蓉迪亚的床戏，却不知这电影到底长怎样吧！结果看完真是百闻不如一见，一见还不如不见。一部长达3小时的电影竟然叙事风格混乱，一下鲜血四溅，一下又摆出感性诉求，即使丹尼尔戴路易斯真的演活了一个身兼杀猪屠夫的黑帮老大，但仍没办法救活这部片。就算我们可把风格不一的原因归给片商和导演之间的歧见，但是在星光闪耀的包装下，到底这片能刻画出多少十九世纪纽约下层社会的悲哀呢？

　　看完后在戏院外等朋友，随手翻了翻洛杉矶的报纸，报上的影评写着，《纽约黑帮》不过是包着糖衣的暴力电影，要看真正的暴力，你得去看来自巴西的《上帝之城》（CityofGod）。当然这部巴西片是完全名不见经传的，但它一开场就胜过大师斯科西斯的黑帮对峙。《上帝之城》是由一只鸡的奔命开始。手提摄影机追着一只鸡跑，接连的快速剪接和刺眼的高反差街景，以及随后冒出的两大帮派，不远处有些警察，而被这群人围堵在画面中央的阿炮，则不知该往哪逃。镜头绕着他转了360度，我们看出他情势危急，接着镜头转回20世纪60年代。就有这种讲故事的高手，明知你已为阿炮心焦，竟然开始细说从头，这下你不专心也不行。 这其实也该是部史诗巨片，因为故事横跨了30年和一连串角色，还让一个名叫“天主之城”的巴西贫民窟活灵活现起来。但这位导演不仅不自溺、甚至自律甚严地硬是把所有会沉缓下脚步的片段全都剪掉，所以镜头动得快速，人物一上场可能不久就中枪阵亡，没有怜悯，甚至让你连培养怜悯情绪的时间都没有。街头恶少一批批不断出现，他们争地盘，抢着当老大，每出现一个8岁小孩，你还在怀疑他怎能无心无肝地枪杀别人面不改色时，他已经被另一个7岁小孩杀了。小朋友们拿着可能比他们手臂还粗的枪，他们还不太认识字，但是知道毒品和枪枝，他们在谁也不怕的横行街头，烧杀掳掠。



　　虽然故事时序漫长，角色众多纷杂，但导演就有办法把这些人的篇幅都浓缩得恰到好处，每一个静止画面和字幕都有画龙点睛之效，每一个镜头都攻于心计到让我怀疑他到底来回梭寻地剪过多少次，风格统整，从头到尾的青少年械斗暴力，就连偶有的谈情说爱也被一群新兴的小鬼头破坏，而导演竟还不忘幽默地点缀了几个笑话，黑暗中我们一起见证这座杀戮之城，它反讽地被命名为“天主”，我们为这些青少年心惊，觉得不能想像的残酷生活，对他们而言竟是别无选择，但我们又不约而同的笑了起来……

　　最后，片头那只奔命的鸡又出现了，想不到它是本片活得最长久的生物，镜头又转了360度，阿炮还在帮派对峙的中央，大火拼于焉上演，南美洲热情的骚萨音乐也跟着响起……你以为这是一个无可言说混乱复杂到不行的地狱，但我确定编导对这地狱的每一个人物，每一寸土地，甚至空中飞扬的每一粒尘土都经过计算，结构完整到令人惊叹。

　　英国卫报的影评人说：“用跑的，别用走的去戏院———这就是我能说的。”
