 周五必将展开新攻势 
    昨日大盘长阴洗盘，今日大盘大阳吸货，时间短任务重，主力非常规出牌太精彩。

    今日大盘下探至3523点遇支撑以后，二次确认支撑后一路震荡上攻，尾盘强拉收盘。盘中多空激战，令人眼花缭乱，目不暇接。如此完美走势，教课书上没有，世界股市之罕见，令解盘的忘记了提个股，让投资者心花怒放紧盯盘。

    终于可以长吐一口气了，今天收阳，基本可以宣布这一波短线调整结束。中石油功不可没，但最关键的还是政策好。和谐的社会才会有和谐的股市，和谐的股市将促进社会更和谐。

    今日震荡上扬收阳，是对盲目看空唱空中国股市的人一个致命打击。今日收阳，大盘成功站在3600点新的起跑线上，明天必将展开新的攻势。

    3800点不在话下，60日均线只争朝夕。本周五上攻之后，下周大盘突破60日均线，展开主升浪指日可待。

    崭新的行情即将展开，投资者将伴随着久经洗礼的大盘，迎接那奥运的盛典。上涨时需要冷静，这个本博明白，但今天就是要用这样的语气，让投资者吐一吐心中郁闷之气。虽然后市还会有震荡，也会有这样或那样的利空或唱空，但我们投资者将沿着中国牛市的正确发展方向，以更理性的投资思路，以更平和的炒股心态，在更成熟的炒股操作，迎接新一波牛市的到来，分享中国经济又好又快发展带来的股市红利。

