190{{
个部门豢养的哈巴狗。纳税人给你发了工资，你却在这里蒙骗百姓。你难道真的
不怕别人说你吃里耙外吗？
质疑教育部
鲁汉
半年前，教育部有一位行将退休的副部长，出来面对媒体大放了一番，怒斥教育
管理中的一些弊病。大家还都以为这是一个敢说真话的领导，于是赚足了百姓的
同情。不料，副部长下台后却又出来澄清：我的讲话是经过教育部领导讨论过的
,云云。前几日,又看到教育部的新闻发言人（下称“发言人”）在新浪网上回答
网民提出的一些有关教育方面的问题。鉴于教育部的官员对自己的身份,有这种出
尔反尔的癖好，所以，尽管主持人一再称呼“发言人”为“王主任”，我们也不
得不对现在这位发言人的身份产生质疑：“发言人”，您所作的这些回答，是代
表教育部，还是只代表您本人？
既然声称自己是教育部新闻发言人,自然得为教育部评功摆好，这大概也就是通常
所说的不能吃里耙外吧。所以“发言人”一上来就开宗明义：中国教育改革成就
辉煌。这显然是在回应此前社会对我国教育的反思。那么“辉煌成就”表现在哪
里呢？“发言人”说了三大理由：（1）学生之多，学校之多，为世界之最；（2
）我国85%的地区和人口基本实现了义务教育；（3）我国的高等教育入学率达到
了19%。
本来，对于理由（1），我是不想进行评价的。因为我们必须承认，我国人口多，
所以学校也多，学生也多。从而，教育部管得也就多。没有功劳也有苦劳；没有
苦劳，疲劳还总是有的。但是，当我继续阅读“发言人”的发言，我发现：学校
多，学生多，与你教育部有什么关系？我何以这样说呢？大家可以往下看。首先
，当有的网友提到，基础教育分重点学校和普通学校，破坏了教育的公平性时，
“发言人”是这样回答的：早在90年代初，教育部就下发文件，明确提出小学和
初中不得设立重点学校。其次，在回答网友对教育产业化的质疑时，“发言人”
是这样表述的：“教育产业化”这个提法从它产生之日起，教育部就旗帜鲜明地
表示反对。从“发言人”的这两段对话中，我们可以明显地感觉到，“发言人”
在为教育部推卸责任。因为“发言人”的讲话说得再明白不过了：基础教育的不
公平和教育产业化的产生与发展，和教育部是没有关系的。教育部下发过文件，
反对过。言外之意，这些现象的出现和发展都是下面人（省教委，市教委，县教
委和学校）不听教育部的文件，自己搞的。于是，“发言人”在把这些责任推掉
的同时，也把规模为世界之最的教育管理的功劳，苦劳和疲劳都推掉了。教育部
的领导们总不至于说：好事是我们领导的好，坏事都是下面人干的吧。
其实，你教育部可以把功劳，苦劳都推卸掉，但是，你的责任确是永远也推不掉
的。因为，你教育部毕竟是全国教育管理的主管部门。如果，对“教育产业化”
这个问题，在观念上，我们还有所争论的话，那毕竟还属于看法不一致的范畴。
但是，如果教育部明明知道“教育产业化会毁掉中国的教育”，而任由其发展。
你们是无能呢？还是渎职呢？这个责任，你们能一推了之吗？
对于理由（2），我只想说一点。《中华人民共和国义务教育法》（http://www.
cfe21.com/EduInfo/fagui/yiwujyf.htm）是全国人大常委会于1986年4月通过，
1986年7月1日起执行的法律。屈指数来已近20年。今天，“发言人” 还以“在8
5%的地区基本实现了义务教育”作为教育部的政绩拿出来炫耀。请问“发言人”
：作为国务院的教育主管部门，你们这是在藐视法律，还是在亵渎法律呢？更何
况，这个85%的数字究竟有多少水份，我想“发言人”比我们大家心里更清楚。如
果教育部对这个85%还在沾沾自喜的话,那么看一看下面的报道,你们还能喜得出来
吗?中共中央党校前不久公布一项调查报告说，中国农村辍学率出现反弹。二零零
零年，中国宣布如期实现在全国范围内「基本普及九年义务教育」，但这项调查
指出，教育「普九」的成果是低标准的，相当脆弱。所谓「基本普及」，是指百
分之八十五的人口覆盖地区实现这一要求，还有百分之十五的人口覆盖地区，主
要西部贫困地区，这一目标远未实现；即便在「普九」已经验收的地区，辍学率
也出现了明显反弹。近年农村学生辍学、流失率偏高，一般农村辍学率高达一成
以上。
至于理由（3）就更可笑了。我们可以不怀疑这个数字（19%）的真实性。但是这
个比例是怎么得来的呢?稍有头脑的人都会清楚地记得,我们的高等学校入学率的
大幅提高,缘自6年前教育管理当局无视教育规律,在当年高校招生计划早已下达的
情况下,不顾高等学校实际情况，不听取高校的反对意见，肆意大幅度提高高校招
生人数。它直接导致了高等学校学生宿舍拥挤，教室紧张，实验室不足，师资缺
乏等等。这些问题至今都没有得到缓解。比如，直到今年，还有高等院校因为学
生宿舍和教室的问题，不得不让今年的新生推迟到10月才入校。可以说，6年前的
这次盲目地扩大招生以及6年来过度的增长，直接导致了高等院校教学水平的大幅
下降。对于这样一个招致教育界人士一致反对的荒唐决定，你们教育部还好意思
拿出来为自己评功摆好？“发言人”可能还以为这是金子，就往自己脸上贴。孰
不知，这是一个屎盆子。
中国有个成语，叫做“欲盖弥彰”。读了“发言人”的这番讲话，我对这个成语
有了更深的理解了。“发言人”要维护教育部的对外形象，是可以理解的。但是
对于大家有目共睹的一些事实，你却还要百般狡辩，到处推卸责任。众人的耳目
，你能遮掩得过来吗？
“发言人”，你虽然是教育部的新闻发言人，但你不应该沦为某个部门豢养的哈
巴狗。纳税人给你发了工资，你却在这里蒙骗百姓。你难道真的不怕别人说你吃
里耙外吗？
--
如果我愿意抛下理智
无知将会是我的朋友
……………………
是哪一种朋友？
