
 在五年的大熊市中，深套着的股民在双休日真可谓“度日如年”、比开盘的日子还难熬！然而进入大牛市后，尤其是最近，双休日总会给我们带来一个好心情！有老沙写的家书为证——

    一、不管三七二十一（7月6日周五 沪市收3781点）
    明天是2007年7月7日。
    如果你认准了的要到股市里来赚钱，那就要有点“一条道走到亮”的气概，不管三七二十一，和“洗盘”啊、“诱空”啊进行不屈不饶的搏斗！      
    明天是2007年7月7日，三个“7”，100年才碰到一次，就像这一轮大牛市一样，千载难逢！老沙坚信，只有那些具有不管三七二十一的精神的人，只有那些坚定不移地要“从山背后下山”的人，才会成为最终的大赢家！

    二、下周，多头有可能给空头致命一击！（7月13日周五 沪市收3914点）
    20日、30日、60日均线拧成了一股绳，在3950点一带妄图阻止多头向4000点前进。
    如果多头在下周一举冲破这“一股绳”，那么自“5.30”以来的30多根棒槌线就组成了一个漂亮的“大双底”形态，市场就又要激动起来、振奋起来、沸腾起来啦！
    我想多头在被打到3400点以后好不容易又要重新站在所有均线之上，绝不会放弃在3950点一线全歼“空军”的战机的！下周，多头有可能利用申购资金的解冻给空头致命一击！ 

    三、大牛市的步伐难以阻挡（7月20日周五 沪市收4058点）
    在市场重新激动起来、振奋起来、沸腾起来之时，我非常想说，坚定看好后市的朋友、饱受震荡折磨的朋友、不愿轻易割肉的朋友，大家辛苦了！
    这一个多月来，大家经历了多少“利空”？然而都挺了过来！因为无论怎样的“利空”都会被腾飞的中国经济所化解，都会被人民币不断升值的趋势所化解，都会被顺利进行了股改、脱胎换骨、化蛹成蝶的中国股市所化解！
    我相信，经过下一周的短暂整固，股市将继续按着大牛市的轨道前进！

    四、8月里直奔5000点而去（7月27日周五 沪市收4345点）
    本周一的向上跳空大缺口，既宣布了所谓是“中期调整”结束，也宣告又一轮创历史新高的大行情正式展开！这一罕见的“利空出尽大缺口”至今已经有4个交易日未补，应属向上突破有效，再回补封闭已难！
    在我看来，一是调整结束，二是中期业绩优良，三是人民币加速升值，三管齐下，8月的中国股市必然要不断刷新历史新高、直奔5000点而去！
    

    五、下周加速上行（8月3日周五 沪市收4560点）
    一阵雷暴雨过后，天边出现一道彩虹，股市再创历史新高；和以往所不同的是，在再创历史新高的同时，几乎以最高点收盘，一根“历史上最高位的光头大阳线”将继续照耀着多头部队前进！
    4600点毫无悬念地将在下周初出现！
    8月份投资者很可能看到“半万点”！


