≮先知或疯子≯
影片中的布鲁斯威利斯和布拉德皮特可以被认为是疯子,因为他们确实是疯狂的.布鲁斯所扮演的科尔在2030年的精神状态已经近乎崩溃,回到了二十世纪,说出大部分人无法接受的预言类的话之后,更让人侧而视之,于是被关进精神病院也实属正常.但是,从二十一世纪的角度来看,他并没有疯,他所做的一切都是对的,对于二十世纪的人类来说,他到底是先知还是疯子,答案很明显. 

布拉德皮特的保护动物的行为应该表扬,但是他是不冷静的,他是真的有点疯癫,但是他却完成了一件不是常人可以完成的事情,却也非一个普通的疯癫之人可以做到的.用他的同伴的话说”you r a great man” 

另外一位主角心理医生丽莉最终也跟着布鲁斯一起疯了,她勇敢的相信了布鲁斯,并给了他以温暖的爱,使得影片的结局更加悲壮. 

≮虚拟与真实≯
布鲁斯威利斯所扮演的科尔的那个梦贯穿着影片的始终,其中我有个疑问,中间一次闪放被枪击的是布拉德皮特的脸,但是最后却不是,不知道如何解释.如果说这是个逻辑错误的话,那么明显且轻易即可避免的错误为何导演任之置之?或许这恰恰对应着影片最后的科尔自己都已经不相信自己,科尔最后一次回到二十世纪,面对一方面来自未来的”真实”,一方面来自现实的”真实”,他累了,于是他宁愿选择后者,他放弃了他坚持了那么久的信念,他拔掉了牙齿里的追踪器,他愿意留在现在. 

或许这也正是导演特里.吉列姆想要提出的一个疑问,他的这本天书–电影史上的疑难杂症之一所提出的一个困惑,即现实与虚幻的关系问题,他试图告诉观众,现实和虚幻都是存在的,关键在于你选择相信哪个,他们是相互包容的,但是往往真实比较惊心触目,比较难以接受. 

≮细节和整体≯
影片整个看来,构思精细,表达出了导演想要传达给观众的东西,那就是关于文明的困惑.科尔的遭遇与史上很多有名有姓的人物相类似,这是文明的产物,却被文明毁灭,到底孰是孰非,令人困惑. 

细节部分也尽显导演功力,比如影片开始时科尔出来的时候背景里很多动物在笼子里,这到底是什么意思,那些动物哪里来的,做什么用的,导演并没有说.又如科尔到地面时碰到的灰熊和后来他回到二十世纪见到的灰熊标本,再如科尔初次听到音乐时的反应,再如科尔收集的蜘蛛标本和在二十世纪吞下的蜘蛛,等等都是影片的华彩. 

≮致希区柯克≯
心理医生丽莉和科尔在电影院所看到的影片是希区柯克的经典电影< 迷魂记>,而电影里的情节与他们二人又是何其相似.科尔惊醒的时候,影片变成了希区柯克的< 鸟>,满屏幕的鸟预兆着接下来的灾难. 

总的说来,这是一部介于科幻片与动作片之间的惊悚片,结局给人的感觉是震撼的是悲壮的,当发现自己只是组成自己过去的一个元素,只是历史循环中的一枚棋子的时候,我呆了,冲击度之强烈不亚于七宗罪盒子打开那一瞬间.

