此情永世成追忆——《甜蜜蜜》十年祭
序言: 信仰爱情 

1996——2006.十年,改变了很多事情. 
当风华正茂的年代成为记忆,当你我的眼光已经不再游离,当所有的过往在一瞬间涌上心头:只有爱情,与记忆比肩而立.恰如一双双在雨夜紧握的双手;恰如一个个在午夜徘徊的身影;恰如声声不期而至的电话,他们昭示着这个时代的匮乏与冷漠之外的仅存感动. 
与记忆比肩的,予世人感动的, 
叫爱情. 
1986年的车站,当两个年轻的背影交错之后随即背道而驰;1996年的香港街头,当一部看似温吞实则令人无比唏嘘的影片悄然而至;2006年的今日,当又一次的回忆起那些曾经无比熟悉的片段.原来没来由的,一对男女的悲欢离合,两种文化的兼容并包,三个城市的周遭过往,都已经成为了我生活中的一部分,每当重温,总是在感叹中发现,原来这样的甜蜜,是我的最爱. 
因为在这个时代,当杀戮成为焦点与美学,当恶俗成为娱乐与谈资,当背叛成为新潮与常见,我们感叹时代的变迁与冷漠,而每当想起《甜蜜蜜》,就会相信:我们曾经,还有无望的将来都一直有爱情. 
是的,因为《甜蜜蜜》,我们信仰爱情,哪怕爱情岌岌可危,哪怕年华真如逝水. 
