  
我想大凡看过原著的人都会对影片抱着一种失望的态度，但事实上没有看过原著的人对影片就会持赞许吗，在我看来也不尽然。

小说改编成电影，大多情况下都是不尽如人意的，至于原因当然是有限的空间中无法尽述小说中的所有精彩与想象，也有原因是一群守旧者对编导们擅自改动原著的不信任。当然也有例外的，但那毕竟是少数。

对于此片来说，故事大家都知道就不必细说了，至于人物，说句实在话，布朗极重的商业味道在小说中对人物的描写也没有尽味，所以人物性格方面也不必说了，这毕竟是一部相对而言极为尊重作者的电影。

但事实上问题便是出在这里，电影如此尊重作者，那在小说语言变成视听语言的时候便一定会出现问题的，而此片就是一个典型的例子。

作为一部畅销小说，前面已经说过了，它并不是以人物性格吸引读者眼球的，而整个故事其实也是十分地简单，没有太大的悬念，但之所以引来无数的读者的最主要原因是它对西方文化的另一种解释，这对中国观众来说是一个障碍。

这种解释依靠的是西方符号学，绘画，人物等历史，对于这些元素，读起小说来是十分地吸引人的，但事实上对于影视来说，表现起来就十分地困难。如果对这些符号等问题运用视听语言表现，吸引观影人群，我想这是导演最需要解决的问题。

