三、造成基础教育恶性竞争的缘由 

　　 

　　造成基础教育恶性竞争愈演愈烈的原因十分复杂，既有教育部门自身的问题， 
也有其体制与社会的原因。 

　　 

　　1、教育部与各省教育厅有关基础教育的改革政策连续性不强，宏观调控不力， 
政策落实不到位，是导致基础教育恶性竞争长期得不到解决的主要因素。前些年， 
教育部与各省教育厅抓了实施素质教育、减轻学生负担的工作，是有实际成效的， 
但后来的工作没有跟上，抓基础教育课程改革时，对学生负担过重的问题就很少顾 
及了，由于政策的连续性不够密切，也由于对各地基础教育状况了解不够，未能及 
时调整政策，做出时代所需要的行政作为，几乎是漠视或默许了基础教育恶性竞争 
的发展。教育部与各省教育厅也曾对改变某些不良现象出台了一些政策，比如，教 
育部或省教育厅发文不准节假日加班上课，还有一票否决的权威，但那些节假日照 
常加班上课的学校并没有受到任何查处。由于监督措施不到位，就难以产生应有的 
行政效果。教育部与各省教育厅的文件“雷声大雨点小”，管理职权的萎缩自然无 
法遏制基础教育愈演愈烈的恶性竞争，眼看着学生的负担日益加重而无所作为。 

　　 

　　2、地方教育管理部门政绩观的错位和扭曲成为基础教育恶性竞争愈演愈烈的重 
要因素。衡量一个地区、一所学校的教育发展状况，需要综合各种指标进行评价， 
特别是对贯彻国家教育目标、推进教育改革、教育经费投入等项指标的评价，而现 
在全都简化为一个标准，即考试成绩。学生的高考成绩特别是高考本科的上线人数 
、重点大学上线人数、北大清华的上线人数，成为评价一个地区教育行政部门、学 
校领导与任课老师教育管理和教学水平的唯一标准。中考则是初中学校考入重点高 
中的人数。一个地市、一个区县、一所学校考入高校本科或重点高中的数量，成为 
体现教育政绩的唯一标准，分数与教育政绩简单地划了等号。 

　　 

　　每年各地市高考本科上线人数为市委书记、市长所瞩目。这就势必引爆了各地 
区之间学校教育一浪高过一浪的恶性竞争。有些教育发达地区的高考成绩达到令人 
难以置信的高度，比如，前两年山东省潍坊市高考本科上线人数达到本省有些地市 
的五六倍，其中一个县的本科上线人数比有的地市八个区县还要多。随着高考成绩 
不断攀升新的高度，抢到更多的高校招生数额，教育部门与学校的声望提高了，而 
学生却付出了惨重的代价。这里并没有否定考试成绩本来的作用，而是说，长期将 
学生的高考或中考成绩作为考核教育政绩的唯一标准，就会运用潜规则来主导教育 
管理，致使基础教育的发展陷入恶性循环之中难以自拔。这样的政绩观将教育异化 
为非人的教育，使教育失去了应有的理想信念，把活生生的富有个性思维与情感的 
人当作机器或者工具，当作可以打压揉捏的面团或者敌人。这种教育的负面影响是 
深远的，灾难性的，是以牺牲学生的身心健康和个性发展为代价的，是以中华民族 
的未来发展为代价的。 

　　 

　　当前中小学校的行政级别分为县级（地市管理）、科级（区县管理）、股级（ 
乡镇管理），这种等级鲜明的行政管理，加剧了教育界干部官僚化倾向，一些不懂 
教育的干部为了解决行政级别被任命到教育界任职，比如有些乡镇领导被任命为区 
县教育局长；有些教育管理人员受官本位的影响，丢弃了教育理想，不惜采取各种 
极端措施，推行非人性的教育管理，以尽快求取政绩。教育界干部的官僚化倾向抑 
制了我国教育家群体的产生，这对我国基础教育的发展是十分不利的。 

　　 

　　3、被误导的社会需求刺激了学校之间的恶性竞争。望子成龙是一种普遍的社会 
心理，好多家长对孩子成才的渴望，都寄托在名校上，特别是高中名校。社会对名 
校的认可，主要是名校升学率高，为此家长想尽一切办法把孩子送进名校。有些高 
中名校一个班六七十个学生，其中五十个人是考进来的，其余是收费的，以弥补学 
校教育经费的不足（现在有些学校所办的“校中校”或“一校两制”引起社会很大 
非议）。由于名校在招生、经费、师资等方面占有更多的资源，争创名校成为学校 
追求的目标，而成为名校的关键就是提高升学率。为此，各地学校不惜一切手段提 
高考试科目的成绩。 

　　 

　　在日益激烈的升学大战中，一些名校已经失去了原有的办学特色。其实，这种 
社会需求被误导了。社会用人体制片面追求高学历，教育片面追求高分数，误导了 
大众在成才标准、职业选择、生活价值、人生理想等方面的价值理念，致使大众把 
高分数作为评价人才、评价学校的唯一标准。这样的导向致使家长不惜一切代价追 
求名校，不顾学生实际追求高分；家长虽然对学校的潜规则不满，但为了学生今后 
成才也就忍受了，于是教育的恶性竞争陷入难以解脱的连环套中。这也是学校管理 
长期使用潜规则却未引起社会充分关注的重要原因。 

　　 

　　4、几十年未做有效改革和调整的高校招生名额分配方式，成为助长基础教育恶 
性竞争的客观因素。自恢复高校招生以来，全国统一命题统一考试的政策正在改变 
，而高校招生名额分配方式却基本未变，即由国家将招生名额分配给各省市，由各 
省市加上本省市的招生名额，根据省市内考试情况划一条本科录取线统一组织录取 
。长期实行这样的招生政策，形成了以地市为基本单位的高考竞争格局。期间有的 
省份曾经将招生名额划分到地市，由地市划分本科录取线，试图打破这种竞争格局 
，遏制高考的恶性竞争，并取得初步成效，但在绝对公平理念的左右下，这项有益 
的探索未能进行下去。在二十多年的时间里全省高考招生一条分数线，成为加剧地 
市高考恶性竞争的客观因素。 

　　 

　　如果高校招生名额分配方式不变，依然是省内统一划线，基础教育课程改革就 
有可能穿新鞋走老路，难以达到预期的目的。 

　　 

　　5、被收费问题所掩盖的深层问题。现在社会媒体关注比较多的是学校乱收费的 
问题，大家的目光也盯在如何落实“一费制”的问题上，有关部门要“重拳出击” 
治理乱收费，这当然是十分必要的。但治理教育乱收费只是一个表层的问题，其深 
层次的问题，比如， 

　　 

　　（1）国家教育目标被严重扭曲，国家制定的五育并举的教育方针，变成了四育 
弱化、极度强化智育的畸形教育；（2）学校把人的教育、人的塑造，变成了分数的 
较量，把学生当成提高学校声望的工具，把学校变成了工厂；（3）教育的公平性问 
题，已经引起很多人的关注，这个问题涉及的范围比较广，其中城乡教育的差异正 
在扩大、农村教育经费不足、九年义务教育名不副实等问题还相当严重；（4）某些 
教育法律法规的缺失。比如当前有些学校肆意延长学生在校学习时间，但有关教育 
法律法规却没有明确规定学生与教师的休息权，治理工作缺乏相应的法律依据，而 
社会、媒体、人大、政协等在监督办学方面也是缺位的。这些问题的解决都相当棘 
手。 
