
大盘今天出现放量长阳走势。从早上开盘，多头便控制住盘面，全天大盘逐波上扬，不但有效突破了4.24高点，并且再创本轮反弹新高，收盘大涨近170点，近50家股票涨停。从目前大盘表现看，红五月行情已经拉开上涨序幕。

    从今天盘面看，个股呈现普涨格局，除了紫金矿业和宏达股份等外，个股几乎全线上涨。尤其值得注意的是，中石化今天早早涨停，和中石油今天强势上涨，成为多头最坚定的攻击力量。此外，金融板块今天也表现强势，华夏银行下午强势涨停，带动大盘再创反弹新高。

    从大盘目前情况看，淘金客在三月初所做出的重大预测几乎全部变成现实：四月底大盘将见到阶段性底部，大盘即将出现大转折、今年股市进入最赚钱时期、第二季度大盘将进入大B浪反弹，等等。由于目前大盘正处于淘金客预料中的运行状态，因此，投资者目前所要做的，就是战略性看多做多。在即将到来的红五月，要敢于看多，敢于做多，坚定持股，勇猛赚钱。

    对于五月大盘走势，淘金客认为振荡上行格局不变。预计节后大盘攻击第一目标位，将在3800点附近。然后很可能进行一次强势整理走势或者小幅回落走势。在经过这次强势整固后，将展开本轮中级反弹行情的主升浪，即开始攻击4500点，从而真正迎来奥运年的红五月行情。

    对于后市股票选择，淘金客认为五类股票依然可以重点关注。这五类股票是：强势调整后的券商概念股、底部启动的金融股、刚上市或即将上市的新股、煤炭新能源股，以及奥运等强势题材股。对于这些股票中的龙头股，买入后持股待涨即可，相信红五月必有不错的收益。



