绝对不想唱衰《十面埋伏》。然而凌两点从电影院出来，我还是忍不住发出“红旗能够”打多久的疑问。

　　《英雄》和《十面埋伏》体现了“钱多好办事”这一普遍真理。大投入，大明星，大宣传……到目前为止，新画面的这一招似乎还是管用的。不过中国影坛不是好莱坞，张艺谋的每次“奇迹 
”都是以“排他”为前提的。简单点说，就是“只准张导赚钱，不让他人吃饭”。张艺谋没有明确要求这么做，但是大家有意无意间承认了他的“独大”，以空前的热情来一次过度的“纵欲”，然后花很长的时间来恢复体力。

　　我不知道观众还能够经受几番这样的折腾，不知道哪一天大家会真的“审美疲劳”。争议与骂声并不可怕，因为沉寂的中国影坛缺乏的正是观众的声音。让我疑惑的是，通过张艺谋，我们真正收获了什么？我很佩服他转向市场的明智。可是谁都知道，张艺谋的这一模式，不但难以在其他导演身上推广，甚至是他本身，也不知能否再次复制这种成功。

　　再回到电影的本身。从某种角度来说，这还算一部好看的商业片。〈十面埋伏〉延续了〈英雄〉的 一贯特色。炫目的色彩，动听的音乐，逼真的音效……这都是张艺谋的长处。也许情节比起〈英雄〉来已经丰满了很多，但是依然苍白。“唐朝版的〈无间道〉”或者说“武侠外衣包装的爱情故事”其实都没有多少新意。小妹与金捕头的感情缺乏必要的铺垫，而每一次激情戏，都会让我的思想游离于电影之外。它缺乏〈卧虎藏龙〉牵引人心的情怀，又缺乏〈黄飞鸿〉震动人心的气度。〈十面埋伏〉美则美矣，却美得缺乏神采，就像服装店里的人体模型，是没有生命力的。

　　“失魂”的〈十面埋伏〉，注定了不是“落魄”的〈十面埋伏〉。(
