
去年，万科销售额排名内地地产行业第一，超过523亿元，净利超过48亿元，此次捐赠的善款，不足其净利润的万分之四
　　据不完全统计，中国房地产行业所占国家GDP超过10%，在有些城市和地区这一比例更高。但是，在举国悲恸的四川汶川大地震发生后，除恒大地产、世茂集团及碧桂园、富力地产等捐款千万元以上的企业外，大多数地产企业则表现得“冷静”。截至目前约4.6亿元的地产行业捐款总额，在所有行业的现金捐款中排行倒数第二（倒数第一是无偿进行了难以列数的药品支援的医药行业）。
　　从2003年的“非典”，到今年初的南方雪灾，到此次的强烈震灾，地产商的善举排名一直稳坐最后一把交椅。
　　这是某种巧合么？
　　单纯列举地产商捐助的数字，或许过于片面，那么让我们来看看地产商们的态度。
　　5月12日、13日、14日，在灾难发生的72小时之内，无数中国人在为生命呐喊，但是万通集团总裁冯仑的博客上是为其新书《野蛮生长》做宣讲。15日，他提到了地震：“回头看我能在一年有130多天高烧的状态中还纽约、中国各地飞，并在国内能坚持把《野蛮生长》写完，本身就是生命力量的证明，所以地震灾难面前，我想呼唤：让我们一起用理想为生命加油。”
　　善于用一连串精确数字来批判“拐点论”的任志强在此次地震灾害爆发后也“失语”了。而万科集团董事长王石，则呼吁大家，不要泛慈善化。200万元（万科此次的捐款额）是董事会的授权，而且“中国是个灾害频发的国家，赈灾慈善活动是个常态，企业的捐赠活动应该可持续，而不成为负担。”
　　这一说法有几点漏洞：一，在完善的公司治理结构之下，大数额的捐款可以通过控股公司很容易实现，并不一定要通过上市公司。
　　二，200万元对于地产公司究竟是一个怎样的概念？去年，万科销售额排名内地地产行业第一，超过523亿元，净利超过48亿元，此次捐赠的善款，不足其净利润的万分之四。万科在上海外环一套小户型的价格往往都超出100万元人民币。价值两套小户型公寓的捐款，会对中国内地地产第一企业万科造成经营上的巨大影响么？
　　年报数据显示，2007年度富力地产营业额上升45%，达到人民币148亿元，年净利53.15亿元。富力地产此次陆续捐出了1300万元。这占其销售额的万分之八。我们很难说富力地产的善款表达，就会直接影响到他们的正常经营。
　　毋庸置疑，2007年不少城市商品房价格快速上涨，让房地产公司受益匪浅。年报显示，绝大部分房地产类上市公司2007年的利润增长率超过了营业收入的增长率，这表明2007年的房地产行业比2006年更赚钱。其中，富力地产2007年营业收入147.72亿元，增幅45%;利润为53.15亿元，增幅148%。而其中，最高的地产公司利润达到55%，富力地产的利润率也达到近30%。
　　相比来说，更早伸出援手的企业、行业反而有些“泛慈善化”。
　　例如，奇瑞汽车捐赠了1600万元的款物。而2007年奇瑞汽车公司累计生产汽车36.9万辆，实现销售收入151亿元，不足万科的1/3。同时，据中国国家信息中心组负责人称，今年汽车业的销售利润率在6％左右，仅是地产巨子万科利润率的1/3。但是他们所捐款物的数额，是万科的6倍以上。 

