阿喀琉斯的可爱还在于他的人性味。他欣赏一切勇敢坚强的英雄，即便是自己的敌人。影片最令人动容处：特洛伊的老国王深夜冒险潜入阿喀琉斯的帐篷，跪吻那双刚刚杀死他儿子的手，请求阿喀琉斯归还他儿子赫克托尔的尸体。老国王泪眼婆娑，一番动情的话语，令人潸然泪下。白发人送黑发人的惨状，感动了观众，也感动了阿喀琉斯。阿喀琉斯不仅归还了赫克托尔的尸体，并保证赫克托尔丧葬期间不发起进攻。
　　遗憾的是，这样一个善良正直，有血有肉，顶天立地，无人与之匹敌的英雄却死于爱情。正应了“英雄难过美人关”的俗套。但他的爱情却是影片中的一个亮点，光彩盖过帕里斯和海伦。只可惜被他所救的情人没能为他殉情，换做另外的女子，被这样的男人爱过，还能指望她对别人心生涟漪吗？
　　无法不佩服沃尔夫岗的老谋深算。把世上最美的女人沦为配角，让三个男人艳光四射成了真正养眼的尤物。
　　当然，除却秀色可餐的帅哥和发达的电影技术，《特洛伊》的音乐也是值得一听的。尤其是贯穿全剧始终的女声无字歌，空灵，飘渺，哀怨。荡气回肠处，看特洛伊火光冲天，尸横遍野，血流成河。高昂的木马成了巨大的祭台，焚烧的是所有的爱与恨，湮灭的是无边的情与仇，空留下一曲千古绝唱《荷马史诗》，留待后人咏叹。
