  很不幸，爱人有时就像一只春天的发情猫那样，你越不给它自由，它就越不肯呆在你身边。然而，无论是否愿意，人人都有机会养一只发情猫。这次是佩内洛普。她当然不想汤姆·克鲁斯走出她的怀抱。于是，又是打电话，又是安排自己和汤姆长谈，还喋喋不休地对身边的工作人员说：只要汤姆肯回来，她什么都愿意做。结果，爱人未回来，身边的人就已经给她烦死了。

 
　　一旦感情逝去，很多人都会像佩内洛普那样，想尽办法补镬。有人以为，只要自己像苍蝇那样在人家身边乱转，就一定能“感化”对方。其实你只要看看，政府开了这么多监狱劳教所，一大帮人因为可以感化别人而拿到工资，里面还有这么多二进宫的，就应该知道，要感化一个人是多么困难的事。

　　世情，往往如刘镛所说：我们会因为爱人开一次车门而感动不已；却忘了，我们不爱的人，曾经殷殷勤勤地为我们开过一千次车门。而且，不爱你就是不爱你。你若要强求，必将代价惨重。君不见，古往今来，死皮赖脸呆在心上人窗下拉小提琴的人，被花盆砸中的，还少吗？

　　“关心则乱”是一句很微妙的话。有个自称“情场杀手”的人说过，要在情场所向披靡，首要条件，就是先拥有一打女朋友——当然，我很讨厌这类连健康都难以保证的种马，但他的话却点明了一种有弹性的关系：在求与舍之间若即若离，人就会魅力四溢。

　　所以，对付汤姆这类发情猫，唯一的选择就是把门拉开，让他在外面自生自灭，说不定，他被烫伤耳朵抓伤脸就会自己回来。人就是这样，很犯贱。如果他不回来，也就算了吧。多少轰轰烈烈的爱情，数年后再回头看，也不过春梦一场。有对朋友初拍拖时，好得每次看电影连剧情说什么都不知道——不要紧，过了几年，女的懒洋洋地说：现在觉得，看电视比看他的脸，有趣多了。
 
 
