当然，对于她优点的肯定并不代表对她缺点的熟视无睹和掩盖，思佳丽同样是人，而既然是人，那么她便有着人类的缺点和不足之处。她的那种为达目的而不择手段、把别人的感情当儿戏、玩弄于股掌之间的态度和做法是我强烈反对并坚决屏弃的。我欣赏她的精神，但不欣赏她的手段，毕竟爱是一种奉献而不是索取，为了追求自己的真爱，她把别人的青春当赌注，毫不顾惜地挥耗在自己的舞裙下，这又表现了她的自私。
  而爱是一种责任、一种承诺、一种精神、一种百折无悔的选择，所以玩弄感情的人最终必将被感情所玩弄。结果女儿的去世在其深深的伤口上撒了一把盐，其痛苦是撕心裂肺的，可是她却又因仍爱着卫希礼而使深深爱着自己并屡次给予自己帮助的丈夫白瑞德因误会离开了自己。此时她才真正地感觉到她是多么地爱自己的丈夫，只是一直生活在自设的爱情梦幻中没有发现罢了，可是为时已晚，一场梦醒来后已是曲终人散，在清风明月夜，在陶乐这片历经沧桑的黑土地上只留下其孤寂的灵魂默默地伴随着空荡荡的房屋。可悲！可叹！
  是的，她是精神上的胜利者，可又是精神上的失败者；她得到了许多，同时又失去了许多。
下一个太阳升起的时候，在陶乐那片浑厚的土地上是否会重新走来那熟悉的身影？思佳丽期待着、追求着……同时也为后人留下了让思绪任意驰骋的空间。
