电影永远是电影 《一级戒备》惊悚缺席真相多余

看完电影听一个朋友说，《一级戒备》里对白宫护卫队的描写特别真实。护卫队的部门安排、工作内容、办案流程、队员服装，乃至办公室里的桌子、电脑、档案柜的样式和摆放位置等等，所有关于护卫队的细节都和实际情况相差无几。而且，这是白宫护卫队的日常生活首次亮相大银幕。因此，除了那四位或曾经红、或正在红的男女明星(迈克·道格拉斯、金·贝辛格、基弗·萨瑟兰、伊娃·隆戈丽亚)外，“白宫护卫队揭秘”是《一级戒备》吸引观众的另一大法宝。


　　于是我猜测影片剧情松垮会不会和过于依赖“揭秘”有关。《一级戒备》的故事核心应该是资深探员比特(迈克·道格拉斯饰)被陷害，他如何一边逃避追捕，一边追查真相。然而叫人难以理解的是，比特被陷害的情节直到影片第53分钟才出现，而故事类似的《亡命天涯》在第5分钟就切入正题了。现在回忆《一级戒备》前50分钟的内容，其实都是些貌似必要、实则无关的铺垫。比特是否与总统夫人有婚外情，和恐怖分子是否要暗杀总统有关系吗？没关系。测谎有用吗？没用。因为居然连队长漏掉了都没人发觉。最无聊的当数护卫队员查理被杀害的这个情节，恐怖分子把暗杀精心布置成劫财，但大卫·贝京瑞(基弗·萨瑟兰饰)一眼就看穿了。这样寡淡的情节除了炫耀护卫队探员不同凡响的训练手段(打开保险和开枪同时进行)外，我看不出有其他任何意义。经过这样慢条斯理的铺陈，影片“揭秘”任务算是完成了，但真正吸引观众的紧张、惊悚气氛，却荡然无存。

