列车惊魂》没广告头脑 武僧有神功列车未惊魂
全世界电影人都叫嚷抵抗好莱坞侵略，可没有几个能做到。在商业片领域，欧洲电影列强法国、德国也是亦步亦趋星条旗的信仰者。好莱坞管把软广告加入电影有个叫法，翻译过来就是“产品置放”。对这个问题，冯小刚导演相当敏感，已经运用于《手机》，《天下无贼》用得更是炉火纯青。可是看了德国大片《列车惊魂》，我认为，德国人比咱们差得还远。第一，《天下无贼》在列车顶上的搏斗还是比较刺激的。第二，德国电影人根本不懂“产品置放”或者软广告。


　　《列车惊魂》开场不久就展示了悍马H2涉水的性能。当时在影院里我就想，这是绝好的大衣广告：在悍马H2出画后，应该立刻把镜头切向被溅起水花击中的过路人，然后过路人轻轻抖抖头发，再甩甩大衣说，“看，头发上有水，可是我的××牌羊绒大衣滴水不沾，非常保暖，真的很安心。”还有就是窃取病毒那场戏，女恐怖分子腕上的“解码器”怎么看怎么是汉显BP机改装的。破解密码的过程也并不怎么复杂，既不用像《国家宝藏》那样费劲用紫外线显影使用频率高的字键，再通过电脑和AI分析，也不像一般间谍片干脆凭借功能强大的解码程序破解密码。根据女恐怖分子嘀嘀嘀按键几秒钟就破解密码的速度计算，那个密码应该为十进制，位数不超过8位。如此疏于管理病毒，真是罪过。也许这并不是编导的本意，要是那个德国BP机厂家转产手机，也许在赞助电影时能掏出更多钱。或者让生产《列车惊魂》中主教、教士们用的那一款手机的厂家(该厂家手机的音视频功能比较强大)赞助也不错。


　　在欧洲，高速列车网密布，列车时速往往超过200公里。通过观影分析可以看出，某家“传统”火车制造公司给了《列车惊魂》不少赞助，虽然火车厂厂牌一略而过，但是那个机车头撞汽车、直升机都毫发无损，安全性可见一斑。想必军火厂商也为打广告付出了一些赞助费，肩扛导弹的热追踪功能实在强大，居然可以360度转向攻击目标。


　　不过也有一些单位明显是没付足《列车惊魂》广告费或者压根没付广告费，比如德国特警。您看，连一位修道士都能在运行的火车车厢顶大打出手，怎么训练有素的德国特警就不知道把直升机停到火车顶呢？在片中，这些窝囊的特警连火车车厢的铁皮都没摸到，给身上的制式装备抹了黑。