三、突出育人为本，全面推进素质教育

　　民办高校要满足市场对人才的需求，办出特色，不仅要在专业能力方面努力，更应在提高学生的综合素质上下功夫。因此，我们多方入手，以“两课”为主渠道，坚持粑学生的德育工作放在首位，提出了“先学做人，后学知识”的育人观念。

　　1.强调学生的主体地位，构建多元的学生工作体系。学校把德育放在素质教育的首位，坚持在学生中开设马列主义和思想政治理论课，作为对学生进行思想教育的主渠道。同时通过新生军训、法规学习，持续抓养成教育，强化组织纪律，在全院学生中厂泛开展“三创一争”、“百日十无”和“渝工学生形象设计大讨论”等教育活动，增强学生法制观念，提高学生的思想素质。还建立了对学生吊记素质的测评机制，大大增强了思想政治教育的效果。

　　学校本着“弘扬主旋律，立足高品位”的原则，以丰富多彩，健康向上的第二课堂活动，强化校园文化建设。学院以学生电子学会为龙头、以校报校刊为主阵地，根括学生的兴趣和特长，组建具有教育性、创造性、实践性的学生社团组织，激发学生主动参与、主动实践、主动探索、主动创造的精神，吸引和凝聚全校学生对“渝州学院”的热爱。与此同时，我们利用新余红土地上优良的革命情统和丰富的爱国主义教育资源，积极组织学生参加社会实践活动。

　　2．重视教师的主导作用，启动“名师工程”。要培养高素质人才，就必须要有高素质的教师队伍。学校十分重视建设一支以专职为主兼职为辅的师资队伍。近几年来，学校采取事业凝聚、感情凝聚、待遇凝聚的办法，从省内外诚聘一批老教授、专家，引进一大批大专以上程度的优秀毕业生，建立了共320名自有的专职教师队伍。我们要求在教学第一线上每个专职老师都兼任班主任，做到既教书又育人。为了适应培养高素质人才的要求，学校在全体中青年教师中开展“五千一”创名师工程活动。刚要求教师“讲好每一堂课、说一口普通话、写一手好粉笔字、做一篇好论文、带好一个班。”学校还注重发挥老教师的作用，经常安排他们面问全院公开教学、观摩教学、示范教学，对中青年教师实行“传、帮、带”。名师出高徒，他们带领学生参加的各项竞赛活动，都硕果不凡。如在江西省第十、十一、十二届大学生电子现场制作赛和电脑人赛（大专组）中连获团体总分第一，实现了”三连冠”。在全国大学生电子设计大赛（江西赛区）中获得三等奖，我院在40个代表队申是唯一的民办大专学校。

　　3．加大学校硬件建设投入，为素质教育提供物质保障。我院在办学过程中，十分注重基础设施建设。目前已拥有固定权产近亿元，三个校园区占地面积360亩，校园内教学大楼、教师学生宿舍大楼鳞次栉比，蔚为壮观，总建筑面积达20多万平方米。为了培养学生的综合素质能力，在财力十分困难的情况下，仍然加大了教学设施的投入，新建了图书馆，增加了藏书量，扩大了实验室，添置了计算机、多媒体语音室及各类实验设备。
