早先看这片的介绍时我是比较期待的，没想到看完了如此失望。 

电影的原著小说很有影响力，可以说珠玉在前，去把如此独特的小说改编成电影是件非常有挑战性的事，最后曾经拍出过《罗拉快跑》的德国导演汤姆·提克威终于接过导筒，把这部库布里克曾经拒绝拍摄的小说搬上银幕。 


气味恐怕是我们容易忽略的美妙感受，看不见摸不着，但是当嗅到某种香气时又是多麽陶醉的事情，一本去描述各种香味的小说应该是美妙绝伦的，运用影像视觉的浑身法术使这种魅力散发于银幕，也应该是一场美妙之旅。这就是影片吸引我的原因。 

电影一开始，采用通俗的倒叙把本片的主角——罪犯让一巴蒂斯特·格雷诺耶呈现出来，说他杀了28个女人成为万众之恶即将采取毒刑以除人恨。接着本片就开始平铺直叙讲他怎样天赋异秉，又怎样犯案。他出生在18世纪肮脏不堪的巴黎市集，一个生了前4个即夭折的小孩的卖鱼妇诞下了第五个孩子也就是本片主人公让一巴蒂斯特，本以为照样会死去没想到命不该亡。一个天生嗅觉敏感对香水着迷的人却诞生在臭气熏天的世界，从一开始就着意为本片的主人公与世俗的格格不入。 

电影的开头部分，由一个男声旁白对故事进行介绍，节奏紧凑，手法曼妙，倒算引人入胜。特别是一些极细腻的慢镜头，表现主人公对味道的敏感，渲染得很有感觉。接着让一巴蒂斯特遇到了第一个引起他强烈兴趣的女人——卖黄杏的姑娘，那种特别的体香引他不由自主追随靠近，这里，镜头又极度渲染他对那种味道的迷恋，直至非故意把她杀死，可以随心所欲嗅她身上的味道，甚至疯狂的想要把这看不见摸不着的东西收集所有。 

发现自己有此本领却怀才不遇的让一巴蒂斯特似一个怀揣理想的青年一样求师于达斯汀·霍夫曼扮演的香水贩商，让一巴蒂斯特似可以闻一下香水的味道就能用原料配置出来，这个本领实在令香水商惊讶，可惜此人保守古板。让一巴蒂斯特似居然想要拿猫做实验看能不能制出某种独特的香味。 

先不说达斯汀·霍夫曼的角色没有发挥，可以说这部电影除了主人公让一巴蒂斯特外没有角色可以发挥（当然主演也演的很好），我是比较反感达斯汀在里边的戏剧舞台化表演，虽然想想也没有什麽联系，但是看到这里突然让我想到此片不会跟《艺伎回忆录》一样华丽丽的又臭又长吧。还好，达斯汀·霍夫曼扮演的香水商没多久就死了。不然我以为就是讲一个学徒和香水商怎麽研究香水又产生矛盾的故事。 

然后我们的主人公离开城里，享受自由自在的野外生活，不过有天突然发现自己身上的味道虽然数味杂陈，却独没有自己的味道。于是他又决心返归故里，继续他特别的事业——收集女人身上的体气，凝结成一瓶独特的香水。 

在一家制香水的作坊里打工的让一巴蒂斯特又暗杀了女工把她泡在凝结器里想要达到他实验的目的。这里杀人犯试图向人掩饰罪行的戏以及后边也算比较扣人心弦，有点希区科克式悬疑恐怖。后来他又找了肯陪客的妓女，没想到妓女听说他的疯狂举动后拒绝合作，让一巴蒂斯特把妓杀害后继续进行他的实验，接着他就连续杀了镇上的年轻女孩，不断有赤裸女性的尸体在镇上被发现。有一天他被一个面目娇俏的贵族千金吸引，并杀害了她的两名玩伴。可是他认为最需要的仍然是那个“罗拉”的身体，于是神通广大的连罗拉之父的保护也不成问题的杀害了罗拉，制成了他想要的“香水”。 

不出所料真凶终于落网，在被推上刑架的时候是全片的高潮，只见让一巴蒂斯特把他特制的香水涂上脖颈，走上刑场的时候先是以微量迷香臣服了刽子手，接着还拿出一手帕，把微量香水倒在手帕上一飘忽，广场上连至来参礼的国王都瞬间沉迷于他香水的味道，就是这集结了多个无辜因之惨死的人的味道如此颠倒终生，拜倒在他迷人的香水下，连恨之入骨的罗拉之父走在他面前都屈从了没有杀之的意念。只见广场上的男女在香水的力量下开始亲昵，接着集体做爱，蔚为壮观！ 

让一巴蒂斯特似就这样自信的展示他的杰作，并宣告成功。冷漠的人们因他的香水相亲相爱，也没有丝毫之前欲痛杀之的愿望。让一巴蒂斯特逃出刑场，把那一威力无穷的香水撒满全身，在街头被肮脏的人民“吞噬”他的身体，他如香水般飘散不见。 
