24{{
【内容提要】：就要放寒假回家过年了，但甘肃联合大学许多没有交纳学费的贫困生却怎么也高兴不起来，因为学校规定，不交清学费，不得参加期末考试。
[焦点] 06中国大学排行榜 清华北大浙大蝉联三甲 [专栏] 2005年教育十大奇闻（土山）
[考研] 2006考研必读：考前考中考后注意事项各不同 [图库] 组图：超女们的惊人贺岁造型
[求职] 哪些钱该花哪些不该花 大学生求职成本调查 [校园] 杨振宁为什么说中国本科教育好？
>>>去教育社区和博友们议议吧　
　就要放寒假回家过年了，但甘肃联合大学许多没有交纳学费的贫困生却怎么也高兴不起来，因为学校规定，不交清学费，不得参加期末考试。
对此，学校称这是无奈之举，学生欠费太多，影响学校发展；而学生则表示，这一举措太不尽人情，家中实在无钱。如何解决大学生欠费这一高校的普遍现象，再次引起社会的关注。
只因欠费 大学生被拒考场外
从1月2日起，甘肃联合大学各院系开始了期末考试。不久前，请假回家探望生病父亲的零四级经济与管理学院学生小龙（应采访对象的要求，以下学生均为化名）匆忙赶回学校复习准备考试。然而，没有想到的是，考试当天他却被赶出了考场。
"考试前，老师告知，凡欠学费500元以上的学生不能参加考试，即使考了，成绩也不入档。然后老师就在上面念名单，念到谁，谁就出去。"说起被赶出考场的情景，小龙低下了头，眼泪在眼睛里打转。
大学生正在办理助学贷款手续。（资料照片）
小龙来自甘肃武威农村，是家中最小的孩子，因为父母年岁已大，父亲还有心脏病，两个姐姐又出嫁了，家境十分困难。这学年他只交了书本费和住宿费共1400元，还欠学校2700元学费。
到记者采访时，小龙已有两门公共课未考，但小龙还在等待，期望学校能允许他参加专业课的考试。据甘肃联合大学宣传部部长李连成介绍，该校经济与管理学院共有14名学生未能参加期末考试，而全校未能参加期末考试的学生尚未统计。
另据联合大学学生介绍，欠费的学生不仅不能参加考试，而且不能享受贫困补助，成绩再好也得不到奖学金，也不能入党。小龙所在院系的学生中，好几名学生上学期期末考试成绩就相当不错，按成绩排序能拿上奖学金，但最后都被甩了。
学校：出此下策实为无奈但符合政策
对于欠费拒考这一做法，甘肃联大宣传部部长李连成解释说，这是无奈之举，但符合教育部发布的21号令。
2005年3月，国家教育部发布了21号令，该令第十条规定，" 每学期开学时，学生应当按学校规定办理注册手续。不能如期注册者，应当履行暂缓注册手续。未按学校规定缴纳学费或者其他不符合注册条件的不予注册。家庭经济困难的学生可以申请贷款或者其他形式资助，办理有关手续后注册。"条令自2005年9月1日起施行。
兰州大学同样面临着学生大量欠费问题
21号令发布后，联合大学未等到9月1日，在2004-2005学期便出台了欠学费就不让考试这一举措。李连成告诉记者，联合大学正处于发展之中，发展经费有一定困难，而学生大量欠费，给学校发展带来了一定影响，不得已才采取这一办法催缴学费。甘肃联合大学是甘肃省属公办的全日制普通高等学校，现有学生6800多人，目前学校正在大搞建设，记者在校园看到，一栋栋新楼正拔地而起。
李连成说，不可否认，我们的学生多来自农村，部分学生家庭确实困难交不起学费，我们允许延缓一两个月。但另有相当一部分人却是"恶意"拖欠，家人给了钱还拖到学期结束不交，如经济与管理学院，本学年初，学生欠学费高达150多万元，学院落实21号令催缴学费后，效果立竿见影，到1月4日，欠费就只剩30多万元了，有的学生甚至在被拒考后，立马就从银行取钱交清了学费。
对于欠费学生不能获得困难补助和奖励，李连成解释说，21号令明确规定，不交纳学费，就不予注册，不注册就不是本学校学生，当然不能参加考试和享受学校的各种补助和荣誉。但甘肃联合大学目前并没有彻底拒绝这些欠费学生，而是规定只要交清学费，学校还将提供考试机会，一次通不过，照样还可以补考一次。
学生：学校措施有点"过"
"到了这种地步，还不交钱的学生，家庭确实是有困难，学校应该给予帮助，而不是这样紧逼。"甘肃联合大学中文系零四级学生阿东说。这学期期末考试开始后，阿东干脆就没有去考场，而是留在了宿舍，因为2004-2005学期，他已经被老师多次拒之于考场之外，共有6门专业课未考，这学期英语又没考。
阿东家在号称"苦甲天下"的定西地区，父亲下岗多年后，现在随着一个建筑队在外打工，母亲务农。因为有一对双胞胎妹妹在读中专，父母那微薄的收入根本供不起三人上学，因此，从上联合大学的第一学年起，他连续两学年都只交了书本费和住宿费1400元，余下的2700元学费目前仍欠着。
"我也跟家人说了学校的政策，妈妈说再等等，两个妹妹还有半年就毕业了，到时就全力供我。"原本不想读下去的阿东，在妈妈的劝说下又回到学校继续自己的学业，但仍然心存担忧，"这么多科目没考，将来集中到一块怎么考得过？再说，每学期开设的课程又不一样，到时恐怕学的都忘了，复习也复习不过来。"
阿宏是阿东的舍友，虽然他学费都交清了，也未被拒考过，但他也认为学校政策有点"过"："感觉怪怪的，你说不交学费，就不让考试，勉强也能解释，但困难补助也享受不了，这不是让穷人更穷吗？"
根据21号令，经济困难的学生可以申请贷款或其他形式的资助。但记者却了解到，2005年9月份开学初，该校103名贫困学生申请了助学贷款，这也是该校第一批助学贷款，可到记者采访时，有关银行还未批复这批贷款申请。联合大学也为一些贫困生提供了勤工助学岗位，还有17名贫困生可以免费就餐，但因为资助的人数非常有限，资助金额相对于高昂的学费也只是杯水车薪，远远满足不了需求。
大学生欠费现象普遍 解决问题还需探索新途径
对于大学生欠费问题，甘肃社会科学院院长范鹏介绍，这是高校中一个较为普遍的现象，不久前他与甘肃理工大学校长接触时，这位校长也是为此苦恼不已。
因欠费拒考事件,座落在黄河之滨的联合大学引起当地媒体和教育人士的关注。
记者在兰州大学也了解到，尽管该校2005年度为2685名学生发放了1333万元的助学贷款，为上千名学生提供了勤工助学岗位，此外，还有各种补助和奖学金，但欠费问题仍然难以解决。到2005年12月底，该校仍有6250名学生欠费3548万元，这大约占到该校全年办学经费的10%。兰州大学今年给这些欠费学生的家长去了一封信，从家长的反馈来看，确有家庭困难的，但也有不少学生是"恶意"拖欠。
不仅甘肃，在贵州等地的一些高校中，同样存在这种现象。贵州师范大学研究生处处长谢庭秋介绍，目前，高等院校学生拖欠学费的现象是从高校扩招后，逐渐凸现出来的，并有从本科生向研究生蔓延的趋势。由于研究生培养以前是公费，现在，自费的比例越来越大，所以拖欠学费的现象也越来越突出。但考虑到绝大多数学生拖欠学费是因为贫困原因，所以该校并没有严格执行教育部的文件，而是尝试通过多种途径帮助他们交足学费。如果他们在毕业前仍然没有交清学费的话，他们的学位证和毕业证，将被学校扣留。
对于一些大学将欠费学生拒之于考场之外的做法，范鹏表示，他同情那些贫困大学生，也充分理解学校的难处。但解决问题，不在于学校和学生，而是要靠政府，靠制度。当前，政府应尽快协调学校、金融等部门，共同解决问题。而从长远来看，政府有关部门应该积极探索解决问题的新制度，而不是让学校或学生单方面承担责任。
兰州大学财务处副处长马春莺也认为，学生欠费有多方面的原因，包括家庭经济状况、社会消费心态对学生的影响、银行贷款难等等，完全依靠学校难以解决问题，联合大学等学校出"狠招"，也是因为过去的一些老办法行不通后的无奈之举，解决问题必须有新途径。
面对欠费问题，一些学生也建议学校应采取一些灵活的措施，比如延长学制，允许学生在上大学期间休学一到两年，外出打工挣了钱再到学校学习。这两年，兰州大学就采取了这一办法，既允许延长学制到8年，也可以申请提前毕业，只要修习到足够学分，但是却很少有学生选择这一途径。（完）
