、中芬合拍神话片《玉战士》 魔幻故事下的爱情蛋
《玉战士》是一部披着魔幻的外衣、以爱情为内核的影片。惩妖除魔的剑侠爱上了美丽的少女，却得不到她的爱，为了寻找到自己的真爱，放弃杀死恶魔，刻画出一个多情的英雄形象。


　　——三错


　　神话是一种原始文化积淀，是各个民族在发轫时期的精神遗存，是人类艺术宝库中的璀璨明珠。中国有《西游记》，芬兰有《卡勒瓦拉》；中国有孙悟空，芬兰有凯·辛普；中国有金箍棒，芬兰有山布。由芬兰新锐导演A.J. 阿尼拉执导、改编自芬兰神话《卡勒瓦拉》的影片《玉战士》将我们带到中国和北欧两个不同的地域，体会中西方文化的融通与差异。


　　《玉战士》以欧洲艺术片惯用的时空交错的插叙方式，讲述《卡勒瓦拉》中英雄凯·辛普前世今生的悲情浪漫故事。这种叙事手法增加了故事的复杂性，再加上对于芬兰文化的陌生感，影片对于中国观众的智力是一次不大不小的挑战。细观全片之后，我有一种与在看小说之前看影片《达芬奇密码》后一样的感觉，似懂非懂，意犹末尽。在观影后再看《达芬奇密码》的小说，才理解到电影及其背后西方人对于“耶稣面纱”欲揭还休的态度与信仰诉求。经过查阅一番资料，我才体悟到《玉战士》渗透着东西方神话传说中最起码的思想寓意：惩除邪恶，维护正义，追求爱情，憧憬希望与自由。


　　《玉战士》叙述的是一段富有魔幻色彩且浪漫悲怆的神话传说。(请原谅我把故事概要描述如下，观者完全可以略去本段下述涉及剧情的文字，如果未能看懂影片故事，再读也不晚。)石器时代的古代中国，“恶魔之神”生下九个儿子，恐惧、痛苦、疯癫、贪婪、懒惰等八个儿子为人间所铲除，唯有剑侠凯·辛普能够杀死“恶魔之神”的最后一个儿子，进而得以永世超生。剑侠赴往恶魔之地的路途中爱上了山村姑娘品玉，在他将要杀死恶魔时，得知自己不能得到品玉的爱。为了能在来世得到自己的真爱，剑侠放弃杀死恶魔将其装入“山布”之中放逐到遥远的北方，换得自己生命的轮回。数千年后的现代芬兰，考古研究员Berg寻找到转世投胎的铁匠凯·辛普并借其手打开了流传于世的“山布”，在打开“山布”时，恶魔附在Berg的身上，证明了凯·辛普无法打破宿命找到真爱的预言，并将“地狱之光”带到人类。经历感情波折与沧桑身世的凯·辛普在最后时刻感悟到希望的力量，抛弃怀疑与宿命的缚束，杀死Berg(恶魔)，面带微笑看着远处由品玉投胎转世的女友。


　　于我而言，观看《玉战士》是一次近乎屏息的观影经历。由于不了解影片相关的宗教、历史文化背景，不像看“本土化”的《大话西游》般轻松自在，104分钟内不敢有丝毫的松懈，试图将这段风行北欧的神话传说探个究竟。等完全理解时才恍然大悟，《玉战士》是一部披着魔幻的外衣、以爱情为内核的影片。惩妖除魔的剑侠爱上了美丽的少女，却得不到她的爱，为了寻找到自己的真爱，放弃杀死恶魔，刻画出一个多情的英雄形象。扮演英雄凯。辛普的是芬兰影帝托米·艾昂，作为影片的核心角色，他的表演可圈可点，数着眼神表现出对于爱情的憧憬、迷茫与释然。不过，影片各个角色之间的情感组织松散、缺少铺垫，或悲情或忠诚却少了深入人心的情愫。


　　影片成功地营造了不同于现实的浓郁的魔幻气氛。特效自然不可与维塔和工业光魔等数字技术的“至尊”比肩，但也为故事提供了所需的神话想像环境。很多角色与器物化作西方文化的符号，铁在芬兰象征着能够带来幸福的力量，由铁打制的“山布”是运气和财富的机器，还有那个脸上爬着黑虫的妇女，如英格玛·伯格曼名作《第七封印》中的“死亡之神”和梅尔·吉布森导演的《受难》中的“魔鬼”一样，象征着无处不在时时刻刻都在观望的恶魔。不同于科幻鬼怪片中司空见惯的恐怖、惊悚气息，全片处在平淡、昏暗的基调之中，没有大开大阖，始终在波澜不惊地讲述着故事。一直等到恶魔已死一切风平浪静时，影片才调整到明亮色彩，将观众带回到现实。


　　《玉战士》很容易让我们想到《魔戒》、《七宗罪》、《地海传说》、《神话》、《古今大战秦俑情》、《隔世情缘》等影片，但又找不到一部与其类似的电影。整体基调的平淡并不意味着影片缺少矛盾冲突，故事本身能够引人入胜，许多细节的设计颇具戏剧张力。譬如，影片很清楚地交待了“恶魔之神”八个儿子的名字，第九个儿子的名字成了一条牵线，倒底是怀疑、希望、昨天、结束还是开始呢？


　　导演阿尼拉对中国文化极为推崇，自小钟情于中国功夫电影。他将自己的这种武侠情结融入到《玉战士》中，请来生活在欧洲的中国武师担任动作指导，主要设计了四处动作戏：邱与猎人的雪地之战，凯·辛普与Berg的野外之战，凯·辛普与品玉的山村之战，凯·辛普与Berg的铁匠铺之战。对于受香港武侠功夫电影熏陶数十年的中国观众来说，不论是动作本身，还是武侠小说中常见的树枝作利剑以及扇形武器的设计，都不过是小儿科，能留下回味倒是动作格斗的舞蹈化和飘逸感。


　　除了中国功夫之外，中国演员参与演出也是国内影迷关注的焦点。张静初饰演的品玉不能算作传统意义上的女主角，戏份低于期待值。品玉完全不同于“孔雀开屏”的姐姐和“花腰新娘”小凤美，也有别于徐克《七剑》中的山村姑娘刘郁芳，是一位肩担道义的女侠。影片中品玉的扮相出众，眼眸含情，长发遮脸的身姿艳而不妖，迷人而又秀丽。成泰燊饰演银发披身的恶魔是典型的魔鬼形象，“赋予”主人公寻不到真爱的魔咒，有限的戏份完成了人物命运的转承。


　　《玉战士》不单纯是芬兰神话《卡勒瓦拉》的改编，也包容着中国文化的养分。文献显示，上个世纪90年代初在中国北方发现了有着北欧血统的金发和红发木乃伊，藏语中“三辅”(Sangfu)意思就是指所有幸福的神秘所在，而“三辅”在古代蒙古族的发音为“山布”。影片超越了时空和地域的限制，古代中国部分所有演员都采用汉语，托米·艾昂的普通话不尽流利，从另一层面体现了导演试图通过电影融合中芬两种文化的宿愿，一片两地双语也就显得独特与可贵。


　　全球范围内的合作是当今世界电影发展的大势所趋。华语影坛与亚洲影坛(尤其是东亚地区)逐渐打成一片，与好莱坞也是不断相互渗入，这对于发展华语电影、展示本土文化大有裨益。相比之下，与欧洲的合作空间需要更多的开拓。《玉战士》作为中芬第一次合作拍摄的影片，融芬兰文化与中国文化与一体，在北欧热映且轻松拿下芬兰票房冠军，可以说为华语电影和欧洲的进一步合作开了个好头。