不知从何时起，国产影片开始热衷于说教。
于是，在影片中，我们信仰的英雄常常回避着暴力与权势，或是是舍身取仪的壮烈无比。可是，到了思想性在几部国产大片中最为强烈的《墨攻》，这种说教开始潜移默化的出现。而非大面积的令人难以接受。
对墨家思想的兼容并包，止战博爱，影片中的革离在第一次发动囚犯的时候，通过人物的台词和斩钉截铁不容置疑的发问，直达人心：“在战争中谁不是无辜的？！”
这样的话语令人震撼，因为很简单的一点，之前通过对攻城场景的惨烈描述和普通小民的恐慌失常，已经有了很好的铺垫。这样，此时此刻的发问达到了一个效果：使观影者因为感同身受去接受这种思想。
这样的亲历，远比说教来得紧。
在影片中段，面对赵国的细作，和挖通道的奴隶，都用了很大的篇幅描写，那个在钟声后懵懂的少女被众人乱拳相加的场景，和奴隶抢夺小孩的招致横祸，两次救赎中：第一次无能为力失败的革离，第二次设身处地的成功的革离都给人极大的震撼。这和《世界大战》中疯狂抢车的暴民一样，让人有很大的触动。仿佛身临其境的感受着绝望。
影片的最后结尾，革离救了孩子们离开，周游列国，传扬墨家思想。可谓是一种传承的体现。影片借梁城一战，真正的向世间传递了这样一种信息：在这样的惨绝人寰与尔虞我诈中，在这样的浩然正气，舍生取义中，你是否会对战争和周遭的暴虐世间，真的无动于衷？ 在观者看来。这样的结尾有一种希望的注入，而对影片的精神内核，则是抛弃了说教自我的完全主动的接受。 

