这是一个朋友强烈推荐给我的，看过以后，很是喜欢。
故事发生二战期间，关于一个爱电影的人和一个电影的极盛时代。
很多人爱这部影片，在于影片唤起了人们那根怀旧的神经和对于哪些日子的回忆。其实，对我而言，到不是如此，我的孩提时代，中国电影平易近人的黄金时代已经结束，看完电影的我，有的只是向往而非怀旧。向往露天电影，向往电影能带来的那么多那么纯净的快乐……
故事发生在意大利。影片的主人公，小名叫多多，我喜欢他的小名，尤其是意大利话语发出来的“toto”的音调.他已是意大利的著名导演，得知他的领路人，艾弗达去逝的消息，于是在这夜深人静的时候他开始回忆起从前，于是影片也就从这里开始。看过很多经典欧美片，都喜欢这样的开始，喜欢以回忆的视觉来呈现故事，像《廊桥遗梦》、《铁达尼号》……

小多多，是一个很鬼灵，很可爱的小男孩，尤其酷爱那些“幕布上浮动的影子”。他是神父身边的小神童，却总是在神父祷告的时候，偷偷睡觉，被神父教训之后，仍旧理直气壮的；他总是在神父审片的时候，他就偷偷的躲在帘子后面，边看边偷着乐；他喜欢到播映室和放片人艾弗达要些被剪接的胶片；他会假装崴了脚，然后坐上艾弗达的自行车；他拿着那些剪接的胶片，自说自演；他在考试的时候和艾弗达作交易，让他教他放电影……孩子的鬼灵、天真，都跃然纸上！

