正如同伟大的战争需要伟大的战士一样，史诗级的电影也需要史诗级的场面。  

《特洛伊》在这方面做得中规中矩。倒不是说它不好、不震撼，只是有《角斗士》、《魔戒》等影片珠玉在前，而本片的很多场面又是模仿以上两片的运镜方式，所以至少在创造性上就降低了一些印象分
“虚拟摄影”似乎在好来坞拍摄大场面时越来越有用了。《角斗士》中对于壮观罗马城的俯瞰镜头，《魔戒》系列中那跨越无数士兵与枪尖的摇移镜头，在《特洛伊》中都让人看起来特眼熟。数万士兵的前进与对峙再到相互冲击，茫茫碧海上的千帆争舸，凌空回转的不可思议的长镜头，都是体现好来坞最新视觉效果的把戏。只不过《特洛伊》把这些技术应用得更娴熟了，也更逼真了。例如那数万士兵的冲击场面，虽然现在没有观众不知道那绝大部分“士兵”都是虚拟出来的，但在片中那光天化日之下的环境下，你还不得不佩服人家做得都看不出破绽。相对于《魔戒》系列中的类似镜头，本片的同类场景尽量避免那种梦幻的感觉，而力求更多的细节表现。影片聪明地将更多镜头对准了局部人群的战斗，以此来烘托整体战场的激烈，同时又能突出个体人物的英雄形象，可谓一举两得。  

不过，我还是要奉劝一心抱着看“大场面”读者一声：本片的大场面不会让你失望，但也不是特别出色；与其欣赏那基本上玩不出什么新花样的大场面，不如寻找一些小场面上的亮点。个人觉得本片的人物造型和动作设计值得一提。  

提到希腊，很多人可能不一定能想到《荷马史诗》，但一定能想到奥林匹克运动。一想到奥林匹克运动，我们的脑海里一定会马上浮现出一具具健美的身体和一个个展现力与美的无暇动作。看来本片导演深得此中三味，专门用此片来勾起我们对那最原始同时又是最永恒的美的向往。片中的三位男主角，都有不少的肌肤裸露镜头，这使我有点怀疑导演是故意讨好女性观众。但那样健美的身躯，即使是男性观众看了，也会觉得挺养眼的。被人作为“战神”拥戴的阿喀琉斯，是诠释力量之美的最佳人物。从影片的效果来看，布拉特彼特（Brad Pitt）六个月的汗水没有白流，当他那蜜色的胴体出现在银幕上时，估计台下所有的美眉都有幸福到眩晕的感觉。虽然性感之神和战神的概念不一样，但是极端突出了阿喀琉斯的“偶像化英雄”特性，和原著的精神
气质还是一脉相承的。 
