
最近以来，随着股市的逐级而下，唱空的声音甚嚣尘上，似乎是在比谁看得更低，什么“至少还跌一半”、“起码跌破2000点”云云；有个别恶意唱空、做空者把谣言的内容由“增发”改为“进一步紧缩房企贷款”，为了制造恐慌真的到了无所不用其极的地步！
    在唱空大合唱中，遗憾的是参杂了部分原先唱多的人；在老沙看来，那些恶意唱空者的尖叫实际上并不能起到太多的制造恐慌的作用，他们的恶意已经路人皆知；而原先唱多的人忽然转为唱空，对投资者的信心打击却非常之大！
    老沙并非不赞同原先唱多者转变观点，但我认为，在市场极度羸弱之际，原先唱多者还是少发唱空的议论为好，而应把文笔更多地放在呼吁“救市”、呼吁解决证券市场的问题上为好！
    我在昨天的“早8点”中写道：“我觉得，无论看多看空，人们应该认识到很重要的一点：越是唱空者、越是看到了股市的危险，越是应该呼吁救市！然而现状却是，越是唱空者越反对救市！那么他们既不看好后市且又反对救市，其目的又是什么呢？”或许这就是那些“恶意唱空者”与“转而唱空者”本质上最大的不同！
    中国内地的股市是一个“老百姓投资场所”，城市居民三分之二的家庭资产投入其中，股市确实已经成为一个非常重要的民生问题，因此如果说在6000点、5000点以及4000点上下唱空已经被证明是对的话，或者已经证明老沙这个“死多头”是错了的话，那么在3333点左右还“变本加厉”地唱空，那就很可能使老百姓的“账面损失”变成了“实际损失”，对此任何一位有责任感的经济学家、股评家、博主都应该三思而言！        
    我劝多头重抖擞，不要加入唱空大合唱！

