学术权力的扩张：招生黑幕大曝光  
　　  
　　瓜分学术界内部的利益，对某些人来说，既可能是心有余而力不足，也可能是感到满 
足不了自己的贪欲。於是他们开始把手中的特权向学术界以外扩展。学术界手中有什么特 
权？第一，他们有招收学生的特权。第二，他们有授予学位的特权。在这个重视知识、重 
视学位、喜好攀比、讲究“面子”的国度，这个两大特权被中国的学术界运用得到了出神 
入化的地步。中国学术界使用授予学位特权的招数五花八门，什么专升本、本升硕，什么 
函授硕士生，什么在职博士生，其本质，与贩卖学位毫无二致。(檀传宝：谈“学术腐败” 
与“学术贿赂”)。最近有消息说，北京大学哲学系的一个研究生班录取了一名只有初中学 
历的青年，并且接连催促对方交纳两万多元的学费。(许金晶：初中毕业生交钱就能上北大 
研究生引发激烈争论)。所以说，在目前的中国，只要有实权，什么样的学位都能够得到； 
只要肯交钱，什么样的学位都可以买到。  
　　  
　　中国学术界利用招收学生的特权来搞腐败，到目前为止，被揭露的主要有两起。第一 
个是上海交通大学，第二个是海南大学。上海交通大学的招生黑幕之所以被揭开，相当有 
戏剧性。当时，上海交大的网络发生了故障，不能与外界连接，学生们就在校内网络游逛 
，结果巧遇该校教务处的一份文件。通过上交大的BBS系统，中国人民总算见识了中国知识 
分子掌权之后的丑恶一面。这份文件实际就是一个关系图，上面列有这么几个栏目：考生 
姓名、生源、分数、加分、专业情况、委托人、拟解决意见。在这些栏目下面，还分有校 
领导接收、中学校长推荐、2001年外地生源机动指标讨论材料等几个类别。整个文件涉及 
百余名考生，高考分数最高的为632分，最低的只有426分。如果看一看“委托人”一栏， 
里面有“电力局纪委书记李永鸣之女”、“中医大党委书记张建中侄”、“盛校长之侄” 
、“教育部、王大中，吴建平之子”、“上海教育超市总经理王星之子”、“清华大学副 
校长余寿之”、“西南交大蒋校长之子”、“电子科技大学唐小我之子”、“教育部人事 
司管培俊司长”等等。在“拟解决意见”栏中，有“保证专业”、“120%”、“录取”等 
几类。总而言之，上海交大校长、副校长共七人，其中六人写了条子；党委书记、副书记 
四人，有两人写了条子，外加一个纪委书记。除了这些内蠹，参与这个招生黑幕的还有来自交大之 
外的四名院士。(江迅：高考开后门？交大起风波)。  
　　  
　　搞交易，都是有来有往的。中医大党委书记、盛校长、清华大学校长王大中、清华大 
学副校长余寿之、西南交大蒋校长、电子科技大学唐小我用什么来回报上海交大的盛情呢 
？傻子都能猜得着！  
　　  
　　大学招生到底黑到了什么程度？没有绘画基础的人竟然能够在海南大学艺术学院美术 
系高考专业课中得到第一、第二名的成绩。在学校组织的突击测验中，“2名学生测试的最 
高分是30多分，最低分为7分。成绩差得离谱。”这还是他们在这所大学学习了一年之后得 
到的成绩。海南大学在随后随机抽查了美术系2002级一百多名学生中的43名。在120张考卷 
中，有一半不及格，创作测验的最低分是2分。这2分是怎么得来的呢？因为这名学生在纸 
上画了几根线条。  
　　  
　　海南大学同一届美术系的学生中有这么多画盲能够被录取，当然不可能是个别考生作 
弊的结果。据揭露，海南大学艺术学院“从1999年到2002年每年美术系的招生均由包括学 
院一名主要领导在内的两三个人主持，招生范围圈定在山东、河南、江西和湖南几省，从 
出题、考试(监考)到打分、录取都由他们全包。”难怪一名河南学生坦白说：“那边老师 
收了他的钱，担保他一定能够考上海南大学。”除了艺术学院，海南大学音乐学院有的学 
生考进钢琴专业不会弹钢琴，有人到了大学四年级还不认识五线谱，毕业生没有几个搞本 
专业。(乔华、胡辛：离谱的艺术类招生——海南大学艺术学院招生“黑幕”揭秘)。  
　　  
　　其实，与研究生招生相比，高考招生还算是比较公正的。研究生招生有保送推研、代 
培扩招等多种名堂，而每个名堂下面都有各自的肮脏勾当。不久前，武汉大学的“推研” 
黑幕被揭：该校新闻与传播学院三个专业学习成绩前三名的学生，在“推研”时竟然全部 
落到前三名之外。(姚海鹰：武大2004推研黑幕)。原因？不用到黑幕后面看也能估摸个八 
九不离十。其实，就是在通过正常考试这个途径来招收研究生，中国大学做得也不干不净 
：由于专业课考题由招生的教授来出，而考卷也是由他来判，再加上所谓的“复试”，因 
此在很大程度上，一个教授想招谁，谁就能够考上；如果他不想招谁，即使是累死，考上 
的希望也不大。这在中国的大学已经是公开的秘密。有位博导就恬不知耻地这么炫耀：他 
招的研究生，或者是局级干部，或者是美女。去年秋天，台湾女名人璩美凤投考复旦大学 
产业经济学博士研究生，她考了三门课程，其中两门不及格，三门课的平均分数不到48分 
，但照样被复旦大学录取。(心木：专业课33璩美凤被复旦破格录取)。这个勾当虽然肮脏 
，但却可能只肮脏了一半：复旦大学只是在录取时作了弊，在评卷时大概还是干净的。真 
难为了这所中国第三高校！  
　　  
　　在揭露腐败现象的文章中，很多人愿意使用“冰山一角”来形容被揭露案件与尚未被 
揭发案件之间量的关系。其实，冰山的水下部分与水上部分的比例是8比1左右，但这个比 
例根本就不适用于中国的学术腐败。到底这个比例是多少，没有人能够说得清楚，但用“ 
九牛一毛”也许不是过分的夸张。