刚看完，觉得还可以，想分享一下。

　　我一开始把它当成一个很普通的爱情片，俊男靓女，不得不承认男主角长得很精致，很早就看到介绍了，没想到导演并不只是在讲述一个荡气回肠的爱情故事，最受不住的是导演想表达的东西太多太深时没将出来，又使得整个电影故事情节像一盆散砂，如《无极》《亚历山大》等。在这部片子里最少我明白讲了什么。

　　人生有多惨？（个人不得不承认这个主角真是太衰了）辛苦设计的鞋亏本到100亿，只有真正付出的人才明白的惨痛，心爱的女朋友分了手，强作坚强去面对事实，可自尊还是受到重创，刚想自杀，又被告知父亲死了（导演你真bt），妹妹告诉他：你是家里的老大，要主持大局。强颜欢笑面对一批不知道事实的亲戚朋友，无处诉苦，好幸有这么一个同样孤独却有一颗善心的空姐。以为只是萍水相逢，却又在无法承受一个人独处的情况下只是想找个人聊天，拨通了电话号码，就此开始一段两人都没想过的感情。事实终究是要面对的，人生到底是为了什么？经过一场婚礼后的葬礼一段名人故居之旅后，他问自己到底为了什么自杀，他哭了。在旅途的终点，一个农业贸易市场上她告诉他：你的鞋还是有人欣赏的。影片结局先是happy ending，再就是点明主题：人生就是在不断奋斗中体味那种生命的痛楚和欢乐。

