今天另一个重大事件大家都知道了，12日14时35分左右，据中国国家地震台网测定，北京时间２００８年５月１２日１４时２８分，在四川汶川县（北纬３１．０度，东经１０３．４度）发生７．8级地震。

首先我们对发生地震的地区表示慰问，7.8级地震等于唐山地震的级别，所以温总理已经直接奔赴灾区，显示震灾的严重程度已经达到一定程度，天无情人有情，还是中国这个大家庭里多民族互相帮助好！

地震属于不可抗力，我们不希望发生，但是既然发生了，我们要关注其对市场的影响。根据今年雪灾和唐山地震的经验，地震肯定对当地的企业生产造成不利影响，但是因为地产中心区人口不是特别密集，因此灾害对上市公司的影响不会很大，大家不必过于担心对股市的影响，根据中央台晚间新闻报道，距离地震中心的成都市主要受到影响是电力、电信、供水、公路等基础设施有所影响，其他方面影响不是很大，人民的生产生活很正常，所以我们认为对成渝地区的电力电信设备公司可以关注，当然地震属于不可抗力，毕竟有伤亡，新华网快讯报道，受地震影响，四川北川县估计死亡人数达3000至5000人，受伤者1万人。所以对保险类上市公司的业绩会有一定的影响，但是由于中国保险的渗入度很底，不到20%，故此业绩影响非常有限。

由于地震的发生，我们预计会对本来已经很高的CPI会再次雪上加爽，因为救灾需要资金、物资，所以会在一定程度上刺激物价的上涨，但是由于受灾地区人口不是很多，所以也只能是局部影响，不会对我国物价整体上涨造成影响。后期可以关注通胀受益类的股票，比如农业、化工、食品酿酒、医药类上市公司。

