194中华人民共和国教育部二、12个城市积极办好内地新疆高中班
　　党中央、国务院高度重视开办内地新疆高中班工作，对做好这项工作多次作出重要部署。根据党中央、国务院的决定，2000年9月，教育部在北京、上海、天津、南京、杭州、广州、深圳、大连、青岛、宁波、苏州、无锡等12个城市创办了内地新疆高中班，首届1000名新疆各族应届初中毕业生进入内地12个城市所属的13所普通高中学校学习。
　　一、三部委高度重视开办内地新疆高中班工作
　　教育部、国家计委、财政部等部委积极贯彻中央精神，把开办内地新疆高中班工作作为贯彻党的民族政策，实施西部大开发战略的重大举措之一，认真组织落实。根据国办文件精神，教育部下发了《关于印发〈关于内地有关城市开办新疆高中班的实施意见〉的通知》，对内地新疆高中班的办学规模、方式、任务、招生、教学、升学、教师配备、管理职责和学生管理以及办学经费等方面作了明确的规定。2000年4月，教育部召开了承担办学任务的12个城市教委主管主任参加的内地新疆高中班工作会议。进一步统一对举办内地新疆高中班的认识。会议提出，办好内地新疆高中班事关民族团结和发展大局，政治性强，要把办学工作作为政府行为，必须做到领导认识到位，政策措施到位，管理工作到位，办学经费有保证。2000年8月，教育部组织了承担办学任务的12个城市教育行政部门、办班学校负责同志到新疆进行培训，使他们了解了新疆区内社会政治经济、文化教育发展的基本情况。
　　国家计委、财政部对内地新疆高中班办学工作在经费上给予了大力支持，分别划拨6250万元一次性基建、交通工具专项补助经费和2500万元一次性购置教学设备、图书资料专项补助经费。
　　二、12个城市积极办好内地新疆高中班
　　12个城市党委、政府把内地开办新疆高中班工作作为党中央、国务院交给的一项政治任务，予以高度重视。12个城市政府都召开专门会议，并成立了内地新疆高中班办学工作协调领导小组，认真贯彻落实国办和教育部有关文件精神，逐项研究落实办学工作的具体政策措施。在筹备办学工作中，各市政府领导多次到办班学校,进行检查和督促，现场办公协调解决筹备工作中的问题，从而保证了内地新疆高中班办学筹备工作的顺利进行。各市教育厅（委、局）还建立了区（县）、学校联络员制度，为办好内地新疆高中班奠定了良好基础。12个城市按统一要求，选择了13所省（市）级普通高中学校内附设新疆高中班。学校教学设施、师资水平、教学质量堪称一流。为办好内地新疆高中班，帮助新疆培养合格的高素质人才提供了保证。
　　为办好内地新疆高中班，12个城市采取了多项措施：一是增加基建投入，创造良好办学条件。为办好内地新疆高中班，除国家拨出的6250万元一次性基建、交通工具专项补助经费和2500万元一次性购置教学设备、图书资料专项等补助经费（已全部下达到办班学校）外，12个城市政府从地方财政中追加了基建经费。据不完全统计，到目前为止，各市地方财政共增拨基建经费7900多万元。二是解决学生学习、生活所需经费。为解决好内地新疆高中班贫困学生的学习、生活费等费用，12个城市政府按每生每年平均8000元的标准计算，除了由新疆维吾尔自治区每年为每生提供1400元和学生个人每年缴付的900元外，各市财政专项补助生均每年5700元。各地还为学生购置了必要的学习和日常生活用品，安装了电话，配备了电脑等。三是放宽教师编制。内地新疆高中班学生一年365天生活、学习都在学校，学校教育教学和管理工作需要全天候、全过程予以安排。无论是教师、行政管理人员，还是后勤服务人员，凡在内地新疆高中班工作的人，不仅工作责任重、任务艰巨、而且工作量大。针对以上特殊情况，各地普遍放宽了教师编制标准，以保证学校教育教学实际需要。同时，教师待遇等方面也给予特殊倾斜。四是充分尊重少数民族的饮食习惯。内地12个城市所属的13所普通高中学校都单独新建了清真餐厅，购买了新的炊具，并通过市民委聘请回族厨师或从新疆聘请维吾尔族厨师，让学生们吃上可口的饭菜。
　　各校不断加强教育教学管理，努力提高教育教学质量。首先高度重视学校德育工作，尤其是把维护祖国统一、民族团结、反对分裂的教育放在突出位置，营造内容丰富、形式多样、生动活泼的民族团结教育的氛围。第二，坚持“爱、严、细”的管理原则，在思想上严格要求，管理上一视同仁，生活上关心爱护，学习上耐心指导。第三，在教学上，学校针对新疆班学生的特点，不断研究教学规律，改进课堂教学，使教学方法更加适应学生的实际。如无锡市青山中学提出了“起点要放低，语言要过关，基础要打牢，训练要扎实，质量要保证”的教学原则。第四，学校定期为学生进行体检，确保学生保持健康的身体。第五，加强与学生家庭的联系。各校采取了“每月给学生家长寄一份工作‘简报’，写一封公开信”的联系方式，向家长汇报一个月以来办学工作的基本情况、子女的学习情况和思想状况，这一做法深受家长欢迎。
　　三、内地新疆高中班产生积极社会影响
　　2001年6月，教育部召开了内地新疆高中班工作会议。认真总结、交流了办班工作情况，检查了有关政策措施的落实状况。会议认为，开办内地新疆高中班以来的工作进展顺利，新疆各族学生正在各地有一流的师资队伍、有优越的学习生活条件和有优美环境的学校里刻苦学习，健康成长，充分显示了党中央、国务院决策的正确和英明，办学工作取得了初步成效。目前，内地新疆高中班学生学习成绩进步明显。如北京潞河中学新疆高中班学生入学测试优秀率、及格率分别只有2.5%、24%。经过一年预科学习后，优秀率、及格率分别提高到11%和90%。孩子们高兴地说：“我们在这里学到了更多的知识，真的感到有了很大进步”。
　　新疆维吾尔自治区政府通过各种新闻媒体，在全区范围内大力宣传党中央、国务院关于开办内地新疆高中班的决策，内地12个城市人民的大力支援。新疆社会各界和各少数民族群众反映热烈，纷纷称赞内地新疆高中班的举办充分体现了“三个代表”的重要思想，把党中央、国务院的关怀送到了新疆各族人民的心中。广大各族干部和群众为自己的子女能到内地新疆高中班学习而感到无比自豪。据了解，2000年，有2万余名初中毕业生报考了内地新疆高中班，一些地（州）报名人数与招生计划数比超过了50：1。
