灵与欲的完美结合

　　在今年柏林影展夺得银熊奖的《天》是最有艺术价值的色情电影。 
蔡导虽以色情包装，可是却没有失去他电影的一贯关心——将人类躯体的痛苦完美地再现出来，且是肉欲、敏感与神秘的。

　　这回的《天》虽也触及叫人焦虑不安的灰色地带，却也轻盈处理。我记得大学时期，有一天，一名台湾女同学兴奋地告诉我：“我这个礼拜很高兴，因为我读了米兰昆德拉的《生命中不能承受之轻》，我读到灵与欲的结合。”那我也要说，本周你可以很快乐，因为可以看到一部灵与欲结合的电影。

　　看《天》，你会纳闷陈湘琪不断地色诱与挑逗李康生，后者就是无法“上”她。最后一幕戏就非常重要了（也即引起台湾媒体广泛讨论的陈湘琪对小康的口交部分是不是来真的），小康在与昏迷的A片女郎（夜樱李子饰）拍激烈的床戏时，看到在窗外偷窥的陈湘琪，脸上写满七情六欲的他在最高潮时，突然跑到陈湘琪所站的窗口处（特别提一下，该窗口的设计是刚好陈湘琪的口可以碰到小康的阳具），小康借用AV女优肉体带给他的“欲”，完美地与陈湘琪的“灵”结合在一起。你能够看到这一点，才有法欣赏《天边一朵云》的美，否则《天》只不过是部比色情片还要色情的电影。

　　跟随蔡导的电影多年，《天》是真正让我看到灵、欲的完美结合。《天》是蔡导“露”得最彻底的电影，美丽的、丑陋的、光滑的、垂老的、尊贵的、低贱的、不可侵犯的、可以贩卖的身体，尽在眼前。

　　很佩服陆弈静，以前老是当小康的“妈”，这回却被他喷得满脸（被喷什么，麻烦你们自己去戏院看）。难怪台湾电影界要说，自《天边一朵云》推出后，演员不好当了！（
