韩国悬疑片《客人为王》 看电影有时是一种赌博
看电影有时是一种赌博，是不是浪费了时间完全在于影片质量的高低。

　　——哗啦啦

　　《客人为王》有着西区柯克的悬疑风格和黑色电影的纯正味道。

　　影片的选材完全源于生活的点滴真实，片中人物在我们身边随处可见，故事则在常见的狭小空间内展开。

　　影片的空间实在很小，实质就是那个小小的理发店。影片出场人物也很精简，基本就是三、五人次。就是这三、五人之间之间关于勒索与反勒索的对抗形成非同一般的故事链，由此引发了一场鞭打心智、震撼人心的心理历程，成功的对人性丑陋与社会不公进行了揭露与讽刺。

　　在狭小甚至幽闭的空间内讲故事要仰仗于高超的演技和紧张的叙事手法。而这几方面并没有拖住影片后腿，而且是影片出彩的强项。片中人物各具鲜明的性格特征，由于剧情是按照这些性格之人的优劣之处来展开叙事，因而人物和剧情的天衣无缝使影片的张力明显增强，故事的曲折性和悬念看点就来得很强烈并且清晰。而成就这些成功要素的主要人物来源于剧中演员的成功表演。这部电影的主要演员是两位实力派老戏骨。这两位中年演员不仅将人物的性格优劣予以准确的诠释，而且将导演要求黑色喜剧风格几乎淋漓尽致的完美展现。

　　影片的叙事风格同样让人赞叹，黑色中透出缕缕悬疑气息，而沉重的人生与黑暗的遭遇在两位主人公身上留下的印记让人过目不忘。同时，为了缓解小空间格局容易产生的审美疲劳，导演还不失时机的向默片给予致敬。那些有趣的段落不仅使默片时代重现银幕，还使黑色幽默的风格和容易脱赘的情节得到最成功的发挥。这是影片的一个很成功的亮点。最值得称道的是影片的叙事是一个螺旋式上升状态，这种结构让剧情的进展完全令人意想不到，使震慑力越来越强。而整个故事也绝不是哗众取宠的标准悬疑剧本，具备相当的深度。

　　通常，多数悬疑片的结尾高潮都是按照逻辑关系推断出牌，虽震撼但尚不能够造成震惊。本片的结局绝对是一种更高更广更深的心灵震颤。这个让人触目惊心的结局将影片的高度提升很多台阶。

　　看电影有时是一种赌博，是不是浪费了时间完全在于影片质量的高低。而在这次事先不知情的观影中，我是赢家。因为，这部电影确实是一部不折不扣的好电影。这部06年初曾经占据韩国票房冠军两周时间的犯罪惊悚电影实在不应错过。
