
在突破并占领6000点大关之后，今日市场终于露出了全面开花的笑脸。前期的一九、二八现象终于得到了改善，今日上涨个股家数首次超过下跌家数。热点正在全面向纵向扩散，市场正在进入一个新的高潮阶段。

看点一：上涨家数超过下跌家数。

今日两地市场上涨个股家数，自十月八日以来第一次超过下跌个股家数。显示在市场超级主力动用权重股突破广大投资者恐惧的六千点整数关之后，市场投资者的心态正在逐渐向多方偏转。特别是在今日早盘强势夯实六千点上方阵地之后，对六千点恐惧感已经在很大程度上得以减少.

看点二：热点正在逐渐扩散。

今日虽然银行板块依然还是主力，但是煤炭石油、旅游酒店、计算机等板块也开始逐渐走强。再加上昨日已经走强的钢铁、网络游戏、电力、3G板块，市场热点已经开始全面向纵向扩散。这样的热点扩散，显示前期空头的资金正在逐渐想多头转移，市场后市还应该有不错的表现。

看点三：从强攻改为稳步攀升，市场逐渐区域稳定。

对六千点的攻击战，主力资金采取的是强攻政策，但是在越过这一道心理压力坎之后。市场注意马上改变了操作策略，主要以稳步推升为主。这样的操作，首先可以避免因为强突带来的短线压力。其次不至于使得短线技术指标过高，对全面稳定市场是一种极为有效的操作。

看点四：成交量逐渐回复正常，市场趋于理智。

今日是上证指数第一天全天在六千点上方运行，但是成交量却没有明显的异动。正在逐渐回归到10月8日之前，市场每日成交量的范围。也就是说，市场在经过六千点战役之后正在从一种亢奋中逐渐回归理智和平静。这说明市场投资者在经历的风雨之后已经较为成熟。

综合看今日的市场，笔者以为今日在六千点上方的强势整固，是对昨日突破的一种肯定和继续。无论是从技术上还是从消息面上，六千点都不肯成为一个顶部。A股市场将作为经济发展的真正的晴雨表，伴随着国民经济长期、快速的发展而不断成长。


