



    破灭了，来了一大群买单者
    对美国而言，次级债的高明之处在于，通过精巧的设计把全世界许多知名金融机构都拖下了水。一方面，这些金融机构不得不为美国的次级债承受巨额损失。另一方面，这些金融机构又不得不乖乖地听候美国的召唤，时刻准备着救市。因此，在次债危机中，"美国有难，八方支援"的盛况不断上演。欧洲、日本、澳大利亚等国的中央银行，不得不一次又一次地配合美国注资。数据显示，截至去年8月31日，欧洲就为挽救危机注资6441.55亿美元（至今已经超过万亿美元），远远超过美国1452.5亿美元的注资。
    次级债衍生品，在关键时候发挥了绑架作用，当这个涵盖了许多国家中央银行的阵容豪华的救援队一遍遍地去救火的时候，他们甚至还没有弄清楚火势究竟有多大。当近万亿美元注资无法产生效果，他们才惊愕地发现：由次级债衍生出来的创新产品，已经掘出了一个深不可测的无底洞，而这个无底洞就是作为一个超级大坟墓而存在的，再多资金也填不满！
    如果说货币战争令人望而生畏，更高级别的金融战争则让人不寒而栗。
    美国经济学家迈克尔?赫德森曾撰文指出："美国官员声称，世界上的美元泛滥已成为推动国际经济发展的引擎。他们问道，假如没有美国的进口需求，哪里会有欧洲和亚洲的今天？难道美元购物没有为其他国家的劳工提供就业机会吗？这类看似有理的质问没有点出要害：美国在进口外国货物时，并未提供任何相应补偿物，只是向世界经济注入了大量美元。"如果说注入美元等于向世界输入了流动性，输入了通货膨胀，等于合法掠夺其他国家的劳动成果，那么，以次级债为中心的金融衍生品，则成为转嫁危机、绑架世界经济的一个利器。
    说美国未能提前觉察到次级债危机爆发的迹象及危险性，是令人难以信服的。事实上，当美联储拿起加息工具的那一刻起，它就开始促成危机爆发的那一天到来。无论是在金融专家云集的美联储，还是在高级智囊云集的白宫，似乎都在静心等待那个时刻。次级债券衍生合约的急剧扩张，与美联储17次加息的迫切感相关交织和烘托，更像是在制造一种巧夺天工的艺术品。
    在次级债危机中，获利的人大有人在。如美国财长保尔森的前雇主高盛，在此次次债危机中，不仅独善其身，而且大发横财。美国参议院银行业委员会主席、竞逐民主党总统候选人的多德公开表示，保尔森需要澄清高盛在引发次贷危机中到底扮演了什么角色。
    在次债危机中，美国加州一家名为"Lahde Capital"的对冲基金通过大举做空的美国次级住房贷款，获得了1000%的惊人年收益率，成为有史以来全球表现最佳的基金之一。美国对冲基金经理--约翰?保尔森通过追踪房屋抵押，认为债权人将越来越难收回贷款。于是，他筹资1.5亿美元，于2006年7月开始创建第一只信贷机遇基金，买入信贷违约掉期，做空房屋抵押贷款债务，因此大获全胜，其资金从1.5亿变成280亿。
    这些至少说明，次级债的发生并非不能预估，次级债并非猝不及防!
    当金融衍生品作为洗劫财富工具存在的时候，我们不能不认真对待它的杀伤力。不然，我们也有可能成为一个可怜的绑架者，并且是一个"斯德哥尔摩综合症"的病患者，心甘情愿地为他人买单。中投公司的处女作还不够有说服力吗？

