因为我看到了那双眼睛，那双分明是人的眼睛。当一对眼睛里有那乌黑的眼球后，那么这个不管是爬动还是走动的类人体就必定是个人。《午夜凶铃》之类的恐怖片中那“女主角”大凡都是在眼眶里赛个白球。眼睛是人的灵魂，一个人没了眼球，那就是无魂了，那便是恐惧，而且这是发自人内心的恐惧，个人认为，倘若化妆师让林嘉欣这个角色哪怕瞎了一只眼睛，这她的每次出现，都会让人战栗许多。
　　
　　当然，之所有保留这双眼睛，还是剧情需要。
　　
　　如果不当此片为一恐怖片的话，那么这个影片还是有诸多亮点的。最让我感到惊诧的便是演员。
　　
　　舒淇其实仍然是用自己的风格来诠释自己的这个角色，但和以往她在恐怖片中的角色，进步不大，只能算是合格，而让我最惊诧的便是这个整天裹着一张假皮的林嘉欣。
　　
　　有人或许会说，这家伙脸都看不到了，还演个球？还不是靠化妆的功夫么？
　　
　　其实不然，在这种情况下，是更加磨练演员的能力，因为在脸部表情被化妆所代替，且在台词不多的情况下，能够完全诠释“怪物”这个让人又爱又恨充满矛盾的角色时，靠的就是眼睛。
　　
　　因此，化妆师给林嘉欣留了一双眼睛，虽然使影片的恐怖气氛失色，却成全了林嘉欣的表演，以至于林嘉欣不会如《午夜凶铃》那般，留下的只是一个瞪白眼的角色，虽然角色经典，却愣让人不大清楚这贞子谁演的。
