35年，换来硕果满枝头 

　　汪来九很累：一个人，一个教学点，六个年级复式教学……他从一个充满青春活力的小伙子熬成一个头发花白的老人，但汪来九又很快乐和充实：35年来，他的学生里没有留级的，没有辍学的，教学点没有发生一起安全事故，村民组里没有一人违法乱纪……对汪来九来说，累和乐都和他的日常生活密切相关，更与他追求的事业紧密相连。他常说：“我最大的快乐就是看着我的学生成为对社会有用的人！” 

　　35年了，全乡二三十所小学统考成绩排名中，毛田小学的综合名次总在前三名。汪来九不仅为毛田村带出了第一个本科生，更先后有70多人走进了高中甚至更高一级的学校，对这个200多人口的小山村来说，不是一个小数目。汪来九究竟教过多少个孩子，他自己没有准确统计过，35年，每年最多30人，最少也有十几人。还有许多学生的孩子，现在又成为了他的学生。乡里的领导也曾多次考虑把他调到条件好的中心小学任教，都被他婉言谢绝，他说：“我生在大山，长在大山，是大山养育了我，我舍不得这里天真的孩子，只要毛田村教学点不撤，我就在这里干到退休！” 

　　35年的辛苦没有白费。汪来九在毛田村声望极高，村民们都十分敬重他，淳朴的村民拿不出什么金贵的东西，为表达谢意，谁家炖了肉或是烧了鱼，总会盛上一碗，让孩子趁热给老师送去。在汪来九那间卧室兼书房的狭小房间里，至今还保留着这些年来和历届学生家长的联系卡，上面详细记载着学生在校的学习情况、德育情操等方面的情况，以及学生家长对学生在家表现的反馈。村支部书记田建林说：“汪老师最让我们感动的，不仅是解决了全村和附近村子孩子上学的问题，而且他在30多年的每一件小事里都体现出来一个老师的风范。” 

　　35年，汪来九教过的许多孩子走出了大山，走进了更广阔的世界，而他自己在心里总觉得愧对家庭，他唯一的儿子在他的感召下，也走进了徽州师范学校的大门，毕业后同他一样成为了一名农村小学教师。汪来九深知欠老伴的很多，有时遇到天降大雨，大山处处暗藏危险，虽然心里惦记着家里，但自己必须把学生们都送到家，才能踏实回家，而那时，疲惫得已经没办法帮助老伴干些什么了……在他的书房兼卧室里，珍藏着许多贺年卡，那都是出去的学生逢年过节给他寄来的，那些出去的学生回乡探亲，都会到汪老师的小屋里坐坐。留在大山里的学生，也都会按照汪老师告诉他们的那样，辛勤劳作，用自己勤劳的双手改变着山村的落后面貌。谈起这些，汪来九都会忘却心中的愧疚，觉得自己很快乐。 

　　汽车沿山路而下，我们热烈讨论着是什么力量支撑着一个人能独自在深山小学工作35年，近百里的路途中，又有学校的校舍闪现在层层高山处。在黟县这个人口仅仅10多万的山区县城，像毛田村小学这样的教学点还有37座，而像汪来九这样的教师，全县还有很多很多，正是他们，覆盖起大山的翠绿，支撑着大山最基层的教育，书写着属于自己，更属于我们国家基础教育的精彩篇章。 

