后来裁缝店的老板那他的所作所为就是更富理性了和精通经商之道了。首先是他对这位“不露庐山真面目”的“怪异”百万富翁做出的肤浅的错误判断而深感惭愧，不惜“流泪”以示道歉：以“亲王”的标准给他精心量身定制高贵的衣服，后来还提出给他“无偿”定制多套不同场合所需要不同规格的上层社会流行的服饰的计划，而且亲自派人送到百万富翁的家里。当他得知这位百万富翁还没有选好住处时，他即时推荐了那个伦敦最为豪华的宾馆，并且亲自为百万富翁联系好一切有关事宜。这样他就把他的产品很容易的打进了上层社会集中的高级消费市场：百万富翁之所以能够选他们的裁缝店作为自己衣服供货商，无疑是他们做的好，无疑向社会证明他们的裁缝店是具有良好的“信誉”。当他们得意地将为百万富翁做的大量的衣服排队送来，走在这座豪华的宾馆的楼梯上时，这种宣传效果是很明显的。他用“百万富翁”的名人效应更好的树立了自己企业的“良好信誉”，所以他愿意无偿提供这种免费的高级待遇。当然后来的宾馆所做的一切免费服务也就出于这种考虑。

　　以上这些给百万富翁提供免费服务的餐馆，裁缝店和宾馆都是借助“百万富翁”的“名人广告”效应从而给自己在社会上树立“良好的信誉”，使自己的生意更加兴隆，从而积累更多的社会财富。我们接下来谈谈百万富翁是怎样利用“信誉”效应给自己创造财富的。

　　在当时社会，拥有百万资产，而且是一个拿着纯现金的百万富翁，无疑向社会证明他的企业和他这个人具有良好的信誉，所以积累了这么数字庞大的社会财富。他是个具有良好信誉的富翁，所以美国驻伦敦大使馆的人很容易的无须任何抵押提供给他一百万英镑的现金，解决他应付繁多的社会事务而没有零钱的困难。他的在上层社会表现出来的优雅举止和诚实品格使他具有良好的个人信誉，更重要的是他为慈善事业上慷慨解囊更是在社会上树立了一个具有很强的“社会责任心大富翁”良好信誉。一个商人寻求他作为自己的合作伙伴，结果使“好希望”股票一路狂飙。这都是看好他良好的“信誉”所起到的作用。那么当他失去他的“信誉”成为众人心目中的“大骗子”时，他又是怎样的一种处境呢？首先是宾馆方面一再地逼他付帐，否则要将他赶出，裁缝店要他付帐，结果把所有的无偿提供给他的衣服强行搬走，“好希望”价格一路下滑，股东们甚至要跟他决斗，打死这个“骗子”。因为他已经失去良好的“信誉”，成为众人和媒体中的“大骗子”他的这种效应不但不能给裁缝店带来较好的“信誉”而且将以前在此基础上建立“良好信誉”而丧失，所以没有必要在给他提供这种无偿的高贵待遇，他们要做的是尽可能快的要回自己的“损失”和这个“骗子”脱离一切关系，以减少他给店铺和宾馆所带来的负面效应。当然这一切都是因为一个“误会”，因为一个英国老贵族想住进百万富翁住的高级房间而让女服务员把那张“百万英镑”的票子给藏到房间的地毯下面去了，搞的一个“恶作剧”。

　　但是作为百万富翁“亨利亚当”是怎样应这种突发事件呢 ？这种让外人看来充满危险的局面的事情，对于一般人，来说“逃命”是最重要的。结果呢？他首先是让人意想不到的跑到股票交易市场劝人们理性对待在这件事情，结果被愤怒的股民给抬着抛出大门，当股东们愤怒地跑到他所居住的宾馆跟他“算帐”，对于这种安全和生命处于危险的情况下，他没有逃避，他做了最真诚的道歉和解释，他想让人们理性地对待这件事情，金矿是可以赚钱，投资金矿，购买“好希望”股票和将来的赢利跟着这张百万票子并没有必然的联系。但是愤怒的股东那里听得进一个“骗子”的“花言巧语”，投资“好希望”股票就是冲着百万富翁的良好信誉而来的，谁能够理性对待“骗子”的“务实劝告”呢？最终他重重地挨了一个股东的拳头。结果他的真诚却感动了被知晓“内情”老贵族，找出了这张藏在地毯下面的“百万票子”结果化解了危机。最终百万富翁重新树立起了自己更为良好的信誉。人们纷纷有抢着去买好希望股票。当然故事的结局是“百万富翁”还了那两个富翁兄弟的“百万支票”赚了20万的英镑，也是凭借他的的真诚也就是他的个人信誉赢得了自己的爱情。

　　货币是一般等价物，说白了就是一种信用，良好的信誉就可以做到不花一分钱而就可以做很多事情和积累很多财富。所以说良好的信誉是一种无形的资产。

