2004年中国教育改革发展取得新进展
 
 
 
记者　时晓玲　柴葳
 
 
 　　1.重点加强农村义务教育，西部地区“两基”攻坚工作开局良好。 

　　2.乘势而上，切实加强和改进中小学思想道德建设和大学生思想政治教育。 

　　3.高等教育事业健康稳步发展，高水平大学建设得到推进。 

　　4.以就业为导向，进一步推进职业教育的改革和发展。 

　　5.贯彻党的十六届四中全会精神，切实加强教育系统队伍和领导班子建设。 

　　6.以人为本，认真解决人民群众关注的难点问题。 



　　本报北京12月19日讯(记者　时晓玲　柴葳)在今天举行的2005年教育部年度工作会议上，记者了解到，2004年我国教育改革与发展各项工作有序推进，取得了新的进展。 

　　一是重点加强农村义务教育，西部地区“两基”攻坚工作开局良好。在国务院领导的亲自推动下，今年2月，国务院办公厅召开了西部“两基”攻坚工作会议，国家发改委、财政部、教育部密切配合，建立健全工作机制，出台相关配套政策。与西部12省(区、市)人民政府及新疆生产建设兵团签订了“两基”攻坚责任书，正式审定和批复了“农村寄宿制学校建设工程”的4年规划和2004年实施计划。规划共覆盖955个县，拟建设项目学校7730所，可增加寄宿学生203万人。中央财政和国债资金今年各安排15亿元，建设资金已经下达到位，工程进入实质性实施阶段。2364所项目学校已启动建设，预计校舍总建设面积将达到439万平方米，可满足65万学生的寄宿需要。“农村中小学现代远程教育工程”由试点阶段进入全面启动。今年国家共投入10亿元，地方配套9.8亿元，在西部地区12个省(区、市)、中部6个省以及山东省和新疆生产建设兵团的一部分农村地区进行了集中连片试点，同时覆盖了中央确定的9个全国农村党员干部现代远程教育试点地(市、州)、县。此外，二期“国家贫困地区义务教育工程”和“农村中小学危房改造工程”继续实施。中央提出的新增教育经费主要用于保证农村政策的落实，对农村义务教育的投入大大增加。2004年，除一般性转移支付、工资性转移支付、税费改革转移支付中，用于教育的支出和教职工专项的50亿资金外，中央财政安排用于农村义务教育的各类专项资金达到100亿元，比2003年的58亿元增长72%。“以县为主”的管理体制不断完善，各地在实践中创造出一些成功经验。到2003年，全国财政预算内对农村义务教育的拨款达到了1094亿元，比1999年的533亿元增加一倍多，占当年农村义务教育经费总投入的80%，比税费改革前1999年的62%提高了18个百分点。 

　　二是乘势而上，切实加强和改进中小学思想道德建设和大学生思想政治教育。 

　　三是高等教育事业健康稳步发展，高水平大学建设得到推进。高等教育规模稳步扩大。今年普通高校本专科计划招生410万人，比去年增加8%；研究生招生约32.7万人，比去年增加5.8万人。目前，全国各类高等教育在学人数超过2000万人，高等教育毛入学率预计约19%。高等教育教学质量得到加强。一流大学和高水平大学建设得到推进。继续深化高校管理体制、布局结构调整和高校后勤社会化等各项改革。贯彻《中共中央关于进一步繁荣发展哲学社会科学的意见》，积极参与“马克思主义理论研究和建设工程”。高校科技创新、高新技术产业化等工作得到推进。高度重视高校安全，继续保持高校稳定。 

　　四是以就业为导向，进一步推进了职业教育的改革和发展。各地积极扩大各类职业教育招生规模。预计今年中等职业教育招生人数将达550万人，在校生人数将突破1370万人；高等职业教育在校生人数预计可达580万人，比上年增加近百万人。 

　　五是贯彻党的十六届四中全会精神，切实加强教育系统队伍和领导班子建设。 

　　六是以人为本，认真解决人民群众关注的难点问题。高度重视并切实做好高校毕业生就业工作。在毕业生总量比去年增加68万人、社会需求没有明显增加的情况下，到9月初，全国普通高校毕业生平均就业率达到73%，比上年同期提高3个百分点；实现就业人数204万人，比去年同期增加56万人，圆满完成了国务院年初确定的目标任务。高度重视并努力解决贫困家庭学生的学习和生活问题。今年秋季，中央财政在原来已经安排3亿元的基础上又新增8.7亿元资金，提前3年使中西部地区所有2400万名贫困家庭学生获得免费教科书。大力开展中小学和幼儿园安全整治工作。全面推行“一费制”，认真治理教育乱收费和查处招生违纪行为。截至目前，全国已有30个省份在义务教育阶段学校推行了“一费制”收费办法，进一步规范了教育收费，切实减轻了农民教育负担。 

　　同时，依法治教、依法行政工作得到推进。民办教育进一步发展。目前，全国共有各级各类民办学校(教育机构)7万余所，在校生1400多万人，另有培训机构1万多个。按照“积极发展、规范管理、改革创新”的方针，加强了对独立学院的规范和管理。2004年，全国普通高校试办的独立学院已达249所，在校生人数约68万人，成为我国高等教育的重要资源。语言文字工作得到加强。教育国际交流与合作取得新的成果。 

 
 
