以艺术的真实呈现墨家思想 
《墨攻》在表达基本的墨家思想时，出现诸多与历史事实不符的细节，这也成为大众诟病的焦点之一。事实上，对于电影而言，一部历史题材的作品提供的是“艺术的真实”而非“历史的真实”，观众不能以是否符合“历史事实”来批判电影的“虚构”，进而评判一部历史题材电影的优劣与否。如果要寻找历史的事实大可走进图书馆的历史文库，而不必选择早被贴上娱乐标签的电影院。一部作品的成败更多的取决于“虚构”部分和剧情、主题的关系。《墨攻》中不符合“历史事实”的“虚构”既不违背起码的叙事逻辑，也不伤害创作者最终表达的主题，反而加强了故事的完整性与亲合力，有利于大众更加直观、清晰的观赏。 
作为影片的灵魂人物，革离承载着墨家最基本的思想“兼爱”、“非攻”。他一切的行动都取决于此。以天下为己任、救民众于水火。革离救助梁国却没有丝毫个人图谋，不收他人任何礼物。《墨攻》中的墨家思想并不深奥，相反浅显易懂，且革离助梁守城为战与墨家思想并不矛盾。片中有两个细节需要注意。其一，革离进城说服民众进行抵抗的同时，镜头以记忆性的闪回转换到赵军攻城略地、杀害降民的场面，降与不降都难逃劫数，还不如奋起反抗力求自保；其二，革离与奴隶再次相遇后说：墨家不同意救援，是自己孤意到梁城。这说明墨家主流反对战争，而革离的思想有所不同，在特定条件下以战争形式寻求自保。最后，革离与巷淹中的对话也体现出为自己的利益和名望而攻击他人他方，最终会祸及自己或已方，这也是墨子“攻之不利”思想的表达。此外，革离将弓箭营交由子团指挥一段体现的是墨家的“尚贤”思想。公子梁适与子团比试射箭，最终子团胜出获得指挥权，正是墨家不拘一格降人才的举贤任能。 
古书记载：“墨子之门多勇士”， “墨子服役百八十人，皆可使赴火蹈刃，死不旋踵”。这说明了墨家具有侠肝义胆和崇侠尚武的理想人格。在影片中，这种数千年传统的侠义精神不仅体现在革离的身上，也体现在公子梁适、勇士子团以及赵军将士身上，他们站在自己的立场上，置生死与度外，愿为国为民赴汤蹈火。譬如，影片最后巷淹中命令副将带领赵军士兵撤退回国，副将不从、愿与其共生死，最终被部下抬着撤退。这些简单的设计，表达了最真实最粗矿最豪迈的侠义情怀。 
