
首先，我先简单的介绍一下几个于此有关的心理学概念及弗洛伊的有关梦的理论：

1. 弗氏认为：梦是愿望的满足。梦的解析公式是：梦＝被压抑的欲望＋伪装起来的满足。也就是说，一定的梦境总是用以表达做梦者一定的愿望的，不过这个愿望的满足可能是经过伪饰的，不是那么一目了然。

2. 仿同作用：简单的说就是一个人因某原因把自己代入另一个人的心理现象。这在“穆赫兰道”这个梦中出现多次。

下面，我先打乱影片的叙事顺序，来交代一下这个梦的背景，也就是这部影片中的现实部分。（我所描述的现实也许会与你所理解的相差甚远，不过请你耐心的听我说完，很多细节我会在后面逐步解释。）

现实

Diane在其姨父和曾是演员的姨母的抚养下在加拿大的安大略长大，大概是在其姨母的影响下，她一直希望自己能成为一个出色的演员，并在好莱坞出人头地。她在一次jitterbug舞蹈比赛中夺魁，崭露头角，并从此进入演艺圈。她的姨父姨母去世后，她只身来到好莱坞，像很多其他来好莱坞寻梦的女孩子一样，她租了一间简陋的房子，参加试镜，等待着有朝一日被哪位导演选中，一举成名。

不久，一部叫《Silvia North Story》的电影征选女主角，Diane去参加了试镜，她落选了，但是一位叫Camilla的女子凭借她在试镜时近乎完美的表演征服了评委，得到了那个角色，并一举成名。Diane和Camilla相识并成了好朋友。Diane在Camilla的帮助下在Camilla的一些影片中出演小角色。在这段时间里，Camilla已成为电影公司的宠儿，而Diane与 Camilla成了同性恋伙伴。Camilla为了掩人耳目，常常戴着金色假发来Diane家与Diane幽会。虽然Camilla似乎对她们的关系不以为意，但是Diane却将Camilla视为自己的爱人。后来有一部大制作电影征选女主角。在片场，导演Adam与Camilla一见钟情，Camilla顺理成章的成为女主角，也成了Adam的女友。Diane也还是在片中扮演一个小角色。但是深爱着Camilla的Diane无法接受Camilla与Adam的亲密关系。因看见Camilla与Adam在片场打情骂俏，Diane在家里与Camilla大吵了一架。

失魂落魄的Diane在家里边哭边自慰。电话铃响了，是Camilla打来的。Camilla派车接Diane到穆赫兰道。车突然在穆赫兰道上停了，Diane有点儿害怕，他问司机：“你在干吗？我们不该在这停呀？”司机回头说：“给你一个惊喜。”Camilla出现在车旁，她带Diane穿过一条山路来到一座豪宅。原来这是Adam的家，正在开party，很多电影公司和剧组的人都在。Diane与Adam的母亲Coco寒暄了几句后，进入party。在party上，Diane继续忍受着Camilla与Adam的打情骂俏。这时，一个女演员走过来与Camilla说了几句悄悄话，并当着Diane的面接吻。Diane感到绝望，她想，自己连Camilla的同性恋女友的地位也许也已经被人取代了。直到Adam说道“我和Camilla就要（结婚）了”的时候，Diane终于无法忍受了。

由忌生恨，Diane走上了绝路。她在一家咖啡厅请了一个杀手，让他杀掉Camilla。杀手给她一把蓝色的钥匙，让她到时候从咖啡厅后面的一个乞丐处拿能证明Camilla已死的东西。Diane来到乞丐处，乞丐扔给她一个蓝色的盒子，似乎能用那把蓝色的钥匙打开，里边是Camilla的残骸？！Diane开始崩溃了，她仿佛看到自己的姨父姨母从盒子边上跑出来（幻觉）。她吓得跑回到家里，气喘吁吁的上床，作了一个噩梦（这个噩梦就是影片前3/4所详尽描述的噩梦）。醒来后，Diane凝视着茶几上那把蓝色钥匙。想起自己的所作所为，她彻底崩溃了，她又看见姨父姨母凶神恶煞般的追赶自己。她逃到床边，掏出手枪，饮弹自尽。

以上便是故事的现实部分，也是造梦者Diane做这个梦的背景。而这个梦是相当复杂的，很多梦中人物的名字、身份以及所经历的事与现实是不同的，甚至是重叠和互换的。因此我在解释这个梦之前，先把梦中和现实中人物关联及主要背景交代一下。你也可以在看完我对梦境的解释后，回过头来看一看这张人物关联表。

人物关联表

人物：

Diane

现实中：如前所述的本片女主角

梦境中：Betty（Diane的化身，是理想中的完美的Diane，但有时又是Camilla的化身）

Camilla

现实中：如前所述的Camilla

梦境中：Rita

Diane的姨父母

现实中：Diane的姨父母（已去世）

梦境中：Betty在飞机上遇到的陌生人。而梦中Betty的姨母（留给她房子的那个人）是Diane理想化的姨母。

Adam

现实中：导演

梦境中：导演

Coco

现实中：Adam的母亲

梦境中：Betty的房东

Adam的老婆和她的情夫

现实中： Adam的老婆和她的情夫

梦境中：Adam的老婆和她的情夫（他们的形象应该是虚构的。）

Party上与Camilla接吻的金发女子

现实中：可能是剧组中的女演员之一

梦境中：梦中的名字叫Camilla！是那个电影公司强迫Adam选的女演员

吐咖啡的男子

现实中：在party上露过一面，可能是剧组成员之一

梦境中：电影公司幕后势力成员，曾威胁Adam选他们推荐的那个Camilla为女主角

白胡子老头

现实中：寂静剧场的表演者之一

梦境中：Adam落难时所住旅馆的老板

牛仔

现实中：曾在party上出现，可能是个演员（还有其他身份？）

梦境中：电影公司幕后势力的打手，曾威胁Adam

咖啡厅女侍者（她在现实和梦境中仅仅是名字不同，但身份相同。）

现实中：名字：Betty（这是梦中Diane名字的来源）

梦境中：名字：Diane（梦里侍者的名字成了Rita追查自己身份的线索）

“路人甲”

现实中：Diane在咖啡厅与杀手交易时与他有过一面之缘

梦境中：他因梦见那个乞丐而在咖啡厅寻求心理医生的帮助

乞丐

现实中：代替杀手将蓝色盒子交给Diane的人

梦境中：墙后的魔鬼

下面，我按照影片情节的展开顺序来试着解释一下这个梦。

影片的开场画面是几对舞伴在虚拟蓝幕前跳舞，他们的影像被复制成了很多份。这时Diane的影像出现了，脸上洋溢着兴奋的神情。下一个影像中，Diane和她姨父姨母依偎着出现。这一段交待了Diane的身世：

(a)她由姨父姨母抚养;

(b) 她在一次jitterbug舞蹈比赛中夺魁，并从此进入演艺圈。（这段经历是后来Diane自己在Adam的party上透露的。）

第二个镜头是Diane的第一视角镜头，伴随着她沉重的喘息声。这时其实是他刚从乞丐处逃回家里，她的眼前摇晃着出现床、被单、枕头。然后镜头淡出，其实是Diane开始进入梦境。（狡猾的大卫林奇，其实他在这里就已经告诉我们这是一个梦，但第一遍看时，有多少观众能领会这个镜头的意思啊？）

梦境从第三个镜头开始：

梦魇

梦境第1段：

镜头淡入，是“Mulholland DR”的路牌（这个影像在现实中其实是Diane坐在轿车里去Adam家的party途中看到的，不过在梦中，坐在轿车里的换成了Camilla）。车突然停了，Camilla问了与现实中Diane一样的问题：“你在干吗？我们不该在这停呀？”司机掏出手枪对着她，命令她下车。但这是迎面开来一辆填满飚车族的跑车，与Camilla的车相撞。所有人都遇难了，除了Camilla。他踉跄着下山，躲在了一家女主人（就是Betty的姨母）即将外出的公寓里。两位警探在车祸现场开始调查。在得知车祸发生的消息后，电影公司的那帮幕后黑手互通电话并确认Camilla不见了。而最后一个响起铃声的电话，是现实中Diane家里的电话。

分析：

（1）Diane入睡前最强烈的心情和愿望是什么？我想，是后悔、愧疚，她希望Camilla还没有死。所以，在梦中出现了Camilla躲过一劫的情景。但是Diane还有一个心魔在作怪，她不愿承认或是相信自己请了一个蹩脚杀手杀害了Camilla，换而言之，她希望杀Camilla的不是自己，因此，在梦中，要杀Camilla的成了电影公司的幕后黑手。Diane的这一意识一直在梦中延续着，并以此发展出了梦境的另一条主线--即导演Adam的遭遇和选角风波，当然，那又是另有意义的。

（2）现实中，Camilla失踪后，电影公司和警方一直在与找她的下落，并把矛头指向了Diane。这点从Diane后来和她朋友的对话中看出来，那两个警探一直在找她问话，想必电影公司也一直在打电话联络她。因此警探和电影公司人员的意象在此出现了。
