趁着青春把自己干掉－－《怒火青春》
1995年的戛那影展上，有一部青年导演的作品获得了非常多的掌声。虽然跟他同时参赛的还有前南导演库斯图里卡的集多年大成之作《地下》、被称为描绘出了塔氏心中美国的贾木许的代表作《死人》、其他还有安哲的《尤里西斯的凝视》、侯孝闲的《好男好女》、肯洛奇的《以祖国之名》。虽有众多的名牌大导、代表名作，不过这部青年导演的作品仍是勇夺当年戛那最佳导演奖，这就是后来著名的愤青之作――《怒火青春》。

　　当时年仅28岁的马修·卡索维茨，带着青年人的愤怒和火气，以一种勇抢上位的姿态，在其作品中述说着青年人的愤怒、迷茫、困惑及对社会的种种不满，为争夺话语权呼出有力的一声。也正因此，这部电影被载入法国电影史册。 

　　电影的背景设置在1968年那场著名的“五月风暴”上。在那场风暴中，青年人再次站在了风口，使之成为充满激情和热血的运动。电影讲述的是法国底层青年的的迷茫与愤怒。说的是一个阿拉伯青年被警察殴打至重伤后，引来一干青年的愤怒和暴乱，移民青年犹太人Vinz、黑人Hubert和阿拉伯人Said也是其中的一分子，由于Vinz拣到了一把警察丢失的枪，在怒火中，故事变得越发有趣了。

　　片头字幕就赫然打出“谨以此片献给为拍摄本片而死去的人和他们的家人”。之后又插入了大量的纪录片镜头，内容是警察和群众的冲突现场，也许是新闻片段，也许是自拍，不晓得来源，但是影片与现实的关系也被成功的建立了。
