卧虎》胜在感情戏逼真 借用经典桥段大胆直白
《卧虎》最让我感到耿耿于怀的是，鸡精(曾志伟饰)死后，艾琳娜(郭羡妮饰)说的话，“对不起，我也是卧底”。这样的情节设计其实挺好，但是被这么一句多余、低能、错误(有个镜头，艾琳娜在接到鸡精短信时无比幸福)的台词给害了。表现她是卧底的办法可以有很多，比如让她做个手势，然后飞虎队员如潮水般扑过来；或者她只是华丽转身，观众却从背影看到枪套。这样含蓄的处理，一方面可以交待卧底的事实，另一方面还将给观众留下想像空间。


　　曾志伟在《卧虎》中的表演，总是让我想起《甜蜜蜜》。豹哥也罢，鸡精也好，打动观众的还是心底最柔弱的那份易碎的感情。熟悉香港此类题材的观众能从《卧虎》中看到一些经典桥段，比如挂在老大们嘴边的“钓鱼时用石头砸人”，来自《龙城岁月》；比如鸡精、镪水(吴镇宇饰)、新界飞(陈小春饰)解决潮哥一场戏，很有《枪火》的味道；再比如《无间道》兴起的“卧底”风潮。至于老爷的老谋深算，像是得了《不夜城》的真传。另外，韦警官那个“不可饶恕”的拼字游戏，拷贝自美国电影《机械师》。


　　虽然《卧虎》借用了这么多经典桥段，但是我在看它时依然感到津津有味。《卧虎》的借用大胆而直白，却恰到好处。因为它真正想写的还是感情，并且胜在了感情：新界飞爱妻，镪水爱子，鸡精错爱。对立面呢？狂妄嚣张的汤米或是心狠手辣的老爷俱无牵无挂。


　　《卧虎》很聪明，以卧底为名，却规避了卧底片。乍看上去，它更像《无间道》的续集，却具有独立品格。本以为涉黑的电影不会再有什么新意，没想到《卧虎》带来了惊喜。

