彭氏兄弟这次终于禁不住诱惑，继续举着“鬼片金牌导演”的招牌大举进军内地市场，《妄想》是彭顺导演，彭发同样也拍了另一部惊悚片《森冤》，估计在明年也会进入内地市场。这次《妄想》干脆将所有“鬼思杂念”都转换成了妄想症患者的“妄想”，加之故事剧情本身也实在单薄，即使片中几个演员都有精彩的表演，但观众对这种“闹鬼合理化”的惊悚片依然是不买账。其实类似的情况，之前已经出现了多次，比如《七夜》、《窒息》，虽然票房尚谈不上惨淡，但将一切疑神疑鬼的惊悚元素最终都要经过“科学化、合理化”解释的做法，无法真正引起观众的共鸣，倒是几年前阿甘成名的那部《天黑请闭眼》，跟《疯狂的石头》一样，通过模仿的视听手段，跟“神鬼”只是打擦边球，直接用连环变态杀人来刺激观众，在当时取得了全国1000多万的票房，对于一部小制作电影现在回头对照《来电惊魂》，非常有借鉴意义。

　　简单说，在中国现在因为现实环境问题，我们很难把“鬼片”“神怪恐怖片”做得彻底的前提下，或许我们干脆就不要“挂着羊头卖狗肉”，如果不能彻底满足观众某种期待，那不如打破它，完全建立另一种期待。比如《来电惊魂》，这样一部在好莱坞B级片中都算是中下档次的惊悚片，人家导演干脆彻底抛弃什么“鬼怪”(这两年美国恐怖片市场，除了老美一直偏爱的血腥、恶心的那种恐怖动作片，其他鬼片基本被日本、韩国的翻拍片抢占)，直接告诉观众，这片子里没鬼啊，但可能比有鬼还可怕哦。比如《来电惊魂》英文片名直接翻译过来就是“当陌生人来电的时候”，这基本跟最近北美上映的一部恐怖片片名出奇地相似，因为那部片名直接翻译过来，就叫“飞机上有很多蛇”。好莱坞就是有如此的魔力，用一个片名就可以建立一个情景，并让观众跟着自己的思路走，这对内地众多试图涉足恐怖、惊悚片的导演来说，是否是一种启发呢？

　　《好奇害死猫》就是一部以“惊悚、悬疑、情色”为卖点的国产片，最近炒得火热，而且据说第二周票房比首周明显有回升，这对于内地导演更多尝试惊悚片类型应该是好消息吧。谁说我们自己拍电影一定要有鬼呢？希区柯克已经给了我们太多的经典范例值得我们去学习，但现在听到的消息却是，还是有好几部如前所说，打着“鬼片”旗号不敢说“鬼事”的恐怖片都已经上马筹备和拍摄着，既然人家钱已经扔进去了，只能说声祝福吧，希望不赔钱，这样大家都好过些。
