建立科学的机制，为人才成长和成就事业提供制度保证。

　　人才成长的瓶颈问题还是制度问题，如果没有这种意识，那么充其量也只是一种狭隘的人才观，短期的人才效应。从而导致因缺乏体制保障使人才无用武之地，造成人力资源、物资资源的浪费，影响学校事业的发展。正是这个角度出发，我校把改革人事制度、建立科学的人才机制，作为落实人才强校战略的基础工作来抓。

　　首先，改革分配制度。2000年，我校开始进行分配制度改革。一方面，改变国内高校的通常采用的“将教师个人的工作业绩完全量化或将教师分成不同等级，直接向教师发放校内津贴”的做法，代之以岗位津贴与业绩津贴相结合、对业绩津贴实行二级考核和二级分配的办法，即学校按教学、科研、学科建设三方面的业绩，将业绩津贴划块分配到学院，由学院再考核个人。通过这一方案我们既充分考虑了不同学科的特点、教育的规律，又考虑到在加强教师竞争意识、发展意识的同时，注意尊重知识分子的尊严和个性，引导学科团队的合作。另一方面，对高层次人才（即在学校教学、科研、行政等承担主要责任、具有较大学术影响的学者及学科带头人）实行特殊津贴。主要目的是让这些高层次人才摆脱简单量化评估的打扰，创造宽松的学术环境，使他们能潜心于原创性的、具有长远规划的研究。分配制度的改革，让做事的人和做大事的人，在利益上得到公正的评价。

　　其次，实行教师职务聘任制。在进行分配制度改革的基础上，我校于2003年6月正式出台了《中山大学教师编制核定、职位设置与职务聘任规程》，全面实施教师职务聘任制。从人才机制的角度，“聘任制”与“晋升制”最大的不同就在于，前者以“按需设岗”为前提，以职位要求为聘任依据，实行合同管理。而传统的“晋升制”不考虑职位需要，主要以现有队伍的相对优胜为晋升依据，一次评定，终身享用。显然“晋升制”难以真正从学校事业和学科发展的需要来考虑人才队伍的建设。而且长期只进不出、只升不降，只能在有限的范围矮中选高子，不能在动态中广纳人才，必然严重地失去发展的内动力，窒息创造力。“聘任制”则从根本上解决了这个问题。按需设岗，保证了人才队伍建设的目标性；根据职位要求进行聘任，既打破了“武大郎开店”的僵死局面，极大地扩大了纳贤的范围，保证了人才队伍质量，同时又增强了人才成长的内动力；合同管理则使“各尽所能，人尽其才”得以落实，使人才队伍建设置于良性循环、可持续发展的动态管理之中。

　　我校人事制度的改革，正是紧紧围绕人才强校战略而实施的，或者说是人才强校战略的基础工程。因此，我们的改革不是以减员或增减教师薪酬等短期见效的功利性目的，而是将其置于人才成长规律、现代高等教育发展规律之上，从更根本的意义上尊重高校教师职业的特殊性、学术性和自主性发展的规律；实施聘任制，也不是为了打破“铁饭碗”简单地改终身制为流动制，而是着眼于为学校事业的长远发展提供人事制度的保障，从而最充分有效地调动广大教职工的积极性、能动性和创造性，为人才的发展提供机遇和健全的机制。2003年11月，我校根据发展的需要，决定拿出400个教师职位面向海内外公开招聘优秀人才。

