梦境第3段：

在那家咖啡厅，两个男子在谈话，其中一个是Diane与杀手交易时在咖啡厅见过的男子（暂且称他为路人甲），另一个人好像是个心理医生。路人甲说他在咖啡厅后面的墙后看到魔鬼。他们走出店外，墙后果然出现了一个魔鬼--那个乞丐。

分析：现实中的乞丐是代替杀手将蓝色盒子交给Diane的人，是Diane的罪行的见证者。Diane的内心深处是非常惧怕见到乞丐这个人的，然而正是由于乞丐是Diane的罪行的见证者，Diane不愿自己提起的乞丐此人。所以在梦中，Diane把自己仿同成了一个不知道自己罪行的路人甲，把自己装在路人甲的外壳里，来间接的宣泄自己对那个乞丐的恐惧。

梦境第4段：

导演Adam为他的一部大制作影片找女主角，然而制片公司的幕后势力派人送来一个金发女子Camilla的照片，强迫Adam选她为女主角。Adam愤然离去，回家后又发现老婆和清洁工在鬼混，Adam一气之下毁了妻子的珠宝，但被妻子的情人痛打一顿后赶出家门。

分析：

（1）Adam是造成Camilla离开Diane的关键人物，Diane的意识中除了对Camilla离她而去的恨之外，当然还有对Adam的夺爱之恨。因此，他在梦中狠心的报复了Adam，他被公司胁迫，老婆与人鬼混，又被扫地出门。Adam在现实中确有离婚，他在party上提到：他得到泳池，前妻得到泳池清洁工。但以Adam的性格他应该不会对别人提起自己被老婆和清洁工修理的不光彩经历，因此这段梦境以及Adam老婆和她情夫的形象应该是由Diane虚构的。

（2）这里非常关键的“选角风波”的意义和Camilla为什么被换成了一个金发女子，待这整段梦境完整出现后再分析。

梦境第5段：

杀手出场：他杀了一个长发男子，又不小心打中了女秘书，好不容易杀了女秘书，又被清洁工发现，杀了清洁工，又不小心打中了吸尘器，弄得警铃大作。

分析：

Diane知道Camilla已经被杀手杀死了，这会被人知道么？这个强烈的疑虑和恐惧在梦中表现为杀手杀人后欲盖弥彰有屡屡失手，越想掩盖杀人事实就越弄巧成拙。

梦境第6段：

Betty来到了姨母留给她的公寓，房东Coco来欢迎她，公寓豪华舒适，Betty非常满意。

分析：

（1）Diane的姨母以前是好莱坞演员，后来去了加拿大，然后去世了，这是Diane在Adam的舞会上说的。而在梦中，她虚构了一个理想化的姨母--在好莱坞有人际关系(因为在后面的梦里，Betty参加试镜时的负责人是姨母的朋友)，还留了相当不错的住处给她。而在现实中，Diane其实是非常孤独无助的，她只身来到好莱坞，也只住得起简陋的房子。而这个姨母的形象应该也是现实中Diane的姨母以前的样子。

（2）房东Coco的形象来自现实中Adam的母亲。在舞会上，Diane曾与Coco有过简单的对话，Coco对Diane的际遇颇有一点同情，反而当Adam说“我和Camilla就要（结婚）”时，Coco露出了一丝不屑的神情。Coco对自己的这一点“知遇之恩”，使得Coco在梦里成了对自己颇为热情的房东太太。

梦境第7段：

Betty发现了躲在浴室里Camilla,她以为Camilla是姨妈的朋友。Camilla其实在车祸中失忆了，完全忘了自己的名字和身份，她只有以Rita来代称自己。Betty明白Rita的遭遇后，决定帮Rita找出真相，她们在Rita的手提包里找到大量现金和一把蓝色钥匙。

分析：

（1）Camilla在现实与梦中的形象是完全不同的。现实中的Camilla给人的感觉是个冷艳、高高在上的冰美人。而在梦中她成了无助、忧郁的Rita，这其实是现实中Diane的气质。Camilla与Diane的强弱关系在梦中对调了。Diane希望自己（Betty）成为强者，而弱小的Rita必须依靠着自己才能活下去。让Camilla永远留在自己身边——这是Diane最强烈的愿望之一。而Camilla只有成为弱者这才有可能。因此在梦境中，Camilla失忆，成了依附于Betty的弱者。

（2）钱的意向来自于Diane付给杀手的钱。现实中Diane只用了一叠纸币雇杀手，而在梦中rita袋中的钱远远多于这些。因为Diane一个很隐蔽的愿望希望即使Camilla已死，也不要死于自己雇用的廉价杀手，而应死得更“值钱”一点！

（3）这把蓝色的钥匙就是现实中用来打开装有证明Camilla已死之物的蓝色盒子的钥匙。

梦境第8段：

导演Adam住进廉价旅馆，旅馆老板告诉他他的银行账号已被封，而后Adam又被一名神秘牛仔要挟，这个牛仔很明显是电影公司幕后势力的打手。

分析：

“选角风波”的延续。

梦境第9段：

Betty要去试镜，她先在家里与Rita对台词。第二天试镜时，她完美的演出征服了所有人，他被带到片场，准备见导演Adam。此时，那个被电影公司力荐的金发女子Camilla正在试镜，Adam很不情愿的妥协了，他说：“这就是我要找的女孩。”但他却注意到了身旁的Betty，他俩眼神接触的刹那，两个人似乎都触电了。但是Betty却以要帮Rita为由，莫名其妙的逃离片场。

分析：

（1）这是影片中很关键的一段梦境。前面已经说过，Diane与Camilla的地位在梦中是有互换的，Betty除了是Diane的理想形象外，她身上也有很多现实中Camilla的气质。这也不难理解，Camilla各方面都比Diane出色，Diane当然想成为Camilla那样的人。这段梦境在现实中是发生过的，不过成功试镜的不是Diane，而是Camilla！！这里，Betty的身份更多的成了现实中Camilla的化身。（这里Diane把自己协同成了Camilla，Diane当然希望自己像Camilla那样的成功试镜了。）现实中，是Camilla在片场与Adam一见钟情，Adam那句“这就是我要找的女孩”的确是对Camilla说的。但Diane多么希望这一幕没有发生过啊，她多么希望Adam当初选的不是Camilla而是其他的女孩子，这样Camilla就会一直留在她身边了。因此她在梦中虚构了一个在电影公司幕后势力操纵下Adam选了一个与自己无关的女孩的“选角风波”，Adam选的是一个金发的、自己根本不认识的Camilla，而不是自己的那个Camilla（Rita）。这是Diane的“Adam在试镜时要是没选Camilla就好了”这个愿望经过选角风波伪装后的满足。这也是选角风波的意义所在和梦中的Camilla被换成一个自己素不相识的金发女子的原因。而后，当Adam与Betty一见钟情的场面出现后，Diane的意识也要强行把Betty与Adam分开，于是Betty就这样离开了片场。

（2）其实在现实中，有过两次选角。第一次是导演Bob Broker（即梦中在房间里替Betty试镜的那个导演）的《Silvia North Story》，Camilla和Diane都去参加试镜，她俩也是那时认识的。Camilla得到了那个角色，并从此成名。后一次是Adam的影片的试镜。梦有凝缩的作用，在这里，Diane就把这两段经历凝缩在一起了。

梦境第10段：

1.Rita看见咖啡馆一个服务员的名字牌“Diane”，她想起了自己可能叫Diane。她们找到了Diane所住的公寓，发现一名女子已经腐烂在床上！

分析：

Diane那深深的恐惧终于出现在梦中了！那所公寓的确就是现实中Diane所住的公寓，而那具腐尸，不知你是否仔细看了：黑色的睡衣，一头披肩的黑色卷发--那是现实中的Camilla的样子啊！这其实是Diane想象中的Camilla的死相。而且她的死都与Diane这个名字联系在一起。“Camilla已经被Diane杀死了！” Diane的这个意识是这段梦境的成因。

2.梦中，她们快到Diane公寓时，看见了几个像是保镖的男子。其中有一个还接走了一个金发女子。因为害怕，她们躲开了这些人。

分析：

现实中，Camilla至少已经是个名气不小的明星了，而且似乎还是电影公司的宠儿。因此，她来Diane家时，为掩人耳目，她总是戴金色假发的，并有保镖接送。这是梦中保镖和金发女子意象的来源。

梦境第11段：

Betty和Rita逃回家中，Rita深感自己也会遭此厄运。Betty帮她换上金色假发。Betty邀Rita同床共寝，两人做爱并相互表达了爱意。

分析：

（1）Camilla又回到自己身边的愿望得到暂时的满足。但是Diane的潜意识里还是意识到Camilla已经不在了，所以这一段的配乐有那么点儿生离死别的味道。

（2）Rita终于戴上了金色假发，这应该是现实中Camilla每次出现在Diane家里时的形象。只有Camilla戴上金发时，她才是完全属于Diane的。

梦境第12段：

Rita在梦中不断地用西班牙语叫着“寂静”一词。Betty叫醒了她。她们来到一处叫“寂静”的戏院观看表演。表演的主题是“你所看到、听到的都是假象，是幻影。”Betty在台下不停的啜泣甚至出现剧烈的颤抖，Rita在自己的包里发现了那只蓝色的盒子。

分析：

这个噩梦快要结束了！“寂静”戏院其实是Diane和Camilla在现实中去过的地方，这从“寂静”剧场的一个演员--那个白胡子老头可以看出来。在前面的梦境里，他是Adam落难时住的旅馆的老板。“寂静”剧场的演员才是他的真实身份。演出的主题是揭露幻象，这恰好对应着：梦境是虚幻的，残酷的现实即将来临。因此意识到这点的Betty（Diane）不停的抽搐。同时，蓝色的盒子也出现了，现实中最突出的矛盾出现在梦中，一切变得越来越“真实”。“寂静”剧场因为它的演出主题的特殊而出现在这个梦中，而且成了梦境与现实的结合点。

梦境第13段：

她们回到家里，Rita拿出蓝色钥匙，这时Betty不见了，Rita一个人打开了蓝色盒子，镜头进入盒子，一片黑暗。

分析：

梦已经接近尾声了。Betty不见了，这时的Rita几乎已完全是Diane的化身，世界仿佛只剩下Rita（其实是Diane自己）一人,无助、惶恐的承担自己犯下的罪过（蓝色的盒子）。

梦境第14段：

梦的尾声：Betty的姨母环视了一下自己的公寓，然后离开。镜头突然转到了Diane的公寓，睡在床上的是梦中Diane公寓里那具死尸完好时的模样，牛仔推开门说：“美女，该起床了！”镜头转回到床上，尸体已经腐烂！噩梦结束。

再下一个镜头，Diane以与尸体相同的睡姿躺在床上，与她换房的朋友来取东西，她的敲门声把Diane吵醒了。

分析：

这一段Diane已处于半梦半醒的状态。“美女，该起床了！”是以前经常有人对Diane说的吗？是牛仔吗？牛仔在现实中只在Adam的party上出现过一次，而且没露过正脸。如果是牛仔说的话，那难道牛仔是Diane的情人？更合理的是这句话以前是Diane和Camilla经常相互说的，又或者只不过是那个来敲门的朋友说的，但为什么在梦中说话者的影像成了牛仔？ 牛仔实在是一个很难解的角色。

以上便是我对“穆赫兰道”这个噩梦的分析。我想说我对梦的理解是很肤浅的，在上述的对这个梦的分析中，有些只是我的推测，有些只是我的几个推测中较合理的一个。我这样释梦，也许是会在内行人面前贻笑大方的。但我希望以这篇影评做抛砖引玉之用，让一些看到这篇文章的心理学专业人士用专业的释梦方法来解析这个噩梦。

我想《穆赫兰道》已经是我最喜欢的影片之一了。我已经记不得多少自己的梦魇了，但是大卫林奇的这个噩梦也许会伴随我很久。这种奇怪的感觉也许只有看电影的我们能感受，也许只有看过《穆赫兰道》的我们能感受。
