扩大招生规模　加快职业教育发展 
 
河南省教育厅副厅长　崔炳建 
 
  2006年08月18日13:38 【字号 大 中 小】【留言】【论坛】【打印】【关闭】 
  
　　编者按

　　为贯彻落实《国务院关于大力发展职业教育的决定》和全国职业教育工作会议精神，把扩大中等职业教育招生规模作为实现“十一五”教育规划的一项重要目标，各地积极采取措施，确保今年完成中职扩招100万人的任务。在这项工作中，各地教育主管部门发挥了重要作用。本报从今日起开辟专栏，刊登部分省市教育部门领导的文章，以进一步推动中职招生工作。

　　河南是一个人口大省、农业大省，发展职业教育对河南来说，更具有重要的战略意义。省委、省政府高度重视职业教育工作，特别是全国职业教育工作会后，省政府召开了全省职业教育工作会议，出台了一系列大力发展职业教育切实可行的政策措施，明确了目标任务。

　　到2010年，河南省中等职业教育招生规模要达到60万人以上，与普通高中招生规模大体相当。高等职业教育招生规模占高等教育招生规模的一半以上。“十一五”期间，为社会输送200多万名中等职业学校毕业生，80多万名高等职业院校毕业生，每年培训城乡劳动者800万人次；在经费投入上有较大幅度增加，除落实国家的经费政策外，从今年起，省级职业教育专项资金由1000万元增加到2500万元，并逐年递增。配合国家实施“四个计划”，“十一五”期间，省政府拟安排不少于5亿元资金用于项目配套。今年，省财政已落实配套资金2200万元；建立职业教育贫困家庭学生助学制度，今年省财政以垫资的形式安排1亿元，资助5000名贫困生就读职业学校。同时，各级政府把职业教育工作纳入目标管理，并作为对主要领导干部进行政绩考核的重要指标。今年我们还在全省深入开展了“职业教育年”活动。

　　今年是全国中职招生连续扩招100万人的第二年，教育部下达给河南的招生任务是56.5万人，比去年净增5.79万人。这项工作已列入了省政府责任目标。为确保任务的完成，一是继续实施目标管理，将招生任务层层分解，层层签订责任目标，形成了省、市、县、校各负其责的责任目标管理机制。二是进一步完善中等职业教育招生年度总结、表彰的工作机制，对超额完成招生任务的省辖市给予奖励。三是统筹管理高中阶段教育招生工作，统一制定高中阶段教育学校招生政策，统一组织生源，统一组织招生工作。四是加大宣传力度，组织开展河南省中等职业学校优秀毕业生事迹报告团，深入到基层学校作巡回报告。五是在全省开展了职业教育招生宣传咨询“直通车”活动，38所省属职业学校、400多所市属和县属职业学校、5000多名宣传咨询工作人员，深入到全省18个省辖市和50多个县(市、区)开展宣传咨询，12万名初中毕业生和学生家长直接到现场进行面对面咨询。六是加大面向农村的招生力度，要求从今年起，全省中等职业学校每年招收农村初、高中毕业生的比例要达到70%、规模要达到40万人以上，完成劳动力转移技能培训200万人次以上，培训农村实用型和技能型人才300万人次以上。

　　从目前各地、各学校反馈的情况来看，今年中等职业学校招生势头良好。据不完全统计，全省普通初中春季分流13.2万人，报考中职学校26.9万人，占全年中职招生总数的70.9%。

　　总体来说，河南职业教育发展取得了显著成就，规模不断扩大，基础能力建设不断加强，办学特色更加鲜明。今年，河南省中等职业学校招生占全国中职招生数的7.734%，在校生占全国在校生数的7.875%，职业教育为河南经济社会发展作出了积极的贡献。但河南职业教育发展还存在着不少困难和问题，如职业教育经费投入还不能满足需求，学校办学条件有待进一步改善，这些都需要我们在今后的工作中努力解决。
 
