《红颜》是一部艺术电影，但从风格定位上又和今年的《孔雀》和《青红》有很大不同。影片以女性视角讲述一个女人悲苦的命运，但导演处处体贴观众，尽力让观众不觉得沉闷。在商业和艺术之间，导演李玉花了不少心思。 
明显能感到，这次导演和制片人、发行人三方面捆绑在一起，尽力让一部导演个性鲜明的艺术电影，也能让普通观众接受。这在现今国内市场的状况下，会是一个比较艰难的尝试，因为在不损伤影片艺术魅力的同时，还要尽可能创造出“主流”的商业卖点来吸引观众。

　　在影片最初的剧本创作阶段，创作者的想法很简单:影片的故事一定要好看，然后再通过各种表现手段来感动尽可能多的观众。片中的小云母女令人印象深刻，而真正增加影片好看性的其实是表演生动自然的小男孩小勇。导演和制片人在这个小男孩人物身上添加了很多非常生活化、具有幽默感的生活细节，让观众忍俊不禁，更是以此吸引了大量年轻观众，甚至儿童观众也能自始至终饶有兴趣地看完这部电影。(上周末《红颜》在广州进行公开试映时，几位现场的儿童观众都说影片很好看，甚至也发现了《姐姐妹妹站起来》这首歌的流行时间问题！)

　　为了让影片更加市场化，影片的片名更是一改再改。最初李玉导演想要一个字数多一点的片名，也比较个人化一些；但在制片人和发行人的建议下，影片最终采用了《红颜》这个更加具有市场卖点的片名。导演也认为，修改后的片名非常贴切地表达了影片关于女性命运的主题内涵，可以说《红颜》这一片名的确定是一次主创人员遵循市场规律的明智选择。

　　但即使《红颜》影片本身质量好，故事又很好看，就目前国内电影市场现状来看，估计影片在国内依然很难有非常出色的票房成绩。从9月2日开始，《红颜》展开全国范围的发行，但主要瞄准“全国影院票房收入排名前50名”的城市中最主要的几个，展开第一轮的影片发行。就首轮投放的35至50个胶片拷贝的发行规模来看，影片最终在全国的票房能达到三四百万元应该就是一个令人满意的结果了。如果影片在威尼斯电影节或其他几个国外电影节上能有所斩获，在追加发行拷贝和延长上档周期的基础上，影片票房应该还有一定的上升空间。在目前国产艺术影片资金回收主要依靠海外市场的现状下，《红颜》能如此积极主动地面向全国院线市场，并不断根据市场状况增加影片的宣传发行支出，这都是这部影片与其他国产艺术片的迥异之处。影片主创人员没有仅仅将目光停留在这一部电影的得失上，更试图逐渐开辟一条如何让“艺术电影”也能好看起来、进入主流院线的道路。

　　这次《红颜》的海外发行权交给世界上非常具有发行实力和经验的德国巴伐利亚公司来代理，目前海外资金的回收尚未正式启动。基于前面对《红颜》在国内市场收益的大致预期，相信影片最终收回800万的制作成本应该没有问题——因为这800万的制作成本里还未刨除法国电影中心提供的13万欧元的“南方基金”(这部分资金主要解决了影片在法国的后期制作费用)。《红颜》制片人方励的其他几部影片也都分别申请获得了“南方基金”，制片方对于这种高质量艺术影片的融资模式愈加熟悉，这也为方励和李玉正在筹备的、预算高达4000万人民币的新作铺平了道路。像《红颜》这样有商业卖点、好看而又高质量的艺术电影，可以说正是眼下诸多弊病的内地电影市场缺少的；这样的电影多起来，才是内地电影市场规范化、合理化、多元化的根本。

