我市职业教育取得长足发展
 

--------------------------------------------------------------------------------
[2002-10-25 11:06:13] 
到浙江考察教育的人，都会惊奇地发现，越是经济社会事业发达的地方，职业教育越是办得红火。细心的人也已看到，伴随着我市经济社会事业的加快发展，我市的职业教育也始终保持着蓬勃的生机和强劲的发展势头。
    有资料显示：建市以前，我市共有各级各类职业学校80多所，其中6所省级以上重点职业学校，占地面积不足60亩，校舍建筑面积平均不足1.5万平方米，实验实习设备平均不足100万元。由此可见，其时职业学校办学差，办规模之小。
    随着地级泰州市的组建，我市的职业教育迎来了一个新的发展时期。建市以后，市委、市政府十分重视职业教育的发展，把积极发展职业教育作为实现“科教兴市”，提高劳动者素质，促进就业，维护社会稳定，加快经济发展的大事来抓，采取有效措施解决职业教育发展过程中遇到的突出问题，积极实施省政府和我市确定的职业教育中心校“1122”建设工程，解决职业教育的主要基地和规模问题，市委、市政府于1997年召开了第一次全市职教工作会议，出台了《关于加快职业教育中心校建设的意见》，市政府与各市（区）政府签订了职教中心校建设的责任书，明确了目标和责任，规定了时间和要求。在以后的几年中，各市（区）认真落实全市职教工作会议精神，把职教中心校建设列入政府的重要议事日程和为民办实事的范畴，主要负责人和分管领导亲临学校，了解情况，制订方案，协调政府各部门帮助解决征地、贷款等突出问题，从而使一批职业学校以崭新的面貌展现在世人面前。
    到目前为止，通过布局结构调整、撤并学校、合并电大和成人教育中心校等途径，全市独立设置的职业学校有25所，在校学生2.5万人。其中，建成省级合格职业教育中心校4所，省级以上重点职业学校增加到10所，累计投入1.5亿元，重点职业学校的校均占地面积达到100亩以上，校均建筑面积达到2.5万平方米以上，校均实验实习仪器和设备总价值达到250万元以上。这里值得一提的是，市政府拨款1000万元，贷款2400万元，新建泰州市职业教育中心校，使该校于2000年顺利通过了国家级重点职业高中和省级合格职业教育中心校的评估验收。重点职业学校的突破性进展，使全市职业学校季纸峁沟髡哪勘晁忱瓿桑婺Ｐб嬉驳玫匠浞痔逑郑忻磕暾猩?000人左右。其中，重点职业学校招生约为6000人，占总数的67%。
    我市职业学校特别是重点职业学校始终把教学质量作为生存和发展的立足点，培养学生的个性和特长，提高学生的素质和能力，真正实现以人为本，以能力为本的目标。从2000年科学期起，学分制和弹学性制为其本教学制度的改革。目前各重点职业学校都在实施学分制教学计划，并不断完善选课制、导师制、分层考核制和教案分离制等教学机制。这一改革充分调动了学生学习的积极性，为学生选择适合自己的专业方向开辟了广阔的空间。
 
