科技与教育取得新成就

　　五年来珠海积极创建广东现代化科技示范市，建设国家级软件产业基地、国家级农业高新技术示范园、大学园区；设立知识产权局，加强知识产权保护。加大财政科技投入的力度，大幅增加科技三项经费，为科技企业提供信用担保和贷款贴息支持；出台《珠海市科技创业投资暂行规定》，吸引风险资本进入等举措，使珠海市科技和教育事业上了一个新的台阶。
　　高新技术产业蓬勃发展。经过多年的努力，以电子信息、生物医药、新材料和光机电一体化为主导的高新技术产业在我市已初具规模。到2001年，全市49个项目被列入国家级和省级火炬计划；35个项目被列入国家级和省级星火计划。2001年有38个项目被列入国家级和省级重点新产品计划；21个项目通过科技成果鉴定。全市新增经省认定的高新技术企业19家，总数达到67家。一批企业孵化器加紧建设，科技创新能力逐步增强。2001年全市高新技术产品产值达187.1亿元，比上年增长16.3％，占工业总产值的比重由上年的23.6%上升到26.11％。高新技术产品出口创汇14.35亿美元，折合人民币119亿元，占全市工业产品出口总额的41%，比上年增长46.9%。
　　信息服务业发展迅速。组建市信息产业局，加快信息基础设施建设。到2001年，全市接入宽带网络的信息化小区150多个。积极推动政府上网，成为全省社保信息化综合试点城市，海关"电子口岸"开通，教育信息网"校校通"建成启用。经省认定的软件企业达92家，2001年软件产品产值16亿元，比上年增长60%。
　　大学园区-科技创新海岸初具规模。中山大学珠海校区、暨南大学珠海学院办学规模扩大，到2001年，拥有在校全日制本科生达1.2万人。哈工大新经济资源开发港投入运作，清华（珠海）科技园、北京大学教育科学园、北京师范大学珠海校园动工兴建，吸引了香港理工大学和香港城市大学前来办学或创办产学研项目，遵义医学院、省科技干部学院珠海校区落户金湾区。国际著名跨国公司爱立信在南方软件园建立"移动世界开放实验室"。留学生创业园首期开园，21家留学生创办的企业开始运作。 

　　基础教育又有新发展。完成全市基础教育发展总体规划。启动打造"名师名校"工程，创建全国示范性高中取得较大进展。加大教育人事制度改革，加快改造薄弱学校，规范民办学校管理，推进素质教育，教学质量不断提高。2001年我市高考取得历年来最好成绩，各学科平均分数居全省第二，高考录取率达82.5%。到2001年，全市共有各类学校428所，比1996年增长9.5%，年均增长1.8%；在校学生数达19.93万人，比1996年增长21.7%，年均增长4.0%。拥有普通中学53所，占地面积247.69万平方米，在校学生5.55万人，教职工4527人，学校藏书88.18万册。其中，普通高中18所，在校学生1.22万人；普通初中35所，在校学生4.33万人。共有小学192所，占地面积199.88万平方米，学校藏书158.03万册，在校学生10.44万人。小学学龄儿童入学率达100%，初中入学率达100%。小学毕业升学率97.7%，初中毕业升学率89.3%，高中毕业升学率88.4%。
