2004年的戛纳电影节上，曾有一部影片首映之后便轰动一时。之所以有这样的效果，并非是此片的情节有多么的曲折离奇或浪漫感人，也非是其画面有多么的壮观大气或匪夷所思，而是其中大胆呈现的真刀真枪的的性交、口交、手淫、甚至SM的情节，对于那些坐在主流影院的大银幕下欣赏此电影的人而言，实在有些惊世骇俗之感。而这部影片的片名就叫《情欲九歌》。 

这部连导演迈克尔?温特波顿自己都承认是英国影史主流电影中在性方面最露骨的电影，从一开始就受到了英国观众组织和国会议员的抵制，而某些媒体更是为此片打出了“性爱与摇滚的狂欢”这一极尽诱惑与煽情的宣传口号，不过在我个人看来，这更象是一部关于性与都市的影像恋爱日记。 

故事由在南极探测的Matt口述，缓缓带出他与那个叫Lisa的女孩子的回忆。二人邂逅于在伦敦举办的一场演唱会，彼此的激情如同干柴烈火一般，一触即燃。从此两具年轻的躯体就抵死缠绵在了一起。如果说最初发生关系只不过是常见的一夜情的话，那么之后两人在一起的点点滴滴则是一对普通情侣的特殊影像写实。 

说他们普通，首先是因为他们都只不过红尘俗世里两个平凡的都市青年男女，各自的身份既不是达官显贵、要人明星，也不是拖家带口的已婚人士；其次是他们的恋情亦比较平淡，他们一起去看演唱会、逛街、过节……甚至做爱，都是一般情侣之间都会做的一些事情。虽然也曾对着彼此大声地喊出“我爱你”，虽然偶尔也会有些小摩擦，但总的来说并不见得有多曲折浪漫、感天动地。 

他们之间，没有山盟海誓，没有生死相许，就连分手，也是那么的平静：连机场都没有去，只是在Lisa的家门口笑着拥吻告别，然后各走各路……试问这样的一段恋情，这样的一对男女，有何特别之处？ 

然而影片的对其二人关系的表现手法则是比较特殊的。纵观男女主人公之间相识、相恋、相分的全过程，基本都是主要通过床第之间的激烈动作与缠绵细语来呈现给观众的。 

厨房里的即兴，浴缸里的调情，大床上的SM……导演大概是想通过性爱这一方式，从而来探讨两性关系与感情。而那一场又一场的摇滚演唱会不仅仅象征着Matt和Lisa之间一次又一次的高潮，亦是Matt回忆中用来计算时间的量尺——或者，它们更象是一根根的针，用回忆之线串起南极与伦敦，性与爱……这些空间与时间、肉体与感情之间的种种联系，使其即使在事过境迁之后，依旧难以忘记那段深埋在心底的爱情。 

不过或许是因为片中性爱片段太过于赤裸直接，而且所占篇幅不小，所以反而令观众分散了注意力，忽略了其中的爱情成分，只被空气中弥漫的情欲味道所吸引与刺激。 

但是不能否认的是，Matt和Lisa彼此之间一定是爱过的。那曾经有过的激情与缠绵，欢笑与泪水，还有对方身体中那熟悉的混杂着汗水的荷尔蒙的气息，都是心灵深处无法轻易抹去记忆。所有的一切，如同那终年被皑皑白雪覆盖着的寂寥的南极大陆，表面上是千里冰封，万里雪飘，但那冰与雪的下面却是如潮般的动荡与飘摇。
