为人师表品德高尚的教师楷模 
教育部部长周济
--------------------------------------------------------------------------------
 http://www.edu.cn　2006-02-28 10:32:44　教育部 


老师们、同学们、同志们：

　　刚才，我们聆听了报告团六位同志的报告，感受到一种心灵的震撼，接受了一次深刻的教育。为人师表，品德高尚，孟二冬同志在为师、治学、支教、为人等各个方面的先进事迹，感人肺腑，令人深思，催人奋进。我们为教育战线涌现出这样的教师楷模而倍感骄傲和自豪!在这里，我代表全国广大教师和教育工作者，代表全国二亿五千万青少年学生，向盂二冬老师致以崇高的敬意和诚挚的祝福!

　　党中央、国务院对学习宣传孟二冬同志的先进事迹高度重视。胡锦涛总书记对孟二冬同志的感人事迹和崇高精神给予了高度赞扬。今天报告会前，陈至立国务委员亲切接见了孟二冬同志先进事迹报告团成员，向孟二冬同志的家人转达了胡锦涛总书记对孟二冬的亲切问候，代表党中央、国务院向孟二冬同志表示崇高敬意，称赞他是“为人师表、品德高尚”的教师楷模，号召全国广大教师和教育工作者向盂二冬同志学习。这既是对广大教师和教育工作者的巨大鼓舞，也是对我们的殷切希望。

　　孟二冬同志是北京大学的一位普通教师，孟二冬精神最突出的特点是平凡而伟大。孟二冬同志平凡而伟大的事迹在北京大学、在全国教育战线引起了强烈的反响；孟二冬同志平凡而伟大的精神感动
了北大、感动了中国。人事部、教育部授予孟二冬同志“全国模范教师”荣誉称号，教育部党组作出了《关于向孟二冬同志学习的决定》，号召全国教育系统的师生员工向孟二冬同志学习，一个向孟二冬同志学习的热潮已经在全国教育系统广泛开展起来。

　　向孟二冬同志学习，就是要学习他的爱心，热爱祖国，热爱人民，热爱教育．热爱学生，对学生极端的热忱；学习他高度的责任感，对党负责，对人民负责，对工作极端的负责任；学习他坚持教书育人的正确方向，育人为本，德育为先，一切为了学生的成人成才；学习他学为人师，行为世范的高
尚品行，淡泊名利、默默奉献，甘于寂寞，绝不浮躁，精于教学，潜心学问，刻苦钻研，严谨治学；学习他胸怀宽广、热爱生活、坚韧顽强、乐观豁达的思想境界，以一往无前的精神克服各种困难，在平凡的岗位上作出不平凡的贡献。

　　向孟二冬同志学习，对于我国教育事业的发展，具有重要的现实意义和深远的战略意义。民族振兴，教育为本；教育发展，教师为本。没有高素质的教师就没有高质量的教育。办好高质量的教育必须全心全意地依靠人民教师这支队伍，坚定不移地建设好人民教师这支队伍。在教师队伍建设工作中，要把师德建设放在首要位置，不断强化爱与责任的教育。

　　让我们大家共同努力，建设一支德才兼备的高素质教师队伍，用爱与责任办好让人民满意的教育，为实现中华民族的伟大复兴作出新的贡献！
 
