确实如此。应该说，陈张二人在拍主流电影方面还是有所选择的，那就是不去碰那些自己不感冒、观众也有争论的所谓主旋律电影，却可以尝试着拍一些自己感兴趣、观众也不排斥的主流电影（或曰商业电影），因为在对待钱的问题上，大家很容易“达成共识”，也就是说如果你摆明了说我拍电影就是为了挣钱，而不是宣扬什么精神，大家就认为你是诚实的，不虚伪的。但是由于缺乏娱乐精神，也由于精力体力的消退所引起的控制力的下降，他们把电影拍砸了。
　　——看来“鱼与熊掌不可兼得”这句话还是有道理的。
　　——是这么个理，不过也不一定。你比如说斯皮尔伯格,他就能做到鱼和熊掌兼得，他拍的《辛德勒名单》和《拯救大兵瑞恩》是多么高明的“装逼电影”啊！高明到你看不出是“装逼电影”，仔细琢磨觉得还是“装逼电影”的程度。他为什么能做到这一点？因为他具有娱乐精神。在拍摄上述两部电影之前，他就拍出了《夺宝奇兵》、《侏罗纪公园》、《大白鲨》等既具有悬念又具有娱乐精神的电影。拍这种类型的电影，你不能蒙观众，你得把场景、情节、细节这些东西都往实处靠，否则观众就不买你的账。有了这些实打实的经验，他再弄一些品位比较高的“装逼电影”就像模像样了。
