《好奇害死猫》美女请客看电影是一件幸福的事
《好奇害死猫》讲的是婚外恋造成的危害，人物不多，但除了到处拍照的童工小妹之外，各各都是超级大鸡贼，没一个省油的的灯，最后也都死得差不多了，故事本身有点小小悬念，但还没到十分令人疑惑的程度，因为人物太少，答案自然就非此即彼。


　　——沉默时刻


　　“好奇心害死猫”这句谚语真是可爱透顶，养过猫的人都知道，猫的好奇心是异常的强，大有动脑筋爷爷的探索精神。小时侯还看过一本叫《猫知道》的日本推理小说，讲述猫咪因为习惯跟着人四处游走，于是常常跟随凶手出现在凶案现场。


　　周日跟随美女去看电影，正没拿定主意看哪部时，美女说刚出门时看到了一只死猫，于是我们认为这是一个sign，当下定了看《害死猫》。


　　看电影的时候我一直被焦虑感所包围，因为我十分想对我身边的美女表示好感，或者更直接的说想亲近亲近比如抱抱什么的，美女有一双明亮的大眼睛，我时常在与她的片刻对视中感到心里一下空落落的，就象老歌里唱的lost in your eyes，而且我一遇到特别沉着冷静的姑娘就自乱阵脚，频频产生没头脑和不高兴的心理起落。再者，我对于在老电影中常常看到的，先在黑暗中悄悄去摸姑娘的手试探反映这招十分反感，认为这是真面瓜的行为，但自己又苦无良策，于是身心倍受煎熬。


　　返回头来说这部电影，《害死猫》讲的是婚外恋造成的危害，人物不多，但除了到处拍照的童工小妹之外，各各都是超级大鸡贼，没一个省油的的灯，最后也都死得差不多了，故事本身有点小小悬念，但还没到十分令人疑惑的程度，因为人物太少，答案自然就非此即彼。张一白拍MTV出身，摄影是没的说，尤其表现重庆那些幽暗错落的山路和景致十分到位。现在我更明白为什么很多影视作品都选择在山城，因为高楼耸立间的陈旧建筑始终弥漫着一种神秘晦涩的气息。


　　电影在表现肉欲方面很有贡献，第三者梁晓霞始终穿着暴露性感，确实没辜负惹火的好身材，万众期待的床戏虽然被剪得所剩无几，但还是很刺激感官，这一点我们期待在DVD中一窥全豹。最刺激的是程先生击毙梁晓霞那段，就象张大师拍《十面埋伏》时说的，好电影能让人记住3分钟的段落就够了，这3分钟我印象十分深刻，尤其是程先生手被抓住那个镜头，我想会成为这部电影的一个代表符号。


　　男女主人公表演没什么毛病，也没什么惊喜，程夫人的广味普通话(虽然据说她是江苏人)让我有点后背发痒。童工小妹这个角色有点古怪，开始是串起线索的作用，可是后来就变得很多余，不知道是不是就为了响应《好奇害死猫》这个名字的号召，但总得来看，属于瞎搅和的选手。


　　廖凡饰演的保安小头目十分出彩，在车库截击程太太和在车库给童工小妹打电话的段落演技精湛，没有对白可胜千言万语，在墙边意淫的段落本来也是好戏，尤其那只手，但因为跟《桃色》中的警察过分相似而大打折扣。原本我对这个角色的理解比较含混，经过美女的讲解方才明白，原来保安小头目是钟情迷恋程太太，所谓索要报酬只是用来掩饰自己动机的借口，看来美女不但漂亮更加聪明而善解人意，善哉。


　　这部电影还有一个瑕疵是音乐，有几段舒缓的节奏跟压抑的场景结合有些突兀，可能是日本友人的理路在中国有点水土不服。


　　最后我总的感觉是，美女请客看电影是一件幸福的事情，我们一定要珍惜。