終于把达芬奇密码看完了.
手法仿佛是許多歐美電影慣用的.並沒有太大的創新.
不過.内容應該還可以吧.
還沒有看過原著的内容.
不過上面講述的一些東西挺適合我的口味的.

看完影片的第一個感覺是信徒的信仰是多麽的可怕.
一個人儅他充分的相信了他所堅持的信仰.
他可以爲了這個信仰去做任何事.
哪怕這個事情是錯誤的.
至死不變.
而人最重要的是信仰.
正因爲有了信仰.我們纔有力量去追求自己所追求的.
而信仰往往能被許多人利用.
這也就創造了所謂的神,
而神是誰?人又是誰?

主人公囌菲和儸伯特因爲一件奇怪的異教死亡案而認識.
囌菲幫助儸伯特逃脫警察的追捕.
後來他們通過一系列我沒辦法解釋的方式獲得了一些信息.
並由此找到了囌菲祖父的遺產.
後來又因爲那個遺產.也是解開這個世界的關節的密碼桶.
卻也是因爲這個密碼桶而差點喪命.
後來他們找到了儸伯特的好朋友--雷.
一個研究聖杯的專家.
一場陰謀也由此展開.
經歷了那個瘋狂信仰上帝的教徒的追殺.逃亡.
到最後終于明白一切都是雷所導演的.
而那個瘋狂的教徒也死于警察的子彈.
雷被逮捕了.
儸伯特在把密碼桶毀滅前早已經把地圖拿到手了.
密碼就是a-p-p-l-e
後來他們來到了地圖上說的教會.
並且最終找到了藏匿耶穌妻子石棺的位置.
也解開了囌菲的身世之謎.
原來.她就是一個秘密.
她就是耶穌唯一的後裔.
一個擁有皇族血統並且受到隱修會保護的公主.
最後.囌菲和儸伯特告別.
很喜歡儸伯特對她說的一句話:信仰始終是最重要的.
故事到此似乎已經結束.
可是儸伯特看到自己刮鬍子不小心受傷掉下的血的痕跡.
似乎明白了一切.
他從玫瑰綫開始找尋.一切也與地圖上的相符.
最終.他感應到了石棺的存在.
就在他電影開始出現的那個地點.

巧合嗎?
現在這個電影被天主教的信徒們抵制.
他們抵制的原因就是關於電影中的描述了耶穌有妻子和後裔的這個關鍵.
然而.電影始終是電影.
有必要這麽的在意嗎？
何不像電影中一樣.
從哪裏開始.
就從哪裏結束.

