《我要成名》：一部写着刘青云名字的电影 
非常不易，在度过了苍白的上半年之后，港片终于又出现了一部还算值得一看、有几分诚意和情怀的作品。《我要成名》几乎是一部写着刘青云(刘青云新闻,刘青云说吧)名字的电影，一个好演员，奋斗几年，终获承认，而中间经过了多少曲折和坚持，又何足为外人道

只不过《我要成名》还远未到达刘青云的极限，制作和剧本还是存在着一定的局限，如此貌似度身定做的角色，演来也还是过于轻车熟路了一些。

　　导演刘国昌是个久违了的名字，早年也是赫赫有名的，最知名的作品是《五亿探长雷洛传》，还拍过《庙街皇后》、《童党》等，上世纪90年代后期开始拍片量减少，上部作品还是2000年的《无人驾驶》，却是一部比较莫名其妙的作品。这次拍摄《我要成名》不知是出于什么机缘，不少导演在片中客串捧场说明了导演的资历，陈嘉上、许鞍华(许鞍华新闻,许鞍华说吧)都作为导演出场客串，营造出一股圈内人了解彼此辛酸苦乐的气氛。因为是讲述演员奋斗的娱乐圈故事，因此这种细节部分是令港片影迷比较津津乐道的，包括对《英雄》、《花样年华》等片的戏仿。

　　片中霍思燕(霍思燕新闻,霍思燕说吧)扮演的新人入行的经历几乎比刘青云的角色戏份更多，霍思燕青春倒是无敌，但却已不是一脸单纯，或许能受到一部分男观众的青睐。作为新人表现倒也不过不失，不过霍思燕是内地女星，在港片里不显突兀或许已经算是一种成功。

　　至于刘青云，让人耿耿于怀的恐怕就是他六七次提名而一次没拿，当然最说不过去的是连黎明(黎明新闻,黎明音乐,黎明说吧)、郭富城(郭富城新闻,郭富城音乐,郭富城说吧)都拿过影帝了，而刘青云这种真正靠演技行走江湖的演员居然还没有，这只能说明港片低落的这几年，他没有拍过一部好片。

　　回顾一下刘青云这几年拍的片皆是喜剧，拍喜剧连周星驰(周星驰新闻,周星驰说吧)都要等到2000年《少林足球》才能拿影帝，他演《购物狂》、《煎酿三宝》这样的片连提名也不可能啊，《忘不了》倒是正剧，但那是成全张柏芝(张柏芝新闻,张柏芝音乐,张柏芝说吧)的，而刘青云上一部有作为的正剧还是1999年的《目露凶光》，演不上好片看来是他目前最大的问题。这部《我要成名》也一样，小品式温情喜剧，有诚意、有想法，值得一看，偶有感动，但成不了事。听说刘青云下一部戏将和杜琪峰(杜琪峰博客,杜琪峰新闻,杜琪峰说吧)合作，这样看来，影帝有戏。

　　《我要成名》的最终效果过于温和，文艺没有文艺到底，喜剧也没有充分喜剧，因此在商业上恐怕也有点两头不到岸。不过最后结尾倒是有些出人意料，一个留有悬念的结尾，其实真正的意味并非悬念，它的答案就是刘青云自己说的台词—————“我已经不需要别人的认同”。
