感受人性的力量
       说实话，看西片也就是这两年的事情，对于电影，我是个后知后觉得人，在很多人都能随意的列数历来的各个大片，说起那些耳熟能详的明星名字时，我还是觉得在听天书，也许是以前的观念总觉得西片过于商业化，看他像是在吃汉堡包，速食的感官刺激而没有内涵、思想，后来，由于觉得这也是一种流行的文化，作为传媒人的我，不能不懂，所以才打开了看片之路，我看片只看得奖的大片或者口碑不错的影片，很少去影院看，除了无间道等几部片子，原因有二，一是荷包有限，二是一个人看电影很无趣，和自己不感兴趣的女孩子去看电影更无趣。仅有几次去影院也是女孩子盛情要求并买单的，哈哈，我够狠吧，不过我也请吃饭了，嘿嘿。在家看碟有个好处，可以不受影响的看，看画面背面的东西，有助于理解作品，而在影院更像是我们在参加宴会，胃口会受到着周边人的影响，最郁闷一次是多年前看泰坦尼克，我是第一次看，后面却做了一个至少看了三遍的超级泰坦粉丝，我们没看到一个情节，他就会给他的女朋友得意的“预测”下面的情节，我真是恨之入骨，食之无味，再好的“色谱瑞斯“都没有感觉了，廖以安慰的是，肯定有一个人比我还恨他，那就是希区柯柯，哈哈，也不知道这人的女朋友是第几个陪他看泰坦的女朋友，哎，花心啊。还看这么专情的爱情片，太鄙视他了。
      又跑题了，不好意思，我就是爱瞎想，我们回到正题，说到看电影，我可是看得晚，进步的快，谁让人家悟性高来，一路看来，有几朵小花我还是觉得值得一采的，喜剧经典：虎口脱险、金凯利的阿呆与阿乖、国产的河东狮吼。我最喜欢的历史人物传奇电影：勇敢的心、特洛伊、角斗士、亚瑟王。爱情电影：泰坦尼克、国产的红苹果、向左走、向右走，我的野蛮女友。说来也奇怪，我的第一段恋情就是从红苹果开始，经历了不见不散、甲方乙方，最后在一声叹息中结束了，哈哈，绝吧。当然还有最喜欢反映人性的影片：阿甘正传、浪漫的婚约等，哎，想比他们，我老乡的英雄和十面埋伏都是垃圾，像一对漂亮的鲜花无序的插在了一起，真丑陋，如果说国产电影，我还就觉得冯小刚的平民电影还是不错的，至少它从一个小人物的角度诙谐地反映了我们这个大时代的特点，而国内的得奖影片总让人有一种悲情的味道，难道我们中国人就是这种形象吗，哎，真是为了外国大奖的口味而一味迎合，可悲啊，一直是美女加悲情再加绯闻导演的俗套。而可可西里还不错，很真实，但又太脱离人间，有些不是人间烟火的味道。国内的武侠片就更不用说，一部比一部滥，没有一个能真正理解金庸老先生所说的侠之大者，喜欢武侠的同类们还是去看书吧，让那些所谓的大导演去自我陶醉吧。
     说回到阿甘正传，通过老师的讲解，更加深了我对他的喜爱，因为我们可以清晰地看到一个人，单纯意义上的人，任何我们认可的大事件在他眼里都是过眼烟云，在他身上只有爱情、亲情、友情这三点最重要，一直贯穿他的一生。视我们所看重的金钱、地位、政治为无物，当然我们不是要做一个清心寡欲的人，而是要做一个真实本真的人，不去做金钱、地位、政治的奴隶，只为实现完善自己价值而去做，关爱朋友、爱人、家人。每当我最近看到耐克的明星两个自我奔跑版广告，我都会从刘翔、亨利想到阿甘的奔跑，其实其中的精神是一样的，就是人类追求自我实现的力量。联系到现实，商业对人性的吞噬太严重了，向贝克汉姆这样的球星，他的角色是球员，在球场上，这几年没有进步，以至近来皇马和英格兰队都接受了不能接受的失败，难道说他没有责任吗，我一直觉得小贝在皇马没有在以前的曼联发挥出色，真是因为以前的小贝更单纯，更本真。而我们现在只能看到他周一在伦敦拍广告、周二在巴黎服装州、周三在马德里拍广告，本真的自我在刮胡子。哈哈，美女们，这里没有诋毁你们偶像的意思，我也很喜欢帅哥，只是同情商业化的小贝。我更喜欢年轻时进球后婉然一笑得小贝和那个傻跑的阿甘。
      最后，愿我们这个社会多一些阿甘，多一片本真。
