《悲伤电影》：悲伤是一种美
我不想接受悲剧，但我却是一直生活在悲剧里，当然，那是爱情悲剧。
在《悲伤电影》中讲述的是四个悲剧故事，三个爱情一个亲情，最终的结果都是分离。分离是什么？也许是一种结束，也许是另一段的开始。和母亲的分离和未婚夫的分离，那是结束，和女友的分离和心仪男孩的分离，那是另一段的开始。可以把四个故事这样分成组来看，也可以把他们归结在一起看，那就是每一段的分离都意味着新的开始。
八个主角，我最喜欢的是Su-eun的故事，因为这个最像我所经历的。对于Su-eun我感到可惜，对于Su-eun我也足够理解。在同情她的同时我也很羡慕她，不知道这是为什么，虽然我拥有的要比她多很多可她却能做到我想做而做不了的事情。第一次，她拿着手机跟在他的后面偷偷的拍照，这使我想到了我自己。这样的事情曾经的我也做过，所以我把她看做是我。
“我可以为你们画一张画么？”
“难道说你是个男人？”
……
“你真可爱。”看着Su-eun抱着她所喜欢的男孩时我真的很羡慕她，看着男孩问自己“我怎么这样了，那么反常。”我甚至有点嫉妒她了，看着男孩坐在她身边对着他笑我真恨不得自己就是她。她比我幸福，我是这样认为的，即使我知道我所拥有的要比她多的多。人就是这样，起码我是这样认为的，要么你什么都有，要么你就什么都没有，只有像我这样介于中间的人才是最让人头疼的,而他们往往又是大多数的。少数的完美在舞台上自由的跳舞，那舞台属于他们，少数的的缺憾在舞台上跳舞，那是人们对他们的尊重。至于我们这些多数人就只能站在台下看着他们。他们也想一起跳，但他们更知道，一旦他们踏上那舞台就天下大乱了。
所以，她和他都是在舞台上跳舞的人，而我是在一边欣赏却又在一边嫉妒的人。为什么人与人就一定踩在这样无形的阶梯上呢？不明白，这个问题太幼稚了，不去想它。很多人都说，你踩在第几个阶梯是靠你自己掌握的，我坚守着这句话到现在，我以为自己已经站的很高，可是我回头看看，其实自己根本就未踏进一步，当然，这还是指爱情。爱情，真是了不起的东西，也许它是唯一可以不按套路走的。
我以为这种坚守而没有结果的故事只会发生在我们这些中间人的身上，阿酿（韩语“不是”）。
“至少你可以说‘我爱你’，你们比我好多了。”
再也忍不住了，我的泪想断了线的珠就这么滚下来了，她说到我心的痛处了。Su-eun，我们都是一样的人，什么完美的人，什么中间人，什么缺憾的人……我们都是一样的，我们都是生活在悲剧中的人。
男孩知道Su-eun不会说话的时候他的表情沉了下去，他说“对不起……我只是……”我知道那不表情不完全是为了抱歉，还有失望。那就是失望，我看得出来，如果你也有过这样的经历你就会很轻易的看出来，那就是失望。当他看到Su-eun的伤痕时，又是一次惊讶，当他画完画之后他告诉Su-eun他要离开的消息，他底下了头。我知道他在想什么，但我不在乎了，我在乎的是Su-eun的心，因为那也是我的心，她所说的也正是我想说的，她所做的也是我想做的。男孩复杂的心理在Su-eun看来只有一种，那就是对离别的感伤。
“当王子下马的时候，他就已经被诅咒了，非常的矮，这是秘密。他就是最矮的，第八个被收养的矮人。”
“当你面对你爱的人的时候，你不要看镜子，你看着你的心。”
这种复杂和这种单纯的执着最后使两个人只能隔着那个使他们相识相知的白雪公主的头像拥抱。
雨将他们连在一起，他们又再雨中分别。
“公主晚安。”

让我产生同感的故事讲完了，但剩下的三个又不能不说。
Su-eun的姐姐Soo-jung。
我喜欢那个消防员是因为我喜欢在《雏菊》和《我脑中的橡皮擦》中扮演男一号的0。《雏菊》中他的伤感，《橡皮》中他另类的冷俊，《悲剧》中他的简单思想和帅气，不管怎样他都没逃离出专一的深情。也许0就长了一张深情的脸，有一副深情的笑。
如果结果是这样的话，真希望他永远也不要找到那枚戒子，如果知道最终会是个悲剧的话，那就不要他的求婚。
“……这都是为了他，如果他向我求婚，想着婚姻的话，在他跳进火坑的时候他就会先想想我，这样他对火会感到一点害怕，我想我能改变他，就是这样……”
这样单纯想法，这样真挚的感情，Soo-jung错了么？没有。他错了么？没有。向她求婚的想法一直在他他心底，从来都没有消失或是淡一点点，不过是呆呆的知道怎么更好的应付凶猛的火却不知道怎么去求婚。这样也就是说在他跳入火场时他的心里想到的就是她，若不，生前的最后一件事也不会是留段录象给她，而在那段录象里他仍用错误的手势对她说“我爱你”。
“我也爱你。”
戒子的消失使他们彼此更深的了解对方，戒子的失而复得使他们两世相隔，也就是说他们永远与求婚无缘。其实他们根本就用不着什么求婚，他们依然是属于对方的。
“曾经有个消防员从火里救一个女孩，所有人都放弃，他没有，最后他们都幸存下来。”
“然后那个消防员就和那个女孩约会了，是吗？”
“没有，他和她姐姐约会了。她就是他的梦中情人。”

“Sook-hyun叫我来对你说，她要和你分手。这个对于她来说太困难了，所以我来替她说，知道了么Sook-hyun说她认识了新男朋友，当然你是个好男人，她也喜欢你，但是新的爱人出现了。不要太伤心，祝福她和她的新男朋友，她也希望你能找到一个新的女朋友。你听到了吗？”
一段很长的对白，一段他对很多人都讲过的话，这一次却是对着自己说的。他帮助许许多多的人分手为的是自己不和她分开，可他最终也没能逃出这个圈，他跳进自己设置的圈中，他成为她的代理，她成为他的客户。
我曾经问过一个人，我问他人为什么一定要结婚，他回答说是为了爱情。那个时候我很迷惑，不知道是否应该赞成他。是啊，要不是为了爱情那还为了什么呢？那难道有了爱情就可以结婚么？我不懂，那离我还太远所以我不去想它。但是现在他们却给了我一个答案，有爱情，即使爱的很深，那也不意味着就会在一起。
三年的时间她没能摆脱这个没有任何发展的工作，当然更没让他找到一个稳定的工作。爱情不需要任何保障但婚姻不同，它需要一种安全感，这种安全感不仅仅来自情感更来自生活的保障，毕竟她想要的是一个稳定的生活。她还是一个很现实的人，所以面对选择爱情与现实的选择时她选择了后者。我想放弃爱情以后她的生活应该不会很悲伤，毕竟她选择的是她最想要的，其实她还是没有违背自己的心的，所以她的选择也未必不是正确的。
黑色的雨伞，雨中分别。多善良的一个人，分手后仍要为她着想，那黑色雨伞代表着什么呢？留恋，关心，或者说是纪念……当她猜出那坏掉一个角的伞是他留下的后，雨水都变成感动的泪。他就像那伞一样，在雨中给人欣慰，但黑色温柔的它又带来不安，坏掉的一角也就像他对爱情和生活的漫不经心。

这唯一的一段亲情，也是赚去我泪水最多的故事。