　看《神话》，宛如不经意间闯入成年男性的隐秘心灵，并见证男性春梦的又一次完美表演。它显然是拍给男性看的电影，里面充斥着美女英雄的缠绵悱恻，寻宝猎奇的惊险刺激，奇异事物的神奇幻想，异域风情的艳羡狂想，战斗厮杀的英雄豪情，甚至于贪婪与正义，背叛与承诺的内心隐秘较量。 

　　影片中极力物化、美化女性身体，并赋予某种神奇力量和欲望的联想。清丽脱俗、温存体贴、坚贞执守的古代天使在堕入险恶的尘世时，只能永远呈现美丽而不知所措的面孔，在频频落入魔掌时只可挣扎而无力自救，以唤起男性力拔山兮气盖世的伟力，获取男性的爱和庇护。而似乎具有独立精神的妖娆、性感的现代女性，则成为男性秩序之外的梦想一隅。她在男性受伤、脆弱的时候用柔软的怀抱温暖男人，尔后飘然远去。

　　也许，凡俗、凝滞的日常生活急迫地渴求心灵的凌空飞舞，现代人的世俗生活亟须从古代的恢弘（秦始皇陵）和奇异（长生不老的仙丹，使人悬浮的陨石），甚至于异域风情的诡异和浪漫中汲取原初而丰盈的生命力。也许，现代人快餐式的爱情也迫切需要一种尽管荒诞但浪漫唯美，震人心髓的人间真情来救赎当下过于功利算计的婚恋生活。所以，你大可不必质疑青丝缝合伤口的可能性和公主生死一线间，两个男人忙于打架的合理性。毕竟，娱乐电影本是银幕之梦，是现代人的消费方式之一种。只要不出现画面拍摄和后期制作中伤在左边，缝伤在右边之类的低级错误，能博人一粲足矣。

　　《神话》见证了华语电影朝向好莱坞国际化大道迈进及建构类型片的努力。影片视野开阔，气势非凡，大全景镜头相当娴熟，情感渲染淋漓尽致，有大片风范。张艺谋曾说过他的电影只要能让观众记住五秒钟的场面就足矣。《神话》中确实有些令人感动的镜头。蒙家军壮士一去不复返的豪情，战马尽忠，亲兵守义，蒙毅赴死都彰显出深厚的人情味和深邃的东方伦理意味。而蒙毅力图用道义、良心来驱逐贪婪、背叛的努力，也为亘古不变地编写人类历史现实的爱恨贪恶天性做出了真实的生命注脚。

