
今年1月，中国平安推出了天量再融资方案，引致中国股市出现了一轮血腥的暴跌。在这之后，大小非与再融资就如洪水猛兽，吞噬着中国股市投资者的巨额财富。从去年4季度到今年4月，股市的最大市值损失将近20万亿元，相当于我国国内生产总值的80%。在4月23日调减印花税政策出台后，市场开始出现转暖趋势，但在这种趋势刚刚形成并且还很不稳定的情况下，中国平安就置股市的大局于不顾，开始酝酿启动天量再融资方案，进而给刚刚出现好转的中国股市平添了一个巨大变数。 
    无论从哪个方面来说，中国平安的再融资方案都属于一种恶意的“圈钱”行为，如果这个再融资方案开始启动，就将给市场带来重大打击，也将给中国股市带来长久的负面影响。因此，政府与管理层必须从维护股市大局的角度出发，果断叫停中国平安的再融资方案。在未来三年大小非集中解禁、中国股市的扩容压力已经十分巨大的情况下，所有的股权再融资都应该暂停，在这方面的任何举措失当，都将给中国股市带来致命的负面影响。

    今年2月，在中国平安的再融资方案表决前夕，我曾公开发表谈话，呼吁投资者对中国平安的再融资方案投反对票，但在投票的过程中，机构投资者特别是基金经理对市场形势做出了错误的判断，大都对这个方案投了赞成票。这个方案的通过导致了整个市场的暴跌，中国平安的股价大跌30多元，当初投赞成票的基金也大都落荒而逃并且在这只股票上蒙受了巨大损失。在今年一季报披露的信息中，中国平安的前10大流通股股东中已不见基金的身影，但那些对中国平安巨额再融资方案投赞成票的基金经理们却仍然在坐享管理费用，自身的利益没有任何损失。中国股市的这种约束机制与激励机制就使得基金经理们可以置整个市场的利益于不顾，去过度追求自身的短期利益，这也从一个重要方面暴露了中国股市的制度缺陷。

    就在前天，中国证监会的有关负责人发表谈话，认为大小非问题和再融资问题并不严重，并且披露中国平安的再融资方案还没有上报。但这个谈话的余音未了，中国平安的第一大股东香港汇丰就披露中国平安的再融资方案已开始酝酿启动，这表明管理层对大小非问题与再融资问题的严重性明显估计不足。必须看到，大小非问题和再融资问题是改变中国股市市场预期的最主要因素，如果这两个问题不能得到有效解决，那么在这一轮反弹结束以后，中国股市就仍然会继续其漫漫熊途，甚至会跌进万丈深渊。就当前的市场来说，最大的危险来自于政府与管理层对大小非问题与再融资问题估计不足，而这种估计不足，就必定会使市场付出惨重甚至惨痛的代价。

