楚雄市教育改革取得阶段性成果 
 
作者：佚名　　文章来源：市党建网　　更新时间： 2005年11月30日　　文章录入：顾兴凯 

　　楚雄市在开展“先教”活动中，充分发挥各级党组织和党员教职工的先锋模范作用。加大教育改革力度，创新教育管理体制和教育投入机制，整合教育资源，激活学校内部管理机制，健全长效救助激励机制，狠抓教育教学质量，教育综合改革取得阶段性成果。

　　——教育综合改革扎实推进，高中阶段教育“瓶颈”进一步突破。2002年以来，按照“加大改革力度，夯实基础教育，突破高中发展瓶颈，职业教育面向市场”的发展思路，楚雄市创新建设东兴中学和北浦中学，稳定加强紫溪中学和金鹿中学，合并第一、二职中，成立楚雄市职业高级中学，稳步推进城市教育改革。在“先教”活动中，楚雄市充分发挥学校党组织的战斗堡垒作用，加强师德师风建设，加大内部管理力度，城市教育改革取得明显成效，学校布局更趋合理，办学规模有所扩大，教育资源得以有效整合，办学效益进一步提高。有高中41个班2461名学生，到2005年4所高(完)中就招生34个班1700人，比2004年净增15个班893人，东兴高级中学和北浦初级中学已进入省一级学校行列。目前，全市高中在校生达76个班3888人，达到高中阶段毛入学率50%的目标，高中教育“瓶颈”进一步突破。

　　——人事制度改革初见成效，教师教书育人的积极性普遍提高。楚雄市把“先教”活动与学校教育教学工作有机结合起来，积极探索人事制度改革新路子：一是公开招聘、公开选拔部分中小学校长，并推行中小学校长负责制；二是以全省事业单位人事制度改革为契机，在全市中小学实行教职工竞聘制和全员聘用制，初步建立了人员能进能出、职务能上能下的用人机制；三是实行城区高初中教师公开招聘制度,不断优化队伍结构；四是强化分配激励机制，进一步深化学校内部分配制度改革，将教职工工资中的津贴部分和学校预算外收入的30%纳入综合考核后再分配，调动了教职工教书育人的积极性。今年，公选了72名校（园）长，选拔任用了38名副校级领导，各校中层领导竞争上岗，教职工实行全员竞聘。这一制度的推行，极大地调动了校（园）长的办学热情和广大教职工教书育人的积极性。

　　——学校管理全面加强，教育教学质量明显提高。紧紧围绕“质量是办学的生命线”这一主题，充分发挥管理育人、服务育人和环境育人的功能，楚雄市要求广大党员教师在教学工作中发挥带头作用，狠抓教育教学管理，强化教育科研，积极推进教学改革；加强名师、骨干教师的培养，建立优质人才库，充分发挥名师、骨干教师的引领作用；加快基础教育课程改革步伐，完善学校、师生考核、评价方案，实施毕业生综合素质评价；加强教育教学常规管理，实施大众科研、实用科研、集体备课，促进了教育教学质量的提高。2005年全市高考上线率稳步上升，市属4所高（完）中高考平均上线率达86%；全市中考600分以上的人数682人，中高考均创历史最好水平。

　　——职业教育不断发展，实用人才不断涌现。楚雄市把职业教育作为提高劳动者素质，拓宽毕业学生就业渠道的一个重要工作，抓住经济改革和经济战略性调整的机遇，以市场为导向，及时调整市职业高级中学学制和学科结构，面向全州招生，毕业生就业从本市延伸到全国各地，毕业生就业率达98%，为社会培养了大批现代化建设急需的实用人才。

　　——勤工俭学深入开展，农村综合初中办出特色。全市各级各类学校以实施建好一个基地、办好一个食堂、救助一批特困学生的“三个一”工程为重点，广泛开展勤工俭学活动，落实勤工俭学基地123个共504亩，勤工俭学开展面达100%，生均勤工俭学纯收入44.5元，救助农村困难学生28000余人，救助面达55%。

　　——多渠道筹集教育经费，办学条件明显改善。积极争取各级项目和资金支持，几年来先后对全市各中小学进行了改建、扩建、搬迁和排危，共完成投资4000多万元，撤并校点65个，建成7万多平方米的中小学校舍，创建了一批“校风优良、教学优质、环境优美”的“三优”学校，极大地改善了中小学办学条件。

　　——全面实施救助贫困学生工程，努力促进教育公平。在省、州各级对农村中小学半寄宿制学生给予生活补助和对农村贫困中小学生实行“两免一补”、民族生补助的基础上，市财政每年安排45万元资金，并要求乡（镇）财政1：1配套救助贫困学生；对民族中、小学生给予生活补助，到2007年，贫困初中生每年可享受400—500元的补助，贫困小学生每年可享受300元左右的补助；农村优秀贫困高中生给予救助。同时，发动社会各界捐资助学，筹集寒窗助学资金，对本市户口的特困学生给予救助，仅紫溪中学就争取了红屋酒店的总经理邓修成供养高二年级的王兴发、王晓倩、徐存菊三名学生读完高中，每人每月150元，如考取大学，继续供读到大学毕业；广泛开展各种形式的“手拉手”结对帮扶活动，党员、教师、学生自愿捐赠学习用品、现金、衣物等，增大对贫困学生的救助面，保证了该市基础教育的顺利发展。

　　——教育信息化建设提速发展，现代远程教育工作创出新模式。抓住机遇实施好教育部“农村现代远程教育工程试点示范县”项目，先后创建了“一站九点”和“一心八站十八点”的农村现代远程教育工作新模式，即在东华镇中心学校成立信息技术中心站，九个完小建立光盘播放点，在苍岭中学成立信息技术中心，八个完小成立信息技术站，村完小、村委会建立了十八个光盘播放点。教育信息化建设的提速发展，促进了全市教育教学质量的提高。
 
 
