向英雄学习

　　《有话好好说》在北京电影学院的观片会上，有学子问张艺谋，说他头一次进城（指他第一次拍城市电影）有什么感受。张艺谋说没什么感受，他一直在城里。无论城乡，都需要创作者的想像，这是艺术创作的硬道理，个人的体验对一部作品而言，它永远匮乏的，它只是基础，只有想像才能使一部作品充满血肉。张艺谋却非常吝啬自己的想像，他很谦虚谨慎。在中国西部片快要没落时，他是《红高梁》；在深宅大院流行之时，他就《大红灯笼高高挂》；在纪实电影萌动时，他让《秋菊打官司》。他的老师很多，光亚洲的，就有新藤兼人、黑泽明、王家卫、阿巴斯。我们也理解张艺谋，电影发展到今天，电影语言要有新的建树，只怕比母猪上树还难。他拍《英雄》，显然是被《卧虎藏龙》前所未有的名利双收所震动。当然，我们也可以同意某些人的说法，《英雄》的剧本早在《卧虎藏龙》之前就已经草拟。真有什么似曾相识之处，那也纯属英雄所见略同。

　　《英雄》对于张艺谋的一个明显转变，不在于他选择了远古题材。而在于，张艺谋不再从文学作品中汲取养料，并为他所用，而变成直接由编剧撰写剧本。他的新作《十面埋伏》走的也是这个路子。这其中最大的好处，故事能最大限度地具备神秘色彩，因为它只在几个人的脑海里停留。也可以说，张艺谋在《英雄》给他带来巨大收益之后，将收敛起他过往的书卷气。张艺谋曾有看《收获》等文学期刊的习惯，他从这里找到他的能力所至的人间传奇。这个习惯他可能还会保留，只是在一段时间内，他要告别当代文学一阵子了。我们也要迎来一个没有文学垫底的后张艺谋时代了。于是，《英雄》只好从黑泽明的成名作《罗生门》里取经了，而《十面埋伏》里有多少原创，有多少借鉴，看了才知道。

　　从《英雄》里，张艺谋让我们看到了电影的原初状态，除了美仑美奂的声光影像，这部电影不可能真正触到我们的身心欲柔软欲沸腾之处。人物扁平，故事干燥，对白古怪。作为综合艺术的电影到了《英雄》这儿，空有容颜，而无法容光焕发。至于那个大而不当的主题，是谁在“手中无剑，心中无剑”，肯定不是秦王，要不然他也不能打下一个“大大的疆土”。这是秦王的和平，而不是我们的。就像这是张艺谋极端个人化的影以载道，对权利的深情拥抱，他在银幕上下长袖善舞，满堂生风，自弹自唱，不亦乐乎。但是，《英雄》却成为中国电影百年以来，最卖座的一部电影，票房一路飙升。二亿多万人民币是个怎样的数字，我不知道张艺谋和他的制作者事前有没有预料到这样的奇迹。就此，中国电影人可以借此有了信心，中国电影也是可以如此满堂花醉三千客，一剑霜寒四十州。也再一次证明了，世界电影目前的铁律，高投入，才有高产出。能承受投资商3000万美元的中国导演有几个，最近，陈凯歌的《无极》好像是这个价码。所以，《英雄》的票房神话，恐怕只有张艺谋本人来打破了。《英雄》给予中国电影最大的慰籍和鼓舞，也只剩下一堆数字了。就像功夫在诗外，《英雄》的辉煌全在电影之外。假如投资商们如法炮制，找来一呼百应的名导明星，再玩犹抱琵琶半遮面那一套，就能使中国电影的产业化、工业化拾级而上，赢来无限风光。这又让我想起《英雄》的那句经典台词，只有我们数以亿计的观众真正做到“眼中无电影，心中无电影”，方能做到这一点。想想秦王朝只传到秦二世，就土崩瓦解，并让历史上一个最著名的黑道人物成了最大的受益者，不由地脊柱发凉。中国电影的症结，在我看来，是不够类型化，这个命题太大，也有些跑题，就此打住。反正我们不需要《英雄》这样的电影来雪中送炭，四季流转，到了夏季，我们又如何安置这些木炭呢？

