刚刚看完 《狗咬狗》，感慨郑保瑞不愧是堪称香港新生代导演中领军之一的人物。从《爱·作战》到《怪物》，再看现在的《狗咬狗》。一路走来，惊喜不断。爱作战水底的来回反转激活一对彼此相爱却在现实生活中慢慢褪色恋人；怪物用吓人的表面无不投射出亲情力量的伟大；至于狗咬狗暗夜追逐，角色之间相互的斗狠，血性方刚中张力十足，另一方面灯光的指引，阳光的和煦到最后新生命的诞生，旧世的逝去又让我感到导演对于寻求这样一部类型片平衡点的独具匠心。

影片中陈的演出没有多少对白，他是一个为他人而活的人。吃，杀，逃都是为了将钱带回去。唯一的几句对白也是为了自己的女人。而到最后，当他开始为了自己走出以前的世界随之而来的却是生命的终结。一个为了他人而活的人存在于世上本来就是痛苦的事，所以陈的角色没有更多需要探讨的地方。可以说的是看陈一路走来的演义历程，这部片子应该给其今后的发展增色不少。而在我看来，一个演员的表现是和导演的指引分不开的。

相对来说李的表演空间就大了很多。狄伟这个角色是为全片的另外一个作用力。在被咬与咬的过程中逐步不断的激化蜕变，最后和一开始陈的角色遥相呼应，成为另外一条疯狗。一个努力向上的警察，有自己的目标和方向，自己的父亲就是自己的楷模榜样。一天所有的方向和标榜都崩溃了，而且要压抑自己的神经线保护自己的父亲。张狂的外表下一切都变得如此的脆弱。真相得表于天下，得以求得解脱的同时却是出生入死队友的相继惨死。冲破理智底线换来的是更大的代价，瞪大了双眼也于事无补。眼睁睁、赤裸裸的目睹两天之内发生的全部使得狄伟本身的矛盾激化到了一个顶点。所以结尾的举措，直至死亡也变得自然。李的表演，除了喜剧路线，一贯的痞子风格，所以这个角色的刻画并没有给其带来更多的难度。只是感觉几场戏的表现不够力度，比如出医院寻找陈一段，目睹最后的队友死去自己无力挽回的一幕。瞪大眼睛，张大嘴和角色本身的暴戾有些出入。

影片整体格调偏暗，只有几场寓意上的灯光和阳光用了暖色。配乐方面一直用了凄怆的音乐，暗示人物角色的命运的悲怆，那段阳光洋溢的英文歌是全片唯一暖心的时刻，马上就是路的尽头。新生的小儿迎着阳光握住拳头，希望他的命运不要苟同他的先辈。有新希望，新气象。。。

