作为港式枪战动作片，显然光有这些是不够的。那偶们来看看动作方面呢。男主角是个李小双式的人物，虽然个头看起来很小，但身手还是很灵活的。还记得《盗佛线》中那些腾空时间很长的转体踢腿动作吗？本片几乎比比皆是，导演兼编剧、动作指导Panna Rittikrai对此迷恋到走火入魔的地步，甚至还找来一帮体操运动员在片中大练体操，而且表现手法千篇一律都是满镜加多角度。在片中加入体操动作的创意相信也是来自香港电影的创意，还记得“体操王子”李宁参演的香港电影吗？只不过，对运动员的用法本片堪称更上一层楼。这一切都归咎于动作指导对于滞空的迷恋，片中展示的单杠、鞍马之类都是一些基本动作。对体操动作的设计缺乏一些创意，这些体操在偶们多年体育赛事的电视转播的熏陶下已然缺乏吸引力了，动作指导在此偷懒了一下下。对偶来说，新奇的是藤球这个运动项目。藤球是泰国、缅甸、马来西亚、新加坡等国家的一项独特的民间传统体育活动，已有着几百年的悠久历史了，一如偶们的踢毽子一样，可以做出各式各样巧妙、花俏、复杂的动作。想想成龙在其早年的作品《龙少爷》中特地安排了一场踢毽子比赛，可谓赏心悦目、夺人眼魄。本片并没有完整地展现藤球的魅力，一如导演对动作的要求与设计风格，也是专注于腾空。可是未免有些过火了，等你的脚接到球对方早就开枪了。哈哈，不过这也正是香港大众电影的特色。只有观众想不到的，没有电影人做不到的。

