肯定很多人和我一样，看彭浩翔的这部《伊莎贝拉》的时候，会忍不住寻找彭浩翔过去的影子——存在于《买凶拍人》、《大丈夫》、《AV》里的那些精彩绝伦的黑色幽默实在让人难忘。

好像整个片子，只有一个地方能隐隐约约让我们感到“有点彭浩翔”。就是在电影开头，张碧欣的那句对白：“你睡了那么多女朋友，偶然一次睡到自己的女儿有什么好奇怪的？”这个时候的马振成，一定哭笑不得。张碧欣清晨出现在马振成的家中，无意中制造了这个“乱伦”的误会。她这样挖苦他，只是想给这个抛弃她们母女的“父亲”一个小小的报复而已。

这部“很不彭浩翔”的电影给人的第一个惊喜是它的画面。大块、强烈的色彩，让这部电影的画面有了油画般的质感——很多人说，这部片子有点像王家卫拍的，也不是没有道理。不过，这仅仅是在画面风格上而言。没有了恶搞和黑色幽默，彭浩翔仍然保持了电影很强的故事性，剧情仍然张驰有度，节奏仍然收放自如，人们仍然会被一个个小小的悬念吸引着，直到沉醉在这个只有一个“女儿”和一个“父亲”构成的故事里。

相信，十六岁的张碧欣最快乐的就是和马振成深夜在街头喝酒、爆酒瓶，一起抽烟，商量着去哪里“跑路”的那段时光。这个男人，她一直盼望着能出现在她的生活里。在母亲死后，她终于如愿以偿。而马振成则不同，他一直不知道有这样一个“女儿”存在，她的突然出现，一度让他狼狈不堪。但，毫无疑问，那段时光，对他来说也是无比美好。“女儿”的出现，让他知道自己错过了很多东西，他要担负起他曾经逃避了的责任。当他知道张碧欣其实不是自己的女儿之后，他仍然选择了留下来，他要给她一个未来。

他们之间的关系，实在有点特别。且不说，一开始就有了的那个“乱伦”的误会，在接下来的情节中，张碧欣的“恋父情结”进一步表露出来。她赶走了马振成身边的所有的女人，她骗那个男同学说马振成是她的男朋友，她炫耀自己如何爱他……这些情节让人忍不住觉得好笑。但，这种小女生的情结在影片最后却起到了意想不到的效果。马振成入狱之后，张碧欣流着泪对那个喜欢她的男同学说：“我戒烟了，他说不喜欢我抽烟。他很大男人吧？所以我戒烟了。我要等他出来，和他一起住……”这个时候，她并不知道，其实马振成并不是她的父亲。但，就算她知道又怎样呢。如此动人的一对父女，已经没有任何事情能够让他们分开了。

最后赞一下，杜汶泽和梁洛施的演技实在很棒。
