　惊鸿巨制《乱世佳人》——
　　 影片《乱世佳人》历经三年时间，由三位导演轮流执导，耗资400万美元，横空出世，她的诞生，同样标志着好莱坞电影进入“恢弘巨制”时代。1939年，《乱世佳人》一举问鼎第12届奥斯卡的8项金像奖，轰动世界影坛。这部长达三个小时四十五分钟的影片，以其恢弘的气势，亮丽的色彩（世界上第一部彩色影片），豪华的场景，以及宏大逼真的战争场面，细腻的心理刻画和男女主人公天衣无缝的完美组合，给人以视觉上又一次《飘》的极大享受。她的原底片被安置在一只金罐里，成为电影史上一件珍贵的文物。该片前半部如同一首史诗，重现一百多年前繁荣的种植园文明的没落，亚特兰大五角广场遍地的伤兵，不断的逃难，枪杀，大火等场面规模宏伟，色彩雄浑；后半部则是一出悲恸的心理剧，以戏剧的力量揭示出女主人公再与内心的冲突中走向成熟的过程。　　 郝思嘉成为电影史上最难产的一位女主角，有1400多位新老艺员参与角逐，最后由名不见经传的英国女演员费雯丽雀屏中选。没有费雯丽就没有《乱世佳人》的巨大成功。她的“思嘉”较一般试镜者多了一点深度，多了一点激情，多了一点奔放热辣。费雯丽那一双透着灵性的精明而贪婪的绿色眸子，将郝思嘉的魅力表现的淋漓尽致。她对于角色的热情，像一团火，且永没有燃尽的一刻。费雯丽狂热的歇斯底里的表演让她一举成名，问鼎奥斯卡影后。　　 男主角克拉克.盖博则是好莱坞三四十年代的头牌影帝，由他出演风度翩翩，诙谐幽默的白瑞德乃众望所归。《乱世佳人》问世之后，费雯*丽和克拉克.盖博这一对荧幕上斗气冤家的形象，成为迄今为止都不可超越的经典极限，没人敢来挑战，他们遥不可攀，让我们无法亲近，我们只有崇拜它，爱它，别无选择。
 影片上下两部都以土地作结。上部思嘉独自站在塔拉的荒田上抓起一把红色泥土，对天发誓决不让塔拉的人再挨饿，在雄壮有力的主题曲旋律的高奏之下，画面从思嘉站在土地上昂然面对未来挑战的剪影镜头中淡出；下部思嘉望着远去的爱人瑞德，悲痛欲绝，耳边突然响起了父亲郝嘉乐雄厚德声音，“世界上唯有土地与日月同在。”塔拉！家！塔拉！家！对，回家！她一定能在红色的土地上重新得到力量，一定有办法让瑞德回来，明天又是另外一天乐！思嘉的眼睛重新现出了无尽的希望，高昂的主旋律再一次响起。
《乱世佳人》是不朽的，令人难忘的。岁月流金，经典无价。随着时间的流逝，她并未“随风耳逝”，而是在艺术的桂冠上，一“飘”再“飘”…… …… ……"
