这个陈凯歌一如既往深沉

　　陈凯歌一直被当作当代中国电影的一个标杆，一个有思想的电影界的知识分子，一个我们这个年代不可多得的奇才，而这种厚重基本上贯串了他个人的电影史，《无极》显然逃脱不了陈凯歌个人的悲情，就像“戴安娜王妃生前荣华富贵，可是却死在了巴黎晦暗的甬道里”（陈凯歌语）。虽然陈凯歌这次说别再把我当作知识分子。

　　一直认为《黄土地》的成功是电影史意义上的成功，电影本身的魅力来自于场（location）的正确，在电影中确实有一些非常有力量的镜头，但是电影在叙述上的薄弱和立意上的主题先行反而让它的镜头语言变成了一些漂浮的能指。黄河的凝重迟缓是对的，但是黄土地的浩大不该变成如此的压抑沉重，一种扭曲的想象力却试图捕捉来自民间的抒情形态。《黄土地》的影响力显然来自于它的差异性，而不是电影本体意义上的力量。至于《边走边唱》则更像是一出上演在高原上的荒诞剧，只是在局部呈现了现实的面貌，那种不可信的言说和粗糙的表演方式把感染力围捕在了环境之中。《荆柯刺秦王》就不用说了，只不过是一次恶俗的关于历史的重新解读，《风月》吸引人的当然是杜可风的摄影指导和张国荣的表演，而不是那个荒诞的弗洛伊德式的报复。而《霸王别姬》，我们必须承认李碧华在通俗剧方面的造诣以及汤臣的资金对市场的基本判断，至于对现代中国史的解读也高妙不到哪里去，基本上还是一种简单的主流知识分子的历史观，只不过这部电影相对绵密的叙事把外在的价值判断和故事本身的情节推动糅合的比较巧妙。

　　如果说《霸王别姬》是陈凯歌在向《末代皇帝》学习，《荆柯刺秦王》是向《乱》学习，那么《无极》就是向《指环王》学习。可是陈凯歌不是一个玩世不恭的导演、也不是一个大悲大喜的导演。他始终裹脚前行，他自己面对这个时代的心情其实非常像《无极》宣传画册里的描述“他们敢恨不敢爱，但无法不爱对方”。陈凯歌确实正面对这样一种荒谬尴尬的处境，他个人对这个世界的理解和电影在全球化时代悲惨的命运之间有条不可弥合的裂缝。所以他还要以自己已经习惯的那个方式来说《无极》，可是他的电影已经无法承载他的世界。

　　《无极》更像是我们这个令人绝望的时代的一个怪胎，野心勃勃却志大才疏。正像陈凯歌自己说的，时代变了，可是明白了时代气候不同以往的陈凯歌，憋足了劲却揉搓了一出混种、面貌可笑的空洞之作。

　　MoneyMoney全世界都在这个唯物主义至高无上的时代面前小脸泛红、嗲声嗲气。我们看到好莱坞一掷千金、疯狂豪赌，我们也看到现代汉语在一种全球化的面貌之下变得不分场合小心魅惑，“我被你感动了”，或者“你毁了我做好人的机会”。陈凯歌导演反问，为什么不可以商业？但是谁敢说“我就是要拍一部烂电影”！

