
这个问题从龙头股万科A的增发价来谈起——
    今年7月中旬，万科A关于公开增发A股股票事宜获得了中国证监会发行审核委员会审核的通过；一个月后，万科A增发启动，令市场大为惊讶的是，增发价高达31.53元/股！
    根据2006年年报，万科A的每股收益为0.493元。该公司今年5月16日实施了每10股转增5股的股本扩张方案，按此摊薄，该公司2006年的每股收益不过只有0.329元。本次增发发行价高达31.53元/股，发行市盈率达到了95.84倍！
    而截至8月底，1283家上市公司披露了半年报。剔除长期停牌的股票，依据半年报数据推算，1243只A股的加权动态市盈率为40.71倍。
    也就是说，万科A的增发市盈率比A股市场的平均市盈率高出1倍有余！
    在广大中小投资者眼里，增发的股票有如新股、配股，是该只股票的最新“起步价”，万科A能以95.84倍的市盈率增发新股，那A股市场40来倍的平均市盈率又高在了哪里？
    尽管增发价是上市公司圈定的，可在广大中小投资者眼里，这一增发事宜是经中国证监会有关部门审核通过的；加之这么高的增发价公布后并没受到证券管理部门的批评、阻止，并且得以大行其道，岂不可理解为得到证券管理部门的认可了吗？
    8月23日，中信证券增发申请也获得中国证券监督管理委员会证监发行字[2007]244号文核准，其后公布的增发价高达74.91元/股！
    在中央三令五申抑制房价快速增长的背景下，万科A依然能以近百倍的市盈率从市场圈钱；在舆论惊呼A股涨势如虹、怀疑是否近乎疯狂的同时，中信证券竟然得以以近75元的高价“融资”！与这两根“标杆”相比，A股市场40倍的平均市盈率以及大量几块、十几块钱的股票又算得上有什么风险？
    所有的风险教育都会在这两根“为人师表”的“标杆”的比照下黯然失色！
    近期股票市场的风险从何而来？首先应该对谁进行风险教育？不言而喻！  

