
一阴破箱底 大盘或将补缺
  
    今日大盘最终选择了向下运行，盘面绿肥红瘦，空方取得了决定性胜利。收盘时，大盘下跌了161.60点，收在3443.16点，市场整体跌幅高达4.48%，一根长阴线吞没了16个交易日所形成的平台，市场平衡被打破。今日两市总成交量剔除新股外，较上一交易日增加了331.43亿元，市场呈价跌量增的态势。收市时，有8家股票涨停，有90家股票跌停，两市上涨家数与下跌家数比为1：20，市场呈普跌状态。从盘中看，大盘在开盘经过短暂上涨后，空方便发威，一路打压，多方逐渐失去抵抗，市场多翻空，尾市放量，市场有大量恐慌盘与获利盘涌出。

    从盘面上看，今日指标股成为市场空方打压市场的工具，石化、金融、地产、有色、钢铁板块纷纷出现大幅调整，带领大盘一路下滑，化工、医药、新能源、外贸、农业等板块受利空因素影响，跌幅居前。相反，市场重组概念股、水泥、航空运输股走势相对强势，成为今日市场仅存的一些“亮点”。今日大盘之所以出现如此调整的走势，以下几个因素起到关键作用：

    一、5.12地震给国家经济造成的损害超出了市场的预期，如今日多家在川上市公司公布了初步核查后的财产损失及人员伤亡状况，其中，宏达股份、葛洲坝、桂冠电力、ST雅砻损失较重，四家公司今日复牌齐齐大跌，而同样受损较为严重的东方电气今日再次跌停，该股昨天复牌即无量跌停。这就使市场信心受到动摇，大盘抛盘涌出。

    二、央行今起上调存款准备金率 将回笼资金2111亿元，再加上央行还将发行最多230亿元1年期央票，这就使得在资金上本以捉襟见肘的市场更面临资金的压力。

    三、4月份股票基金开户数回落。4月的股市经历了一个探底反弹的过程，上证综指2008年首度月线收红。不过广大散户的投资热情并未随之反弹，上月两市新开股票、基金账户数又有不小幅度的回落。4月两市新开股票账户数为153.30万户，较3月186.21万户的水平有将近20%的降幅。这一消息的公布，使市场信心再受打击，让市场感到前期大盘的上涨并非市场想象的那样资金流入非常踊跃，投资者对市场的信心依然不足。

    四、今日市场呈在技术上是典型的盘久必跌市。因为地震使市场形成了短暂的“爱国市”，多空双方休战，市场形成短暂的动态平衡市，但这种平衡市并不长久，终究会要打破的，只是选择了今日而已。

    五、今日港股开盘的大幅下挫也对A股市场产生心里影响，恒生指数收盘下跌了572.77点，跌幅为2.23%，国企指数下跌了394.10点，跌幅达2.74%，这里不排除国际资本利用国内地震产生的破坏，通过港股市场间接打压A股市场，达到一石二鸟的目的。

    六、继４月份对磷肥等化肥产品加征１００％特别出口关税后，财政部１９日宣布，根据国务院决定，将自２００８年５月２０日起至１２月３１日止，对所有贸易形式、地区、企业出口的磷产品，在现有出口税率的基础上，以出口完税价格为基础，加征１００％的特别出口关税。这个政策对外贸、化工股打击很大，从今日跌幅榜的个股中就已看出。

    再加上国际石油价格屡创新高，人民币升值加速等，林林种种，皆成为今日市场大幅下跌的籍口与内在因素。

    从技术上看，今日大盘打破了平衡，选择了向下，并连续跌破了3589点支撑位、30日均线，以及3453点的箱底支撑，并且下跌中成交量急剧放大，那么大盘再度下跌已成必然，因为大盘已是下无支撑，回补缺口也许是最好的选择。4.24行情留下的缺口迟早都要补，早补比晚补好，不补终究要给大盘留下隐患。

    所以，操作上还是多看少动，获利盘可短线了结，在大盘回补缺口后，走稳再进场逢低吸纳也不迟。

