

       成本上升对上下游企业同时构成威胁 

　　通过对所有沪深300样本股一季报的研究，笔夫发现，成本上升对企业赢利水平构成巨大杀伤力，这已是不争的事实。按照一般性的思维，我们认为，这种影响可能仅限于下游企业，但实际上，一季报显示，成本上升不仅对下游企业构成巨大伤害，同时也使相当一部分上游企业赢利水平下降，或者至少使上游企业的下游业务拖累了公司的整体业绩。

　　一季度以来的企业成本压力主要体现在能源和原材料的上升，同时持续性人力成本的上升以及财务成本的上升也对企业的经营产生长效的负面影响。

　　能源价格的攀升已经使若干行业出现全行业亏损或准亏损状态。电力、公用事业、石化炼油均出现行业性利润萎缩。电力行业因受电煤价格攀高影响出现全行业利润下滑，许多公司接近亏损状态。中国石油和中国石化在上游业务的暴利被下游炼油业务的亏损所严重拖累，虽然政府对于成品油所采取的政策性的限价政策是造成下游业务亏损的主要原因，但我们也应该看到，BP等全球综合性石油企业均因为下游业务的亏损而出现了业绩下滑现象，这说明，高油价的杀伤力是全面的。可预期的政府价格放松政策可能部分挽救石化行业的经营危机，但如果油价居高不下，这种局面仍将持续下去。

　基金属类公司业绩也出现了一些令人不可思议的下滑。中国铝业季报营业收入与去年四季度相比下降29.5%,净利润与去年四季度17.85亿元相比下降34.6%。云南铝业公告2008年一季度净利润同比减少12%，大大低于市场的预期，西部矿业一季度净利润同比减少39%，公司业绩低于市场预期的主要原因包括产量损失、成本费用上升和库存增加。矿产资源价格的攀升直接提振了基金属的价格，这使得矿料自给率较高的冶金企业仍能维持高速的利润增长，但是，对于那些自给率较低的公司来说，负面影响同样难以逃避，如云南铜业的利润就出现了明显的下滑趋势。

　基金属价格的上涨对于所有生产类企业都构成负面影响，但是不同的企业转移成本的能力并不一样。相比较而言，自主定价能力较强的企业容易将成品转嫁给下游消费企业，反之，则会侵蚀到利润率。一些细分行业的龙头企业可以在原材料成本上升的情况下适时地将攀升的成本转移出去，例如工程机械行业，虽然生产成本上升很快，但是除了徐工科技以外，其他企业的利润仍保持较快增长，柳工、三一重工、中联重科、安徽合力等企业的主打产品售价均提升2%以上，而且未来还存在上涨的空间，确保了产品毛利率的高水平。 

　　另外还有一个因素是需要注意的，那就是在报告期内，能源、原材料涨幅巨大，而相当多的企业在此期间消费着存料，或者说仍在执行去年的原材料和能源合同价格，所以成本上涨并未完全体现进去，但是到二季报的时候，这种压力会体现得更充分。


