

次债危机揭开中国高房价真相 
标签： 次债与金融泡沫的终结  
原题：次债与金融泡沫的终结
--《南风窗》2008年第8期
    时寒冰
     
    一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动一下翅膀，就可能在 两周后引发美国德克萨斯刮起一场龙卷风。这就是蝴蝶效应。如果从近期全球金融市场的变幻来看，次级债就是一只巨大的蝴蝶，当它不停地扇动起翅膀，全世界都为之心惊胆颤。通过反思次级债危机，我要强调的是：警惕，千万不要克隆那只可以制造巨大危机和恐慌的蝴蝶，也千万不要培养那只蝴蝶最钟爱的土壤--楼市泡沫。
    一.次级债，金融衍生品的巅峰之作
    金融创新是美国的强项，因此，在美国，金融衍生品层出不穷。作为一个拥有高度发达资本市场的国度，美国对金融衍生品的定位，从来就不仅仅局限于美国国内。巴菲特有句名言："等潮水退后，我们才知道谁在裸泳。"次债危机爆发后，我们突然发现，它竟然冲刷出如此之多的裸泳者，这些遍布世界各地的裸泳者虽然没有因次级债输得一丝不挂，却也近乎衣不蔽体。但他们无法表露忧伤，还不得不争相为美国的次债危机买单。
    美联储前主席格林斯潘说："有一天，人们回首今日，可能会把美国当前的金融危机评为二战结束以来最严重的危机。"金融大鳄索罗斯认为："次债危机是二战以来60年内最严重的金融危机，是美元作为世界货币时代的终结。"
    次级债是什么？所谓的次级抵押贷款是指向低收入、少数族群、受教育水平低、金融知识匮乏的家庭和个人发放的住房抵押贷款。美国是个信用社会。美国FICO（信用评级公司）将个人信用评级分为优、良、一般、差和不确定五等。收入低且不稳定，信用等级在一般以下或没有信用记录的人，根本没有资格获得常规的住房抵押贷款。但是，具有惊人金融产品创新能力的美国金融机构决不放过任何一个攫取财富的机会，他们向这类人群提供按揭贷款，然后，再将次级抵押贷款打包，通过发行优先、次级抵押贷款债券或多级抵押贷款债券、结构性金融担保抵押债权等方式实现证券化，再将包括含不同次级债的证券组合成新的资产池，出售给境内外的投资者。或者，在此基础上进一步发展新的衍生品，进行对冲交易。
    这是一个复杂的过程，在层层"衍生"中，原本就存在的风险被无限放大。中国社科院金融研究所提供的数据显示，目前次级债券衍生合约的市场规模被放大至近400万亿美元，相当于全球GDP的7倍之高。次级债将金融衍生品的"衍生"功能发挥得淋漓尽致，称其为金融衍生品的巅峰之作恐怕并不为过。次级债衍生品犹如一个倒立的金字塔，一旦次级抵押贷款违约率上升，风险就会成倍放大，并带来灾难性后果。
    几年前，美联储鼓励商业银行向信用等级低的借款者放款，同时，持续下调基准利率（如美国30年固定利率从1990年10.13%下降到2003年的5.8%），意在刺激经济发展。金融支持无疑将增强民众对住房的购买力，推动房价上涨，在住房市场泡沫累积的过程中，与房抵押贷款相关的商业银行、抵押贷款公司、保险公司、公营和私营保抵押险机构、贷款服务机构、抵押贷款经纪人等等，获利丰厚，发达的衍生品似乎成了一台永不停歇的印钞机。
    基础的脆弱注定这场盛宴不能长久。从2004年6月30日到2006年6月29日，美联储连续17次加息，按揭买房者终于不堪压力，房价开始下跌。按照格林斯潘的说法："美国住宅市场泡沫于2006年年初见顶，此后，在过去两年间出现了突然、迅速的回落。自2006年夏季以来，数十万房主从单户住宅搬到了出租房，其中许多人是迫于丧失抵押品赎回权的原因，从而造成约60万套空置单户住宅过剩。" 
    盛宴结束了，并且结束得如此之快。当次级债的风险突然成倍放大，成千上万的美国住房持有者为抵押贷款苦苦挣扎，他们不得不依靠发薪日贷款来偿还房贷，而发薪日贷款同样是一种极具风险性的贷款品种，一旦身陷其中，有可能变得一无所有--他们已经无法摆脱金融枷锁。

