7.《乱世佳人》8.5分

“《乱世佳人》以女主人公郝思嘉的爱情纠葛和人生遭遇为主线，生动地再现了南部种植园经济由兴盛到崩溃、奴隶主生活由骄奢**逸到穷途末路、奴隶主阶级由疯狂挑起战争直至失败死亡、奴隶制经济为资本主义经济所取代这一美国南方奴隶社会的崩溃史。因此，它既是一部人类美好爱情的绝唱，又是一部反映当时政治、经济、道德诸多方面的巨大而深刻变化的历史画卷。
　　　郝思嘉是经历过南北战争的炮火洗礼而从南方的奴隶主彻底变为北方的资本家的，但她却从小就具有资本主义人格，因而她没有继承她母亲--沉溺于伦理型人格中无法自拔--无原则地仁慈和宽恕，也没有继承她父亲--一个庸俗市民的陋习--缺乏意志和贪图逸乐，因而她的性格是多元的、复杂的：她对艾希利的爱是热烈的、纯洁的、执着的，但热烈中有虚荣，执着中又带有强烈的自私；她是聪明的、勇敢的、能干的，但同时又是冷酷的、贪婪的。争强好胜的个性导致了她三次婚姻的悲剧。正如影片中的白瑞德评判她的那样："我之所以爱你，是因为我们俩太像了，我们都是叛逆者，自私、狡猾、能把事情看透，该怎么办就怎么办，绝不虚伪。只要有利可图，可以不择手段，名誉是一文不值的。"在郝思嘉的身上，从家族遗传到社会影响，从阶级烙印到时代变迁，从外貌特征到内心活动，从语言声调到举止神情，都能融会统一，成为完整的形象，这既符合人情事态，又孕育着极高的艺术真实。 
　　　郝思嘉的爱常常是错位的，她一直认为自己深爱的是艾希利，因而她对白瑞德始终表现出一种出自内心的抗拒。影片结尾处，白瑞德久历人世沧桑后发自肺腑的叹息更是萦人心怀，让人不禁与他那伤害已久的心一起跳动，为他那冷酷强悍外貌底下的脉脉温情而动容。他爱郝思嘉，最了解她的强处和缺点，爱她又轻侮她，对她既恋恋不舍又不甘屈尊以就。他在人生路上已走得太疲劳、太乏味了。而此时的郝思嘉却突然明白她丢掉的灵魂不是艾希利，而是白瑞德，面对白瑞德的离去，她想留住他，可又是那么地无可奈何、力不从心。
　　　影片把美国人奋斗于逆境，追求个人独立、尊严、爱情，永远乐观进取的民族精神表现得淋漓尽致。郝思嘉，一个中产阶级家庭出身的弱小女子，历经了情场失意、内乱战火、家园重建、爱女夭折、丈夫出走等一连串巨大的困难和挫折，这些打击不是一般的女性可以承受的，但她却始终没有向命运低头，她也从不胆怯，一次次重新把生活的主动权夺回到自己手中。"Ａｆｔｅｒ ａｌｌｔｏｍｏｒｒｏｗ ｉｓ ａｎｏｔｈｅｒ ｄａｙ．"（"不管怎样，明天就是新的一天了！"）这是她乐观自强人生的最好表白，也是她对命运的生生不息的诠释。
　　　一切如风飘逝，鸿影过墙，毫无痕迹。生命的荒凉和着充斥着天地间的悲悯之气，悠悠、澹澹，回人肠，荡人气。”

我很早以前就看了小说，不愧是世界名著，影片也不弱与小说。郝思嘉和白瑞德这两个人物塑造的非常丰满，教会你如何做一个男人，如何做一个女人！
