估计今年有很多人都要给集体的力量带领着观看这部“爱国主义影片”，悄然兴起的的民族主义大国沙文主义的粪青粪中粪老们碰上这样的机会，倒是竹板碰屁股，一个愿打一个愿挨，一个个兴奋得劲儿劲儿的。本来我对民族主义的东西没有多大兴趣，但是既然是不花钱的，也不看白不看，好奇嘛，因为我的朋友老G说此片导演高群书跟他聊过，那高导演如此礼贤下士平易近人我就很好奇了，拍得到底咋样呢？ 

三流好莱坞风格，在历史大事件中掺入一些个人情感啊，小冲突啊这些个东西，幸好聪明如高导演没让朱孝天和那日本女的感情戏更深入地搞下去，否则真是不忍卒睹了，那个日本粪青拿着把枪瞄准中国人打了好几次居然都打偏了，打成了自己人，最后那个日本女的居然为了衰哥朱孝天挡了子弹，我估计我们的中国粪青观众看了以后心里舒坦啊！但是细想想这些情节也是一厢情愿，很牵强，角色的设置也那什么，用社会主义国家的审美批评术语就是“脸谱化”，那个香港矮胖子演的退伍日本军人尤其可笑，粗糙，直接，更为那个“脸谱化”当然这些都是点缀，影片的重头戏还是庭审，听说原来全片有四个多小时，但是我看的那场至多有两个小时，基本上庭审戏就是由一些精彩段落拼凑而成，然后再靠画外叙述串联而成，节奏很快，音乐和画面都很酷，符合当代青少年欣赏口味，后来听老G说高群书原来拍警匪片出身，那也难怪。 

因为当初的侵略是当代日本人的先辈所为，我们没有时间机器可以回到从前报仇，但是起码的要求是日本民族整体上的歉意，并反思当年的所为，就像德国人反思自己二战犯下的罪行一样，但是日本的拒不承认错误，拒不悔过，这个问题的根源在哪里？影片并没有深入挖掘，就更别提给出答案了，那么影片要告诉我们勿忘国耻吗，也不对啊，他好像展现的是审判别人嘛!影片暗示观众：你们也牛过，起码你们的先辈也牛过，你们是战胜国，小日本算什么东西，手下败将，虽然挣扎着不承认错误，但是我们也不是吃干饭的，判了他们为首的几个死刑。 

我要对值此中日关系日渐冷却，两国民族主义情绪日渐高涨的当口推出此片的高群书同志提出批评，这种明显带有投机性质的行为具有很大的煽动性，现在我们需要的是反思，需要的是深入研究自己和对方的民族性，和问题的根源所在，我觉得与其要全国观众进电影院看《东京审判》，还不如去看姜文的《鬼子来了》，这是唯一一部敢于在这种题材上敢说真话的艺术作品，这样的作品可以是镜子，我们在里面可以看到我们自己的“尊容”，我相信日本人也会在这面镜子面前不寒而栗，并低下头来，因为这样的电影不容许他们轻视中国人的智力，眼光，表达力，更重要的是，他们也能看到自己的“尊容”和丑态，由于粗鲁，愚昧，骄横，邪恶，失去理性和人性所犯下的罪行。 

圣经里说：“人很容易看见他人眼中的砂子而看不见自己眼中的梁木……”谴责别人还不如反思自己，我们自己的强盛足可以藐视和震慑居心不良的他人，我们也都知道日本民族善于敬爱和模仿比他们强的他者，中国也曾是他们模仿学习的对象，但是后来他们将目光移向了欧美，当初日本侵略中国的时候，相当一部份日本国民相信他们是为了“挽救”和“共荣”而出征，加之新闻的封锁，和政府对普通民众的蒙蔽，更使日本普通民众不承认也不愿意承认他们是一个侵略行为，也对侵略行为所带来的杀掠认识不到，所以说，在任何时代，民众都要保持一种独立思考和判断的能力，而起码政府就不能为所欲为的奴役和蒙蔽“它的”民众了。 

我始终对民族主义的东西充满警惕，人与人，虽然各不相同，但是都有起码要遵守的道德，社会规范，有感情，有爱，有缺点，从这个意义上来说，人类是个大家庭，那种躲在一个所谓“民族”这个大群体里歧视别的种群的人是懦夫，过度渲染种群优势的人很阴险，当初二战时的纳粹国家都有渲染自己种群优势和歧视别的种群是“劣种”的理论和行动，而且还有几个“大哲学家和大科学家”为这种理论造势，和做所谓的“科学研究”拿人体当实验品，当人已经不被看作是人时，那么任何另人发指的罪行都被他们看作理所应当，我们要警惕的，其实是这个！ 

就像《威尼斯商人》中那个犹太商人高呼的那样：“难道我们不是血肉之躯？难道你拿刀刺我们，我们不会流血？”当一个确实的个体站在你面前时，请不要忘记他首先是一个有尊严的人，其次才是中国人，日本人，北京人，纽约人，外地人，乡下人……而且我反对将艺术作品等同于宣传品的行为，如果有一天所有的艺术作品都被当作有政治目的的宣传品时，那么噩梦将要重来，丧钟也即将敲响了。

