　2004年6月12日雷查尔斯因肝病并发症逝于加州，享年73岁。这是一位美国音乐史上传奇式的人物，甚至可以将他视之为黑人音乐界的泰斗。如果说有那些音乐巨星可以与之相较，那么也就是猫王普雷斯利和甲壳虫乐队这样影响一代人的音乐人可以与他相提并论。在他病逝后几个月，他最后一张专辑又一举赢得了八项大奖。对西方流行音乐有所了解的人们，不得不承认这位音乐人的一生绝对是一个传奇，毕竟他还是位盲人。 

　　将这样一位音乐巨人的一生搬上银暮，应该是迟早的事情。这个拍摄计划被蕴酿了很久，一切都是在雷查尔斯去世之前进行，而当影片上映时他的人生也几乎同时终结了。所以最后影片的故事只是浓缩了他最为辉煌的人生路程，从西雅图闯世界开始到1966年成功戒毒结束。事实上人物传记影片并不好拍，故事的情节都依赖于真实人物身上发生的一切，不能太多的艺术加工，否则会背离原型，引来乐迷们的不满，又或者太过照搬真实人物的一切，让人觉得无趣，欣赏起来象是纪录片，如迈克儿曼的《拳王阿里》。我最喜欢的人物传记影片是《杰基和希拉里》（又名《她比烟花寂寞》），但太过直露和艺术渲染性地反映一位音乐神童的阴暗面，同样招来无数的怀疑和指责。所以说传记类影片实在是不好拿捏，同样地影片的精彩与否同样很依赖于传记人物本身的精彩与否。

　　中国的人物传记影片在以往有着一个通病，塑造的人物通常高大全，过分完美而脱离了现实。对于雷查尔斯这样一位出色的音乐人，恐怕也是免不了会对他的才华赞誉有加，但《雷》还是注重对其阴暗面的描绘。诸如他的吸毒史，以及他好色的一面，当然各方面全方位展现一位艺人，可以更真实地还原本人，缺点和优点并存是作为人存在的必然。当然作为一部美国主基调的影片，总的来说还是赞大于贬。

　　影片的叙述方式很普通，以编年体的方式对雷从一个无名小卒变成赫赫有名的巨星级人物的过程以阶段性的再现。当然但以这样的方式来再现一位人物似乎有些太过呆板无趣，于是在影片中不断以闪回的方式再现了他的童年，一个贫穷的黑人孩子，以及他失明的人生过程。这其中比较着重点到了雷查尔斯的母亲对他的教导，以及他弟弟享利的死成为他一生的阴霾。这几点童年的经历对他以后人生的原则和方向起到尤为重要的影响。首先母亲因为贫穷而为人洗衣，遭遇到不公平而奋起抗争，这些与他后来不断与那些侵吞他利益的小人作抗争一直交替在影片中行进，突出表现了他同不平等抗争的处事原则。另一方面作为一名盲人他一直信奉母亲教导他的凭声音去记住一切，所有的事都得依靠自己，成就了他后来迈向成功的坚强性格。我认为影片最成功的处理就是将雷查尔斯童年时造成自己弟弟溺水死亡的罪恶感同他吸毒有机的结合到了一起，也许真实的雷查尔斯是否如此我们不得而知，但是这样的艺术处理似乎也为影片的整体塑造人物的罪责感与救赎作了统一性。

