噼里啪啦的接连死人除了突出郭富城第一男主人公的身份，将线索与吴彦祖，郑伊健两条副线发生直接交叉，还预示电影继续着《怒火街头》中匪徒戏警的洋洋自得，看似查无可查的故事似乎可以到此终结。于是开始了郭富城诸多缺乏逻辑的行动，估计是打算在其后逐渐抽丝剥茧。郭跟辆小型装甲车一样的横冲直撞，这里显示的是陈木胜为了将故事顺利展开全然牺牲了郭富城，道具一般的表演更印证了这一点，李心洁作为其恋人反复记忆，无不是为了推动他与郑伊健结末处的爆发神神道道的铺垫，尤其这电影的“无心插柳”之多，郭富城最终破获此案的动机是为了窥人私隐满足自己的意淫心理，对于案情的深入尚不及对女人捕风捉影的精细之万一；而吴彦祖同样被设定成当初就了解郭富城的种种智障事迹，如此穿凿的巧合在取巧之余无疑低估了观众的智慧。
　　
　　吴彦祖隔三叉五杀个人玩玩，曝光次数太多，无非证明这人嗜血兼好色的丧心病狂。之后继续无事生非的巧合，罗嘉良儿子的失踪与摄影师等人被杀，导演不断的将悬念抖出，虽然这些悬念都是可以提前预测，从后面看出是导演故弄玄虚，拼命布置这许多松散的噱头来使他们之间的冲突显得厚积薄发；给人的感觉，却像我们常看青春偶像剧里男女主人公憧憬遥遥相望而又咫尺天涯一样锻炼观众的耐心。——其实让他们尽快见面才不会显得电影头重脚轻。
