以比较宽容的眼光来看，由于其毕竟是改编自漫画而非史书，所以其真实性大可不必认真考究，片中诸如黑人奴隶、孔明灯、墨者造型等颇显争议的地方也可念及此乃商业片，导演与编剧为使影片更具看点与噱头而宽容一点不去过多计较，至于清朝林则徐的名言“岂能尽如人意，但求无愧我心” 为何会从千百年前战国时期的一墨者口中说出，更可以忽略不计，但片中几出诸如“革离刺马擒敌”、“赵军将士中箭身亡”等场面之虚假，电脑特效之拙劣则令人再也无法忍受！须知此片乃是内地、香港、日本、韩国四方共同投资1600万美元拍摄完成，结果竟拍出如此效果，叫人何言以对？！ 
　　 
　　另外，革离与女将军逸悦的爱情故事更令人郁闷不已！ 
　　 
　　个人以为，在这样一部以两国交战为背景，并以“呼唤和平、反对战争”为主题的影片里，本应着重突出战争的残酷无情，以及主人公与梁城君臣、军民之间的恩恩怨怨，从而更好表达墨家“兼爱非攻”的思想，而不是反映俗套的个人情感纠葛问题。不过考虑到这样处理确实多少能使其形象变的更为丰富立体，同时亦能吸引更多的观众注意，尽量照顾到不同层面的需求，故而还可以理解。 
　　 
　　再者，英雄美人，本就是千古佳话，谁不愿意有情人终成眷属？ 
　　 
　　所以本以为这场战乱能成就一段浪漫的“倾城之恋”，但谁料革离费了那么多的周章才最终明白自己心中的真爱，结果却眼睁睁地看着爱人死去而自己却无能为力……此情此景，叫观众情何以堪？！ 
　　 
　　不错，这样的处理的方式确实避免了爱情在影片中的公式化路线，增强了影片的煽情度，同时亦令革离这一角色显得更为真实：他可以凭借自身的谋略和智慧领导梁城军民保卫家园，对抗外敌，但却救不了自己最爱的女人，因此他纵是英雄，可说到底亦不过是个凡人而不是神。不过话说回来，既是这样的结局，爱情这条支线看点亦就大打折扣，那在此之前何必浪费那么多篇幅来交代二人的情感发展过程？并非是看不得爱情以悲剧收场，只是早知如此，还不如一开始就淡化这味如鸡肋的爱情，把重点放在更能突显影片主题的桥段上，令其结构更为紧凑。 
　　 
　　为了这部《墨攻》，张之亮准备了近十年。没有人会去怀疑他的诚意和努力，而这部影片虽有瑕疵，但也还不至于是烂片，不过如果说它让人看到了国产古装大片羽化成蝶的希望，那么说句不客气的话，这个希望也未免太渺茫了一点。 
