了商业，不惜降低格调。侦探剧里面，本来出现爱情不是不可以，但是不能不顾场合。也许编剧导演觉得这样增加了卖点。可对于我这种缺乏浪漫细胞的观众来说：纯粹是浪费胶片。如燕这个角色，是一个大败笔。在刀光剑影的交锋中，生死攸关的场合，如燕常常还换身衣服，整个晚妆。（那种发型就算如燕自配发型丫环，也必须梳理半小时以上才行-当然，不排除假头套。）李元芳在崇州客栈被包围，千钧一发，如燕去找狄人杰的时候穿着一身男装，可是李元芳中箭以后回到府邸，跳出来的如燕已经头发首饰都换齐全了。大家将心比心，要是你心爱的人被包围，你能在等他回来的这一小时空挡里化妆打扮么？
　　
　　如燕的双手沾满鲜血，既然她戴罪立功，而且是女人，我们可以不计较。
　　
　　但是接下来的第二个故事中，如燕真的让我很生气。当如燕和李元芳来到小梅“死亡”的古庙时候。李元芳说，小梅就是死在那个台阶上的。如燕非但没有为自己的要好朋友留下一滴眼泪，反而在大约两分钟后站在小梅死亡的台阶前，对李元芳说些肉麻的情话。
　　
　　一分钟以后，她假装生气，面带笑容走到小梅死亡的那台阶上，对元芳撒娇“你也不留我？”。一个媚眼过来，我那个寒。这种女人，心狠如此，元芳怎么能够娶她？不过，李元芳本身也对小梅不够意思，人家为了给他通消息死了，他居然就让小梅抛尸露天，也不掩埋，也不给尸身盖件衣裳。侠义两字，都让轻飘飘的编剧糟蹋了。
　　
　　后来我想，如燕肯定事先看过剧本，知道神通广大的编剧一句话“先断气但没有死”，可以让小梅复活，所以也就不当成回事情了。
