
2008年4月23日晚7点，中央电视台在新闻联播的头条位置，播发了财政部下调证券交易印花税至千分之1的消息。
　　我的第一反应是，对于中国股市而言，2008年4月24日将成为一个伟大的日子，一个可以与近代史上的1945年8月15日相媲美的日子。中国股市终于如凤凰涅磐般浴火重生，苦日子终于熬出头了。
　　在我的耳边，响起的是惊天动地的大反攻的冲锋号，是满身硝烟泥土鲜血的战士们，跃出战壕，冲向敌军阵地的英雄身影，是排山倒海般的炮弹飞向敌军阵地的淋漓痛快，是手中机枪扫向敌军的旋风和杀气。
　　细想一想，我们的统帅部这一决策，英明而智睿。
　　上调证券交易印花税原本就是逆潮流而动的反动之策，下调是必然的。问题仅仅是什么时候下调和如何下调。
　　在中国股市3000点岌岌可危的时候，这一早己握在手中的政策没有惊慌出台，在中国股市跌破3000点时，这一政策仍在观望，在见低2990点时，这一政策没有仓促应急出台，政策出台选择在中国股市跌穿该跌穿的一切，吹尽黄沙始得金的时刻断然出台。保证了一枪中靶，一发命中。
　　下调证券交易印花税选择在中国股市走出红三兵，三只喜鹊闹枝头，股指走出鱼钩形，收复3300点时出台，这一时机的选择英明而智睿。保证了这发炮弹弹不虚发。
　　下调证券交易印花税回答了中国股市所有的疑问：
1. 政府要不要救市。
2. 中国股市的底是2245点以下吗？2008年的2290点是中国股市2005年的998点吗？
3. 温家宝时代的中国股市是朱榕基时代的中国股市的翻版吗？
4. 中国股市的沽值还高吗？市盈率还太高吗？
5. 2008年的中国股市会走入熊市吗？

