电影探讨的另一个话题就是整容。在韩国，整容事业异常的红火，韩国的很多女孩辛苦賺钱就是希望能去做一次整容，使自己更漂亮些。当影视节目和秀场里满目的高鼻梁，瓜子脸，大眼睛，双眼皮，垂直的长发，丰挺的胸部的时候，这种暗示的力量是强大的。。明星的大量整容对韩国民众影响必是很大的，更多的人去模仿和攀比，使整容成了一种社会现象。于是，金基德的这部片子，也是在用另一种声音给那些有些疯狂的整容一族做一个警示。导演对整容的态度，影片中已经表现的异常的明显，正是由于整容，才使得一对原本甜蜜的情侣最终以悲剧收场。同时，导演在影片开头和之后几个段落，有意的添加了几段整容的相关录像，被剪开的鼻梁，血肉模糊的脸，其血腥和残忍程度也是CULT味道十足，。每一张经过修饰的漂亮脸蛋后面却是异常的痛苦和血腥，这也是导演希望带给观众的一些警示。 

　　导演在结尾玩了点花样，一个类似于《暴雨将至》的环形叙事方法，结尾处，再次整容的世喜撞上了最开始的世喜，影片一如开场的那个相撞镜头。于是故事形成了一个环，开头即是结尾。坦白说，我也没有想通这个花样的含义，也许是一个关于重复的警示，导演在暗示着像智宇和世喜之间的故事仍然在反复发生着。 

　　PS：有趣的地方，男主人公智宇在片中饰演的应该是金基德的《空房间》的剪辑，影片多次出现智宇对着电脑做《空房间》非编的镜头。
