

无论从哪个方面来说，熊市对于中国股民、中国股市乃至中国经济都是一场巨大的灾难。虽然今年以来的股市下跌有各个方面的因素，但在我看来，最核心的因素是今年一月份召开的全国证券期货监管会议对今年的市场监管做出了带有方向性的错误判断。这个监管会议没有看到中国股市的内外环境已经发生了带有实质意义的重大变化，会议的核心仍然是压制股市，会议的重点仍然是大规模扩容，这个会议精神的公布与中国平安再融资方案的出台就和美国的次贷危机一起对中国股市的运行构成了致命的杀伤力，导致股市出现了雪崩式的下跌行情。因此，尽快进行政策纠偏，并且采取必要的和有效的措施防止股市暴跌进而转向更深的熊市，都是政府与管理层刻不容缓的当务之急。在中国股市积弱已久并且已经风雨飘摇之际，简单的、零星的甚至常规的救市措施都已经不可能起到成效，市场需要力度更大、效力更强、持续更久的组合拳来尽快救市。在这方面，我认为有四个方面的措施必须立即推出：（1）创业板的设立必须推迟，红筹股回归必须缓行，海外企业A股上市必须停止，内地企业的IPO上市必须暂停。在解禁股高峰的今明两年，市场的外生性扩容必须让位于内生性扩容，否则就很可能导致股权分置改革的功败垂成。（2）必须停止一切形式的股权再融资，而把上市公司再融资的主要方式转到债权再融资上来，中国股市在再融资问题上必须彻底摒弃香港模式，而把成熟市场中以债权融资为主的模式引进中国股市。上市公司在股市上的股权融资原则上只能有一次，在IPO以后，如果上市公司还需要融资，就只能采取债权融资方式，以彻底改变中国股市沉疴已久的“圈钱”模式，促使上市公司最有效地运用好货币和资本这种现代市场经济中的最稀缺资源。（3）印花税必须尽快调整，首先是恢复到 “5.30”以前的水平，然后在恰当的时机彻底取消印花税，以真正体现政府对股市发展的促进态度和呵护态度。（4）尽快推出股指期货，以改变权重股已成为市场弃儿的状况，同时给投资者提供一个必要的避险工具。如果股指期货一拖再拖，那么市场博弈就只有多杀多一种方式，市场的价值发现功能也就永远无法实现。

