毫无疑问的，这是一部主旋律电影，它稍微有一些主旋律电影摆脱不了的形式感，但绝大部分内容，都体现出了这部电影不同凡响的气质。影片从李天狗被打开始，到公安局的人到村里调查，再用闪回的形式回访李天狗的故事，使得影片具备了一定的悬疑性，这种设置，使得观众一直被镜头所牵引，迫切地想了解下一节故事。影片对农村人劣根性的揭示也很大胆，《天狗》是我继《鬼子来了》之后看到的第二部能够如此贴切地描写人的本性的电影，李天狗进村的那天，几乎全村人都前来欢迎，村里的几个老人唱起了欢迎的歌谣，在屡次拉李天狗下水未遂后，全村人决定给李天狗一点颜色看看，他们手执棍棒、刃器轮番殴打李天狗，被血水蒙住视线的李天狗，回想起了当时村里人欢迎他时的情景，这个对比，无比真实地反应了人性的狭隘和残忍。对于一部投资小、没有大牌明星的电影来说，演员的演出决定了一部电影的成败，很幸运的是，《天狗》选对了演员，主演富大龙、朱媛媛很好地把握住了影片的主旨，塑造出了两个个性鲜明、生活气息浓厚的角色。体现一个人英雄气概的最好方式是说豪言壮语，但很少有演员能把豪言壮语说得不做作，富大龙就做到了，他在酒桌上回忆当兵抢夺时山头的那场戏，表演的极其投入和自然，这是令人落泪的一场戏。 
