对了，所谓大片，仿佛应当就是这个样子吧？调式坚挻，人物沉静，情节平铺，惜往低迥，层次有序，色彩斑澜，盅惑人心和真情，一齐努力向上。纵使深埋催毁的世贸中心地下三十英尺暗黑牢狱，也想着家，惦着家人，挂念孩子，苦恋妻子。爱情让爱人活下来。爱情真的真的让爱人活下来了。确实这样，真的爱情让爱人活了下来。这起码是影片《世贸中心》的多重主题之一。一部太好的影片，它的主题往往就是多解多义的。本来，影片《世贸中心》中深陷塌毁大楼底层那的两位警察男主人，生存的希望系数根本实在渺茫。这时候的电影画面告诉观众，男主人公之一，约翰 迈克罗夫林正被死死压困在三十英尺以下的世贸中心大楼废墟深处。电影画面上，世贸中心废墟底层的茫茫黑暗中，只有约翰双晴闪亮。这时候导演刻意将影片制成黑白色调，这时候约翰凭着自已对家人和家庭的责任，还有对生的一线求冀，约翰幻视幻听，约翰自话自说。他在当时危情之下，只能也只有这么活着。顽强等待营救更是悲壮的。英雄不止天上有。有时地狱亦坐坐。


　　这一次拍影片《世贸中心》的导演奥立弗·斯通也奇特，绝无采用一星半点的“坏人”身影进入电影。在这部《世贸中心》里面，几乎所有人物都是明光艳照的特写“英雄”。这就不难看出奥立弗·斯通对他自已从前“问题”电影诸如《刺杀肯尼迪》《尼克松》《天生杀人狂》等等，等等的某种“反叛”趋势？奥立弗·斯通对于这一“911”灾难事件本身的选材和拍摄是属于冷静侧面的。飞机撞至摩天大厦的镜头没有直接表达，而是采用了白黑光影以及群体喧染的效果。其实在高科技的电影时代，利用电脑现代化手段，什么样的飞机撞大楼画页编排不出来呢？犹如在我们某些大师级国产影片里腰拴钢丝，鸟儿一样满林子飞悠的镜头，不就是现代科学技术的成果么？但是这一回拍摄影片《世贸中心》，奥立弗·斯通一反现代手段，小人物透视大事件，纪录写实式的单线故事。遇难者在生命最后一线光线中，摸索着希望，享受着不幸中的万幸。
