

　　不仅如此，在年平均工资指标里，职工沾了干部的光，企业单位沾了政府机关事业单位的光这种现象也非常普遍。在同一个行业里，或者说在同一个单位里，工资最高的常常都是单位里的领导干部们，而职工的收入往往都是很低的。而同政府机关事业单位相比，企业单位的职工收入又显然要低出许多。据来自中华全国总工会2007年第6次全国职工队伍状况调查显示，全国26.7%的普通工人，在过去5年内从未增加过工资。北京市政协2007年的一项调查表明，七成以上国有企业在岗职工平均工资低于全市平均线，其中三成以上在岗职工平均工资在全市平均线50%以下。正是基于这种状况，以至一些企业单位的职工，听到政府机关事业单位加薪的消息就感到害怕，因为政府机关加薪了，那物价又得上涨，而自己所在企业单位的工资又涨不上去。所以，他们更希望听到政府机关事业单位降薪的消息，只可惜这种消息他们从来都不曾听到过。 

正是基于上述种种情况，尽管国家统计局发布的公告是2007年全国城镇单位在岗职工年平均工资统计结果，但这项年平均工资指标实际上是对全国城镇单位在岗职工实际收入水平的一种“恶搞”，是一则愚人节的笑料。作为国家统计部门来说，几十年如一日，始终抱上一个年平均工资指标而不放，弄出这样一个统计结果来，实在是太不应该。国家统计部门作为一个专业部门，必须应该与时俱进，根据社会的发展而设计出相应的统计指标体系出来。比如，在工资指标体系中，不仅要有年平均工资指标，还要有反映职工平富差距的指标，要有反映行业差距的指标，反映干群差距的指标，反映地区差距的指标。否则，仅仅只是一个年平均工资指标，不过只是粉饰太平而已，它不仅不能反映绝大多数职工的真实收入水平情况，而且还有可能误导政府高层的决策，祸国殃民，这就罪大恶极了。

