
或许是因为近期的股市深受限售股解禁与套现压力所困扰的缘故，进入四月份，限售股解禁规模环比下降六成的消息受到市场的关注，不少分析人士将此视为是市场的一大利好消息，投资者仿佛可以因此而松了一口气。

    限售股解禁规模下降总比解禁规模增加给予投资者的心理压力要小，这是肯定的。不过，投资者如果因此认为4月份限售股解禁规模环比下降六成，就意味着解禁限售股的套现压力减轻的话，那么，这种观点无疑是错误的。实际上，这二者之间是不能划等号的，二者并非是一回事儿。

    限售股解禁只是意味着限售股的流通不再受到限制了，限售股变成了无限售条件的股票，可以随时上市流通套现。但至于限售股解禁后是否上市流通套现，这完全取决于限售股持有人的决定。比如股票上涨时，持有人可以趁高出局，也可以继续观望一段时间，以便卖一个更高的价钱；而在股票下跌的时候，为避免股价进一步下跌，持有人可以作出杀跌的决定；当然持有人如果认为股价跌得太多了，股价低估了，还可以继续持有解禁的限售股，以便卖一个好价钱。所以，限售股解禁后卖与不卖，或者什么时候卖，这些都要由持有人看情况决定。可以肯定的是，当月解禁的限售股，并不会在当月全部套现一空。如今年1月份有83家上市公司发布了117次减持公告，累计减持股份7.26亿股，为1月总解禁非流通股股数的24.79％，也就是说还有75.21%的限售股在1月份解禁后并没有在当月上市流通，因此，这种套现的压力自然就积累到以后的月份了。可见，当月限售股解禁规模大并不代表当月套现的压力就大，其当月套现的压力可能大也可能小；而当月解禁的规模小也不代表当月套现的压力就小，其当月套现的压力可能小也可能大。

