第二场大海更为动人，他和柳飘飘并肩做在沙滩上看海。夜已经很深了，海上漆黑一片。柳叹到：“好黑啊，什么都看不到……”尹停了一下，说道：“也不是啊，天亮了就会很美了啊。”

　 如果你真正经历过挫折，有过一段生活毫无希望的痛苦经验，我保证你看到这里一定会被深深打动，就像剧中的柳飘飘一样。他给了她最需要的东西，希望。

　　其实这段台词也没什么新意，就好象一个人告诉你“你的痛苦没什么，不过是黎明前的黑暗罢了，不要在意”时一样不疼不痒，但厉害就厉害在它燃烧了一段处于两个各自挣扎生活的人的爱情。

　　喜剧之王看完第一遍，留给你印象最深的绝对是那段跑龙套的和舞女之间的爱情。大多数人在周星驰爆出“我养你啊！”的同时，和柳飘飘一样感动的难以自持。之后把尹与女星共舞的片段和柳遭毒打的镜头剪接，又为观众的感情积淀加深一层。到最后两人再次深情相拥时，旁观者们终于也都舒了一口大气，并不由觉得温暖。

　　然而，为这一切早早做了铺垫，并使之发展地异常自然流畅的正是“夜晚看海”这一段：

　　一个肯奋斗，并保持乐观的男人，会是个好男人。
　　
　 就这么，爱情同励志捆绑在了一起。并如此牢固。

