10.《千与千寻》8.2分

“《千与千寻》是日本著名动画大师宫崎骏献给曾经有过１０岁和即将进入１０岁的观众的一部影片，它以现代的日本社会作为舞台，讲述了１０岁的小女孩千寻为了拯救双亲，在神灵世界中经历了友爱、成长、修行的冒险过程后，终于回到了人类世界的故事。佛教说，入世的生活是物质的、感情的、人群的生活，《千与千寻》正是借由小女孩千寻的经历，在积极探索一条入世的道路。千寻由一个物质世界跌入一个对于她来说全然陌生和充满着困境的神灵的世界，"回归"将是一切努力的终极目标，取胜的魔法只有一句话--"为了他人而做一件事"，不屈的千寻最终发现了自身存在的意义，她于是努力以成长的主题去实现自己对世界的怀疑与期待。
　　"在万物重生的早晨，来到静寂无声的窗前，一切归零之后渐渐充实，不再去追寻海的彼岸，耀眼的宝物一直就在这里，在我身上就可以发现。"
　　宫崎骏没有迪斯尼那么花哨，他甚至有些落伍，直到现在，他还坚持用手工绘画而不是电脑绘图来完成自己的卡通片。但他懂得一部卡通片，或者说是一部电影，用什么去打动别人，这就是人文。所以，宫崎骏笔下的形象是一个个人，而不是一个个没有知觉的卡通。
电影的力量在于动人，卡通的力量在于纯真，宫崎骏掌握了这些力量，他取得了理所当然的胜利。”

这是动画电影目前达到的最高成就，看了此片在来看美女与野兽，你会发现美女与野兽根本就是垃圾！美只是讲了个老故事，对人性的发掘相当浅薄！
