
  “从容淡定”、“举重若轻”是两个成语，前者是说遇事不慌忙、心境开豁，举止悠游自若；后者是讲举起沉重的东西像是在摆弄轻的东西，比喻能力强，能够轻松地胜任繁重的工作或处理困难的问题。
    把这两个成语用在眼下的多头主力身上，再贴切不过！
    就拿近几日行情来说，上周一是建行网上申购日，二级市场的资金面本该遭到很大压力，然而多方为了显示实力，规劝热钱不要流入二级市场，十分轻松地以一根109点的大阳线创出历史新高！
    上周二，为了清洗浮筹，市场在再创历史新高后开始了必要的调整，沪综指一度下行80多点；正当空头喜不自禁的时候，多方 轻轻地一拉，股指很快就拉了上来，最终竟以“假阴红盘”报收！
    上周三，在我看来，上午的急挫是因为做多的资金不愿冒上交所因台风而紧急休市的风险，任何一家机构的老总面对有可能发生的“不可抗拒的因素”都会持谨慎态度！尽管如此，多头还是在当天下午委派中石化单枪匹马地与空头周旋，一度竟然以一己之力将大盘翻红！
    上周四，空头不是说要见顶了吗，那就再创个历史新高给大家看看，“浅尝而辄止”，只比周二的历史新高“高一点点”，你说怄人不怄人！到了下午，多头小试锋芒，工行、中行稍微拉了一下，大盘就开始飞了起来……
    上周五，多方故技重演，盘中以“周末效应”制造一点“小恐慌”，以“跳水”洗盘，最终依然将大盘轻钱拉起，用一根长下影线把空头所剩无己的筹码尽数揽入囊中；
    本周一，经过了双休日唱空者的一阵喧嚣后，空头似乎有了一定底气，开盘后以一阵打压向多方发起反扑，多方却像老鹰抓小鸡似的再次把大盘拎到比历史新高还高一两点，让空头颜面又一次扫地！下午多方在5500米上空进行飞行表演，上下翻飞，拖出像彩色烟雾般的上下影线……
    欲知国庆前最后四个交易日多方如何拿捏空头，且听下回分解……

