

环比增幅不大

　　如果把各家银行今年一季度和去年第四季度的经营业绩进行比较，就会发现：业绩增长绝对没有那么乐观。

　　由于国内各家银行仅仅披露年报而不披露第四季度的季报，所以很少有人关注经营业绩的环比情况。在对比一季度的经营业绩和整理后得出的第四季度经营数据之后，一个明显的结论是：今年一季度，各家银行的营业收入，包括净利息收入和手续费及佣金净收入，与去年第四季度相比并没有太多增长，有的同比增长很快的股份制银行，甚至出现营业收入下降。环比的净利润增速远远低于同比的增长，并且这与所得税率调整密不可分。

　　比较一下三大银行今年一季度和去年四季度的净利息收入和手续费及佣金净收入情况，就会发现，工商银行和建设银行(7.64,-0.19,-2.43%,吧)的净利息收入有所增加，但幅度并不大；而中行的净利息收入甚至出现下降。净利息收入的增加在于各家银行的资产规模和贷款规模有所增加，今年第一季度，特别是第一个月，三大银行的贷款余额快速增加，工行、中行和建行的贷款余额分别增加了1763亿元、2260亿元和1641亿元，从而导致了利息收入的增加。但是今年一季度央行并没有加息，从而使得各家银行的净利差和净息差并没有像去年那样有很大的增加。手续费及佣金净收入，工行增幅最大，增加了26.84亿元，中行增加了8.89亿元，建行增加了9.19亿元，中行和建行的增幅不过10%左右。

　　去年四季度，美国次贷危机的风险集中暴露，持有美国次级抵押债券及相关债券的各家银行都提取了相当数量的拨备，这就使得他们第四季度的其他营业收入出现较大的下降，特别是中行。而今年第一季度，这些银行在次贷债券方面的拨备大大减少。如果剔除了“次贷危机”这一非常因素，工行和建行今年第一季度营业收入的环比增长不超过10%，中行的营业收入甚至有所下降。

　　在资深金融专家黎江看来，去年由于净利差的提高和资本市场的火爆导致了各家银行的日子都很好过，只要正常的经营就能够获益丰厚，从而改革的动力不足，继续依靠传统的业务模式过日子，在这种情况下，各家银行的业绩增长只能是外延式扩张的结果。一旦利差不再扩大、资本市场不再红火，经营业绩大幅增加的好日子就不再了。 

    新浪财经独家稿件声明：该作品（文字、图片、图表及音视


