影片要表现的是第二部分：黑人对自身自卑对白人的不信任，而白人开始尊重黑人，保护黑人，但其内心里对自身肤色或多或少还是有优越感的，但他觉得歧视黑人是可耻的，真真的强者应该保护弱者而不是歧视弱者。这也是当代美国人的伦理进程的反映。

　　 影片里应该还在反映其他很多重要的东西，比如宿命，小女孩的奇迹般死里逃生，和黑人小偷的被好警察误杀身亡。

　　 还有很多的突出正反对比，人性的下意识，逻辑性，理性的感性的善恶转化，在感性上是那么的自然，是我们很容易相信，但在理性上又觉得说不过去。黑人小偷的向善可能是受了黑人导演的感动，议员妻子的装变是受了佣人的感动。但孝子警察，却在被黑人公务员拒绝向其老爸提供福利时，却由一个种族歧视者，变成了黑人拯救者，我觉得这就是下意识的感性刺激导致的。

　　 而另一白人警察对黑人的误杀，上有很多导演的宿命迹象，当白人警察正为自己救下无辜黑人导演性命而为自己高尚的行为洋洋得意时却误杀了另一个无辜黑人而误杀的原因很大程度上与种族歧视有莫大的联系，这是导演在印证白人在很久以前是亏欠黑人的，现在种族歧视的现象虽然在慢慢的改善中，但是白人切不能以高尚者自居，要谨慎行事，切末有意无意的沦为一个可耻的歧视者，杀人犯。其实，我觉得这个杀人的白人黑警察也是一个种族歧视者，就象调戏黑人妇女的警察，对他说的：“你以为你是什么？”

　　虽然，他的歧视是在自己内心里的，也许连他自己多不知道自己是个种族歧视者，这尤其可怕。

　　其实在他心理一直对黑人是有偏见的。不然，不可能造成误杀，导演再警告当今的美国人，这个误杀人的警察正是他们的典型！

