2.《辛德勒的名单》9分

“《辛德勒的名单》是犹太导演斯皮尔伯格对二战期间德国纳粹屠杀６００万犹太人惨剧的回顾，影片以悲观阴郁的基调和富于强烈戏剧张力的惊悚元素，透过主人公辛德勒的眼睛，重回二战时波兰的科拉科，带领人们经历这个城市从繁荣到废墟的一切，同时在那个没有人性的年代中努力寻找人性的微芒，最终揭示了一个主题——人类的良知在任何恶劣的境况中都不会完全地泯灭。

　　值得一提的是，斯皮尔伯格并不想以历史仇恨或历史批判的眼光来处理这个题材，不是要揭开历史的伤疤，加深它的痛楚，他只是想通过讲述一个普通人在充满敌意和荒谬的世界中挣扎的超道德的故事，来检视这个事件和它对当事人以及整个时代的影响，并且将这个影响化做忠诚的记录与忠告，安慰着逝去的灵魂，警醒着幸存的生者，传递给不曾经历的人。

　　战争已经结束，光明已经来临，没有什么是永恒而不可化解的，世人应谨记犹太人为了感恩而送给义人辛德勒的戒指，还有那上面一句古老的希伯来经文：凡救一命，即救全世界。

　　它（《辛德勒的名单》）深刻地揭露了德国法西斯屠杀犹太人的恐怖罪行，并且具有极高的艺术性，它的思想的严肃性和非凡的艺术表现力都达到了几乎令人难以超越的深度。我们为它颁发奥斯卡大奖，对于影片的成就来说，这是当之无愧的。而史蒂芬·斯皮尔伯格也以此片第１次夺得了奥斯卡最佳导演奖，对于他的才华来说，这是一份迟到的肯定。”

    我一直有个想法，就是我们中国导演为什么没能以南京大屠杀为题材，拍出像《辛德勒的名单》这样伟大的片子呢？

