

本栏认为，鉴于以下四大因素共振，大盘将在后市形成不断震荡一路走高的逼空行情。政策面上，近段时间暖风频吹，降印花税后又有一系列举动完善股市制度；资金面上，热钱继续涌入中国股市，新基金发行初现回暖迹象；基本面上，上市公司业绩没有想象中的那么难看，中信证券交易性金融资产突增五成 ；技术面上，大盘和个股经过前段时间的调整，超半数行业估值仍低于历史均值。这四大因素共振，似乎已经敲定了慢牛格局，就在慢牛碎步的寂静中，将迎来更猛烈的夏季攻势。

观察股价上涨幅度与持续性，证券(含保险)、农业、奥运群体表现最为积极，它们以及由它们所引伸出的观察价值值得关注，而本栏认为，夏季攻势的真正大幅向上突破，将是由大金融股（包括证券、保险和银行在内的类股）来发动的：

一是已出现累计涨幅超过100%的证券类股。券商股历来是进攻型品种，它们的强势意味着市场对未来乐观。突出代表是国金证券、太平洋，最大涨幅均超过100%，海通证券、长江证券等跟随，弹性大与它们的低市值有关系。观察它们的中短期动向将决定大盘整体反弹级别。保险类股类似，中国平安、中国人寿、中国太保的巨大投资收益决定其股价定位，而他们能否再上台阶直接影响着市场整体信心与估值中枢。

二是已创出历史新高，步入转势状态的农业板块。虽然农业板块的行业基本面，特别是相关上市公司的估值分析并没有得到市场认同，而且出现了相当程度的分歧(大多数农业股还处于微利状态)。但盘口价量关系表明，增量资金对这一长期低迷的农业板块给予很高的投资信心。根据历史规律，一个基本面认识还处于朦胧状态下的强势群体，更应服从价量关系、更服从于趋势。当股价创出历史新高，就意味着转势。

三是正处于整体渐渐回暖的奥运概念。显而易见，这是与当前市场环境结合最为贴切的概念，二季度将是奥运概念的黄金炒作期。对于某一个企业而言，可能通过奥运这一展示平台，实现品牌地位的大幅提升，也会直接刺激消费服务业，如旅游、酒店、商业，还有品牌消费品等。


