飞机的戏份很少。第一集里那句震撼观众的“我为社团做事，谁不服就打谁”，在黑夜的街道里散发无尽的光芒。如果说整个电影，还能找出一个好人，他是唯一的一个。有义气，为了老大赴汤蹈火；骨头硬，不轻易接受他人的诱惑。第一集《黑社会》之后，他成了乐少的御用杀手，替乐少除掉了无数他看不顺眼的人，没有要求过什么。唯一说了一句牢骚的话，也只是：“出来混这么多年，谁认识飞机……”。当乐少答应他若除掉Jimmy，这届话事人你做的时候，他又多了一个为乐少尽忠的理由，当然，这句话的水份，他自己也估摸到了。所以当Jimmy坐在他身边，说“全天下都知道乐少想连庄”，他苦笑着放下了刀。影片最后，Jimmy在车上看着飞机在街边被昔日杀死的人的仇家追着砍杀时，观众也应感受得到那份凄凉。Jimmy拉他上车，给他名片，对他说：有事找我。而他下车后，将名片扔进了街边的垃圾桶。他是全片最具昔日黑帮片英雄气质的角色，也是唯一一个能让观众同情和怜悯的人。全片，谁是真正意义上的主角？乐少不是，Jimmy不是，石副厅长才是。他又升职了。上一集里，师爷苏对他说，上次见你还叫大圈豹，这次就是总队了。他隐喻了太多的东西。政治。整个片，所有的人物都是石副厅长的棋子。有很多意味深长的话，从他口中而出。“不是不让你们生存，是要适可而止。”“新记跟你们不同，他们爱国。”“我们和你们，要以和为贵。”


　　杜琪峰对大陆的态度是消极的，绝望的。这毫不奇怪。97回归，香港便遭遇金融风暴，所有行业全面萧条。90年代初，年产电影能达到360部以上，而2005年，却40部出头！这是一个何等的衰落，怎能让港人不去寻找原因？不得不提CEPA。这个协议的全称是《内地与香港关于建立更紧密经贸关系安排》(Closer Economic Partnership Arrangement)。简单说来，就是内地要为香港而开一些特例，让一些在内地不可能做的事，可以由香港去做。电影就是一方面。这个协议，指明了电影只要是合拍，内地会为香港电影的放映开绿灯。看上去很美，实际呢？众多的阉割电影我就不说了，黑社会，不行；杀警察，不行；封建迷信，不行；提及宗教，不行；这样不行，那样不行，香港电影界也要赚钱，那就只能拍那些无病呻吟的小资电影！


　　于是我们见到了大堆口水片，《百年好合》《飞侠小白龙》《我的失忆男友》……这样的电影绝对不会被剪，也绝对能在内地畅通无阻的上映，可是他们又有什么价值？你能说香港电影人不思进取吗？可是，他们也得吃饭！他们想抗争，但是却发觉没有任何办法。香港就犹如《黑社会》中的和联胜，被石副厅长代表的中国政府所牢牢钳制，永不得翻身。石副厅长对Jimmy说，你就一直当和联胜的话事人吧。我们不是不相信选举，我们是怕两年后选出来的人，像林怀乐一样，到处惹事，扰乱社会秩序。这是我们不想见到的。我们之间要以和为贵。你来管理香港和联胜，香港的社会治安会更好一点，香港会更加安定繁荣。你说杜琪峰在讽刺吗？是的。隐喻？是的。Jimmy仔原本根本不想当黑社会，只想赚钱。他现在只想赚两年钱，然后下一届就辞职不干，拿着钱和老婆逍遥自在。但国家不让。为了国家的安定繁荣，你必须像新记那样连任。任凭愤怒绝望的Jimmy仔一拳一拳打在石副厅长的脸上，他也丝毫不还手，只说着：谢谢合作。你能说石副厅长坏吗？不能。他正如他自己所说，是为了社会的安定繁荣。Jimmy知道这是无法抗拒的。抗拒的结果，死的那些人已经是良好的例子和典范。Jimmy的绝望，等同于杜琪峰对香港的绝望。


　　预告片的最后，有一行猩红醒目的大字：黑社会也有爱国的。这是陶驷驹的一句名言，曾引起香港社会的强烈反响。有兴趣的人可以搜索搜索陶驷驹，看看他是个什么人。黑社会怎么爱国？听话就是爱国。在强权面前，你只能学会听话。Jimmy仔为了能在内地做生意，只能听话；香港电影为了能在内地上映，只能听话。杜琪峰的深深绝望，刻进了《以和为贵》。一切都是近乎荒诞的真实。没有什么黑社会白社会好人坏人。在《以和为贵》里，只有两种人：爱国的，不爱国的。

　　爱国，就给你荣华富贵；不爱国？你就死得很难看。