
提要：短期下跌趋势已经明朗。我们估计：这一次调整可能要持续一两周，可能要跌破3453点。投资者短线可以高抛低吸，暂时还不要买入。而高抛的投资者应该…… 

　　今天早上消息面有明显的利空，大盘开市后一度还走高，给市场很大的迷惑。但是，十一点开始大市走出急促下跌行情，下午跌势加剧，走出了明显的跳水行情。上证指数以3579点报收，全天下跌了154点，跌幅是4.13%，深成指数全天下跌723点，跌幅是5.28%。房地产板块、券商板块、奥运板块、创投板块都是下跌的主要板块。 

　　前几天市场一致地看多，现在看来，又错了！ 

　　从今天大盘的走势看，短期下跌趋势已经明朗。我们坚持原来的估计：这一次调整可能要持续一两周，可能要跌破3453点。投资者短线可以高抛低吸，暂时还不要买入。而高抛的投资者应该…… 

　　一、利空消息突袭，大盘大幅下跌 

　　今天早上有几个利空消息： 

　　其一、中纪委多路调查券商借壳上市——主要调查600109国金证券。 

　　其二、深交所出违规减持第一单——这是新老划断后发行的股票，并非大小非解禁。 

　　其三、国际油价上升到122美元。 

　　其四、证监会明确上市公司股权激励细节，十七家公司因此变脸。 

　　其中，券商股的利空，打在多头的关节点上。这一次大盘的上升，券商板块是龙头股板块，是带领大盘不断上升的主力部队。而券商板块的龙头股又是600109的国金证券。今天调查600109国金证券，正是打击了龙头板块的龙头股，正打在多头最关键的位置上。 

　　另外，深交所出违规减持第一单——这是新老划断后发行的股票，并非大小非解禁。这说明，市场的利空不仅仅只是大小非解禁问题，还有新的利空。这一利空消息是市场原来没有估计到的。所以，市场需要一定的下跌来消化这一利空。 

　　二、这一次调整的性质与走势的估计 

　　我们认为，这一次的调整只是上升中途性的洗盘。其产生的根本原因是： 

　　其一、大盘从2990点上升到3786点，短期内急促上升了了百分之二十七。使大市产生了大量的获利盘、解套盘，从而导致了巨大的回调压力。 

　　其二、市场多空双方分歧特别大，在大盘上升到3800点附近的时候，看反弹的投资者大量卖出，从而导致了大盘的下跌。 

　　其三、从技术面看，大盘2浪调整一般的幅度都比较大。 

　　这是大盘回调的根本原因，而利空消息只是导火线。 

　　我们估计，这一次洗盘可能要持续一两周时间，估计在今天急跌、明天继续再下跌后，周五可能有反弹，但反弹结束后也许还要下跌几天。 

　　从下跌幅度看，我们坚持前几天的预测，即可能要跌破3453点的关口。 

