一个高明的骗子总是喜欢给自己弄各种冠冕堂皇的头衔，目的是为了更好的行骗。一只摇尾狗只所以喜欢摇尾，是出于本能的讨好主人的低级满足。如果一个人集中了摇尾狗和骗子的特点，既能讨好主人，又能欺骗别人，这个人绝对是具有天赋的利益至上主义者。这种人无论做什么事，无非是为了更好的得到主人的青睐和食物，同时也不择手段的欺骗别人，获得更多的利益。当 
这一切成为本能的时候，人也就丧失了作为人的最基本的素质。我怎么看《十面埋伏》，怎么觉得这部影片就是这种类型的典型。

　　如果说《十面埋伏》是中国最著名的导演张艺谋的作品，用制片人的话说是为了弥补《英雄》的某些遗憾而拍摄的，那么先排除这种说法的艺术追求，从本能的角度来讲，没有功利性的目的是任何人也不会相信的。正是看到了《英雄》的市场潜力，《十面埋伏》准备再接再厉，企图在市场上猛赚一把。这种赚钱的方式用一种经济学的观点来看，是合理的。为什么这么说，因为当一个人用某种骗子的方式取得赢利的时候，他必然会采取同样的方式再进行行骗，直到这种方式不可采用为止。这是任何追求利益最大化的商人的一贯手段。

　　假设影片是追求艺术的，为了弥补某些遗憾（竟然还有不少人却兴奋的接受《英雄》影片）拍摄的，但从影片的拍摄手法来看，这部影片还是没有超越以往的抄袭。一个真正的艺术家怎么可能去抄袭别人或者自己的作品？拍摄上，无论《英雄》还是《十面埋伏》，不过模仿《卧虎藏龙》里的表面各地风光景色的选景而已。那些各地美丽的风景似乎可以掩盖个人创造力的匮乏。这种低劣的假象只能说明欺骗手段的技穷。从《英雄》到《十面埋伏》，其炒作手段如出一辙。

　　首先是前期明星效应，似乎看到了《卧壶藏龙》里明星的效果，《英雄》和《十面埋伏》几乎原封不动的照抄了香港电影明星票房号召力，从梁朝伟、张曼玉到刘德华、金城武。唯一的变化就是明星不是同一个人了。这是连傻子都能看明白的事情。这种变化如过是一种创造力的话，那傻子都可以成为伟大的艺术家。这不过是低劣的商业价值上的模仿抄袭而已。当然人们不能怪罪对明星效应的追求，既然是明星，人们对他们的关注也是应该的，但无法容忍是一种艺术和炒作上的低劣抄袭。电影或者说任何商业行为是可以炒作和模仿的，那是出于商业利益最大化的需求，是商业社会司空常见的行为。但无法容忍的是低劣的炒作和欺骗的行为。

　　以艺术的名义欺骗和笨拙的形式主义炒作，是《十面埋伏》继《英雄》之后的另一部影片。《卧虎藏龙》之所以获得奥斯卡几项大奖，是因为它真正的开辟了新武侠电影的历史。而《英雄》几乎是恬不知耻的在炒作和宣传上声称要赢取奥斯卡奖的。而同时，他们又知道奥斯卡不可能连续几年把同一类型的影片颁给奖项，这几乎是一种欺骗。但利用了人们的善良和天真，大肆宣扬《英雄》将会在奥斯卡上如何，如今又把这种手段原封不动的用在了《十面埋伏》上。请原谅我再次使用“原封不动”这个词，是因为《英雄》和《十面埋伏》真的原封不动的再抄袭和炒作《卧虎藏龙》。有关的例子下面将继续讲述。

　　如果有心的对比一下《英雄》和《十面埋伏》的话，会发现几乎是懒惰的照抄了前一影片的宣传模式。先是封锁各种消息，以提高未来观众的胃口，甚至隐蔽的炒作一些明星歪事。《英雄》里有李连杰坐车撞人事件，《十面埋伏》里有刘德华留言事件。《英雄》声称要赢取奥斯卡奖，《十面埋伏》也要赢取奥斯卡奖。最后导演都要英明的站出来，声明这部影片是如何不可能获取奥斯卡奖的，为影片增加了一些扑朔迷离的成分。当然结果是很多人都知道的，没有任何希望获得奥斯卡。《英雄》被美国一家公司收购，《十面埋伏》也被某北美公司收购，要在北美市场如何如何。但直到今天，《英雄》还未被在北美市场公开大规模的放映。有些人可以说北美市场如何不懂得尊重中国电影，但正是这些人在大肆宣扬这些影片将如何受到北美市场和奥斯卡的青睐。这种恶劣和简单思维的炒作已经成为影响中国电影发展的毒瘤。

　　观众是很善良，也是很简单的。可以被欺骗一次、两次，但最终的结果却是损害整个中国电影市场。观众可能会因此丧失对整个电影界的信任。任何宣传都是在人性之内进行的，如果超越了人性，无耻的不择手段，可能会得到暂时的利益，但损害却是整个电影市场。这种行为应该群起而攻之，让它消失才是建立良好市场规范的开始。正如一条摇尾狗，也许对主人是忠诚的，但如果发生变化的话，它会轻易的变为另一个主人的摇尾狗。而以前的主人不过是被随时可能被咬的受害人。因为它只是以利益为重。

　　摇尾狗的比喻在本文里并不是一种贬义词，而是一种现象的表述。这是很好的说明某些事物的行事方式和状态。这种表象是我们更好看到一些事物的本质。在西方社会，狗不仅是一种可爱的动物，也是与人沟通的良好伙伴。在本文里，摇尾狗既不是西方比喻里的可爱动物，也不是东方的贬义，而是一种对主人的乞讨神态的中性描述。《十面埋伏》不会象《英雄》那样再次骗得广大观众的信任，也不会死水微澜的悄无动静，不过是类似众多翻拍的好莱坞续集电影那样，赚了一些小钱，然后悄无声息了。这是许多摇尾狗和骗子的完美结局。

　　另外谈一下“伟大”的导演，这位导演的影片获得无数国际大奖，但自己作为导演似乎却从没有受到过重要电影节的青睐。从各种资料中，只能看到一些媒体对他“优良”的评价，但却没有什么重要电影节给他颁发个人荣誉。只是一些小的电影节才会为他颁发一些最佳导演奖。这是很值得玩味的。那些重要的电影节为什么给他的影片颁发了那么多的奖项，却吝啬颁给导演一份个人奖项？个人理解为：电影节不管导演是否投机，只看电影本身，如果电影本身提出的问题值得欣赏，那么把奖项颁给影片是可以的。但如果颁给个人奖项时，则要考虑个人是否存在不可获得奖项的问题了。从这一方面来讲，导演投机对电影事业的危害不仅是个人的危害，也是关系到他所在社会的电影事业的危害。表面看起来，导演的影片提出了一些重要问题，但诸多个人问题不会因此而消失。这对于那些更加精明的外国评委和批评家而言，是心知肚明，但却没有言明的。

　　一个规范的商业市场是需要精心维护的，那种低劣手段的炒作和欺骗行为的宣传，最终是在破坏整个未来市场。中国电影不是依靠一些国际电影节的奖项来维持的。这在早期可能会因为历史原因获得一些效果，但从更长久的视角来看，这种行为恰好是破坏了未来的电影市场，造成很长时间低迷的原因之一。现在，如果高举着商业电影的大旗，采取一种近乎掠夺式的骗取票房，表面看来是在走商业道路，实际造成的危害是把刚刚有些起色的电影市场破坏掉，把未来的商业和市场以商业的名义毁灭掉。培养成熟规范的电影市场，需要的是在利益最大化和文明规范之间形成一个平衡。破坏文明规范，不择手段的追求利益最大化，最终的结果是把整个市场破坏了。这才是值得警惕的。
