导演的初衷这就涉及到第二个问题，即沃卓兄弟(姐弟)是如何拍电影的。这两个人最有名的作品当然是骇客三部曲。除了炫目的场景及动作以外，人们津津乐道的依然是他们的理论。讲道理是这两位导演一直做的事情，换句话说，他们拍片之初就是打算把问题复杂化。于是，我听了不少朋友说没有看懂《骇客帝国》。在纯粹的商业片中讲一种形而上的东西是一件十分冒险的事情，所以这两位的作为非常值得尊敬。其实，他们的成名之作是一部小片子，叫《大胆地爱小心地偷》。这部片子情节连贯，故事奇特，是至今为止我认为两位拍得最成功的作品，当然这与票房无关。


　　拿这三部片子做比较，我们可以发现，两兄弟所要表达的理论很简单，即你不是你，你能突破你自己。《大》片中，情妇的突破是超常规的，包裹了同性恋的外衣。《骇》当然走得更远，在寻找真实的自己，自己才是主宰。与《骇》一脉相承，《V》是突破独裁。


　　虽然我很尊敬两位导演，但我还是有个疑问，即这样的商业片能否顺利进行下去，至少在我看来，在故事与理论结合方面，沃卓斯基们是退步了。拍片当然要把简单问题复杂化，做到精益求精，但若希望观众也把影片复杂化则是十分不现实的。至少我是这样认为的，若不是《骇客帝国》的名气，《V》片恐怕只是一部极一般的作品。也难怪，看片子时我的头脑的确赶不上导演的思维。

