<纳尼亚>披着魔幻皮的童话 有战争场面并非传奇
说《纳尼亚传奇》是“魔幻传奇大片”，这是严重误导。不要以为有神鬼怪物就是“魔幻”，有浩大的战争场面就是“传奇”。


　　影片里的坏蛋虽然邪恶，然而他们并不会令人从内心深处感到恐惧，他们只是童话里的反面角色，充其量不过是光明世界里的一抹阴影。最明显的例子是影片里几乎没有真正的死亡，与《小红帽》里被大灰狼吃掉的人，一个个还能从狼肚皮里跳出来是同样道理。


　　集中体现《纳尼亚传奇》童话性质的部分是影片对战争的描写。无论从哪方面看，《纳尼亚传奇》里的战争都与现实不沾边，倒像是两群孩子之间的角色扮演游戏。首先这场战争的“情报战”非常偶然。如果不是碰巧遇到埃德蒙，埃德蒙碰巧不是一个又贪吃又无知的小孩，那么不到阿斯兰发起攻击，白女巫就不会知道阿斯兰竟然已经集结起这么一支反对她的庞大军队。其次战争严重“缩水”，一场战役就能彻底解决问题。双方在一望无际的大草原上角逐蛮力，谈不上任何战略战术。再次，战争中的“单挑”场面很平淡，既不血腥激烈也没什么戏剧性。这场战争的最大意义仅在于集中展示了许多奇形怪状的生物，它们的造型大多有趣可爱，明显是为了满足孩子的好奇心。
