创建世界一流大学的十项指标 

    大家都知道，江泽民同志在北京大学百年校庆大会上的讲话中提出了创建世界一流大学的宏伟构想。我认为，实现这个构想，对于实现中华民族21世纪的伟大复兴有重要意义。根据江泽民主席讲话的精神，我想，要办成世界一流大学，北大至少要达到以下十个方面的指标。 

    第一，学科体系完备。这是创建世界一流大学的基础条件。过去我们学校是校系两级的体制，后来我们又建立起学院，建成校院系三级体制。但院和系的情况也不平衡，整个学校各个学院总的规划还没有出来。我觉得，作为世界一流大学，必须有一个完备的学科体系。详细的我不用多说，因为这不是我今天讲的重点。 

    第二，教学设施、物资设备先进齐全，同时有一流的、精干的、高效率的行政管理系统。这也是世界一流大学的基础条件。大家都知道过去清华大学一位校长梅贻琦先生的一句话：“大学者，非有大楼之谓也，乃有大师之谓也。”他为大学下了个定义：不是有“大楼”就叫大学，要有“大师”才叫大学。然而虽说不是有大楼就有大学，大楼还是大学的一个必要条件。所以现在北大也盖了许多大楼。我们已经盖了理科大楼，我希望学校下一步还会盖文科大楼、艺术大楼。光有理科大楼是不完整的。听说学校领导正在计划要盖文科楼群，这是令人兴奋的。 

    第三，要有最良好的学术环境。这也是世界一流大学的基础条件。所谓“良好的学术环境”，我的理解，主要特点一是要有很浓厚的学术研究和学术讨论的空气。大家知道，每年全国各地有很多兄弟院校的老师们到北大来进修或做访问学者，他们走的时候最大的感触，就是北大的学术空气非常浓厚。这是任何其他大学所不能比拟的。这种学术空气看不见摸不着，但是非常重要，因为人就是在这种空气中受到熏陶，受到影响，这样成长起来的。这种学术氛围大概是世界一流大学的共同特点。有人曾经这样来描绘牛津大学：牛津的教授是怎样教学生的呢——这当然是过去的情况——他们就是每周把几个学生召到家里，教授抽着烟斗，向学生喷烟，就这样，被系统地喷了四年的学生，就变成了成熟的学者。（笑）这就是一种熏陶，最本来意义上的熏陶，而学术空气就是这样一种熏陶。再有，要在教学领域和科研领域建立一套完整的学术规范。这一点，我觉得我们还做得很不够。另外还要有好的学风，就是我们提出的“勤奋、严谨、求实、创新”的学风。要有一套由校内外著名学者开设的必修课、选修课和学术讲座。要有经常性的、高水平的国际国内学术交流活动。这些就构成了我所说的“良好的学术环境”。 

    第四，要成为向世界开放的、国际化的大学。这也是世界一流大学的基础条件。我感到，和世界一流大学比起来，我们北大的国际化程度还是比较差的。如果不进一步增大国际化的程度，我们就很难成为国际一流的大学。所以我们要扩大招收留学生的规模，特别是欧美留学生的规模。要建立大量聘请国际知名学者来北大讲学和研究的机制。要大大增加北大学者在国际性刊物上发表作品的数量。要推动北大知名学者到国外的一流大学讲学。在国际科学论坛上要有北大学者的声音。另外我们还要培养一批高水平的翻译家，以便以过去所没有的深度和广度，把中国文化介绍给国际社会。因为西方的学术界、文化界对中国文化的了解太差了。我们过去有一段时间是封闭的，所以对外界情况不太了解，但开放以后，我们可以说是如饥似渴地了解西方的文化，包括大量翻译西方的学术著作。相比起来，西方人对中国文化的了解实在太少。这其中有一些问题，比如说文字的障碍。我们中国的一些著作很难翻译成外文。比如说老子讲的“道”，这个“道”就很难翻译，只有用音译。但不能所有的词都这样翻译——这不是等于没有翻译嘛。孔子说：“诗可以兴，可以观，可以群，可以怨。”“兴”、“观”、“群”、“怨”这四个字内涵非常丰富。有人就翻译说，诗歌有一种联想的作用，有一种认识的作用等等。外国人一看说，你们说孔子很了不起，我看很简单呀。为什么，一翻译，把丰富的内涵都翻掉了。所以我觉得我们迫切需要培养一批高水平的翻译家，把我们中国文化介绍给国际社会。在座的同学如果有这方面的志愿，我觉得这个工作很值得做。世界对我们的了解确实太少太少。一次我在洛杉矶参观迪斯尼乐园，里面有一个“小小乐园”。坐上船从中间穿过，两岸都是“童话世界”，把世界各国的童话都做成很精美的小人，我于是注意看中国的在哪儿，终于找到了，就站了三个小人。其他国家的童话世界都很丰富，中国却只有三个小人，穿着清朝的服装。我们中国几千年的文化怎么就变成三个小人了呢？我觉得他们对我们中国太不了解。所以要大大加强我们国际化的程度。 

    第五，学生整体素质和创新能力，应该处于全国的前列，并且就可比部分来讲，要进入世界的先进行列。这也是世界一流大学的基础条件。这里，我想强调一下人文学科在素质教育中的作用，这点我待会再重点谈。北大一百年来在人文学科方面一直有传统的优势，我们应当重视和发展这种优势。没有一流水平的人文学科和人文环境，要办成一流的大学是难以想像的。 

    第六，建设一批具有国际先进水平的一流学科，培养和拥有一批在学术上有原创性的知名学者、学术权威、世界级大师，包括一大批科学院、工程院的院士，以及今后可能设立的人文社会科学院的院士。现在我们自然科学、技术科学有科学院、工程院院士，但却没有人文社会科学院院士。我想，将来总有一天会设立这样的院士。另外我们还该有若干名诺贝尔奖金的获得者。前面我讲的五条，都是一流大学必须具备的基础条件，而这一条是世界一流大学的标志。一流大学应该培养一批像蔡元培、马寅初、杨振宁、李政道这样的大学者。 

    第七，为国家各个方面、各个部门培养输送高级的领导人才，包括政府机构的领导干部，大学、大公司、大企业的领导人才，以及能对国际国内重大战略问题进行科学分析的高级研究人才。这一条也是世界一流大学的标志。世界一流大学应该培养我们自己的、像基辛格这样的战略家。我听过基辛格几次对世界形势的分析，我深感他确实是一个战略家。 

    第八，应当成为推动国家经济发展的基地，或者说动力。这也是世界一流大学的标志。这主要包括两个方面：一是推动以信息产业、生物工程为代表的高科技产业的发展，加快科技成果向现实生产力的转化；二是推动文化产业、艺术产业的发展。这个问题我后面还将重点阐述。 

    第九，成为国家的“思想库”，或者说“脑库”。思想库有两类：一类是作为基础理论研究的基地，要孕育、产生新的思想和新的学派；另一类是围绕国家现代化和社会进步的重大课题进行调查研究，为国家各个领导部门或决策部门提供战略层面和技术层面的建议、咨询和设计。世界一流大学应该兼有这两种思想库的功能。 

    第十，应该拥有一个世界一流的图书馆，一个世界一流的艺术展览馆，和一个享有世界声誉的大学生艺术团。有了这三件东西，一所大学就不仅是全社会的教育中心，而且是全世界高雅文化的中心，是一个国家、一个民族的历史和文明的象征。这样的大学，就能赋予大学生以深刻的历史感和文明感，这对学生为国家为民族建功立业是非常重要的。现在我们有了图书馆，藏书还是不错的，我们也有了赛克勒博物馆。但我们还缺一个艺术馆。我们应该建立一个艺术馆，收藏国内国外的艺术品。而且这还有个很大的好处。北大过去一些大学者，家中都藏有很多很好的艺术品。当他们岁数大了之后，他们很愿意把这些艺术品捐献给学校，使它们成为一代一代年轻人的精神营养。但是我们没有艺术馆，而这些学者的后人有的并不搞这方面的研究，这些艺术品就流失了，这非常可惜。 

    这十个指标是我对江泽民同志讲话的一点体会，作一点发挥，也未必对。当然，要做到这十个方面很不容易，需要几代人的努力。
