就是那一刻，我绽放了胸怀！”这是改编自日本畅销小说家江国香织的《东京塔》里的台词，但我却愿意把它用在黄精甫的《阿嫂》里——只因为它是今年第一部令我流泪的电影，只因为那些冬眠了的感官和味蕾突然为它而扩张。 

　　人与人，或人与物之间，都是要讲究缘分的。张爱玲说“爱”就是于千万年之中，千万人之中，不早不晚刚好赶上了的那一瞬间，而于《阿嫂》，也许就是我们刚好碰上了年轻而多情的黄精甫。不是《七剑》事先声明的侠义，不是《虫不知》故弄玄虚的青春，但影片里随处可遇的“机关”，让人一触碰就全面击倒。也许身为新导演不免有“滥情”之嫌，但正如没有人会介意情人爱得太多。这是一部江湖片，但栽满了粉红色的玫瑰；这是一部文艺片，但更野蛮赤裸；这是一部商业片，却更深厚认真。

　　“人情”永远是一部片子里的关键，而黄精甫正是用了极多的画面去构造人情之柔之深之烈。方中信、黄秋生、任达华三位大佬对刘心悠的温情，刘心悠与曾志伟的亲情，刘烨对刘心悠的爱慕……在简练的镜头下，积聚了过多的情绪，很难想象这是一部简单的“江湖片”，里面的情绪让人想起上世纪80年代的吴宇森，是酷的，却更是温暖的。

　　兄弟情义、亲人之情、爱慕之情，黄精甫没有心思去完成一个黑帮的家史，或“阿嫂”的成长，里面的感情是片断式的“绽放”：杀人不眨眼的曾志伟坐在后花园偷看女儿的日记，还要用红笔改掉里面的错别字；杀害方中信后的黄秋生，幻想自己以断指弥补兄弟之情；不知笑为何物的刘烨，在对刘心悠表白后第一个展现出来的笑容……每一个情感的片断，都如绽放出来的一朵花。正如毛尖在最新一期的《万象》里回忆好莱坞女皇嘉宝的同性恋情，情人的信件里写着：“没有你，这里连一朵花也没有。”嘉宝答道：“别说我从没给过你花……”是的，《阿嫂》正是那一朵花；也许，更确切的说，黄精甫就是那朵花。他的影片情绪总是异常饱满，这从《江湖》就可以看出。但《江湖》的沉郁不是普罗大众可以接受的，把如此澎湃的情感收敛在灰暗静止的画面中，不如在《阿嫂》里的尽情释放，所以影片里人物优点缺点，爱恨都显得特别明显，林嘉欣的狠辣，黄秋生的懦弱，刘心悠的纯真，就如打开的水龙头般汹涌流出，“要爱就爱，要恨就恨”，而在这些江湖情仇之中，我们经历了一辈子也不会经历的轰烈。

　　影片结尾说：“世界未必因她而改变，但她努力改变身边的一切，我们应该还有点纯真。”也许就是这一点纯真，让人还可以感受到毛孔舒张的快感；也许就是那一份年轻，让黄精甫毫不掩饰每一个镜头里的“多情”。但在对全世界绽放了他的情感之后，总是需要那么一点“隐秘”的快乐的，影片结尾播出了岩井俊二电影《烟花》里的主题曲《Forever Friends》——一部12年前的短片，一个讲诉少年青春梦幻的故事，岩井俊二最纯真的作品，一首几乎没有人知道的歌曲，却用在了“阿嫂”的身上。听到这首歌曲的时候，你会忽然恍然，整部电影变成了不真实的梦境（噢，可不是电影局的删改版本哟），导演只是想跟你开一个年轻而多情的玩笑……但就是那一刻，我绽放了胸怀。
