应该如何评价中国的学术腐败  
　　  
　　读者现在可以用Google检索 “学术腐败” 四个字，总共有117,000个中文网页含有这 
个词条，其中87%是简体中文网页，说明它们绝大多数与中国大陆有关。这个数字(117,00 
0)与“官僚腐败”(65,000网页)、“经济腐败”(499,000网页)、“政府腐败”（486,000 
网页）一起并列为zgzf的四大腐败。从一个则面反映了中国的学术腐败与政治腐败、经济 
腐败一样同等严重，危害极大，还能说明它的普遍程度，它的影响。  
　　  
　　那么，中国的学术腐败到底有多么严重呢？应该说，中国的学术界本身对此就有两种 
截然不同的估计。一种观点认为，中国的学术腐败现象非常普遍，危害十分严重；另一种 
观点则一边不得不承认学术腐败的存在，一边却又大声呼吁“不要夸大‘学术腐败’”， 
“学术腐败”不能与“吏治腐败”、“司法腐败”相提并论。南京大学校长蒋树声就在 2 
002年3月举行的九届全国人大五次会议上说：“学术腐败问题，实质上是在社会转型时期 
，社会上急功近利、浮躁不安的不良风气在大学校园、科研机关的反映”。他还说：“学 
术界、科学界本是社会公认的一方净土，社会公众对这方净土的纯净寄予了很高的希望。 
在社会转型期，这方净土上也出现了一些问题，因此备受社会公众关注，这是完全可以理 
解的。但是，夸大这一问题的严重性，无疑不利于学术界、科学界的健康发展。”(奚彬、 
翟伟：人大代表呼吁：不要夸大“学术腐败”)。换句话说就是，这些人认为，学术腐败是 
时代的产物，学术界是被社会污染了，并且污染的程度被夸大了。这个观点刚一露面就到 
了质疑。有人问道：学术腐败为什么不能与其它腐败相提并论，难道腐败还有三六九等？ 
(田畔：评《不要夸大“学术腐败”》——兼与李浩诸教授商榷)。有人指出，学术腐败与 
吏治腐败、经济腐败在本质上是一样的，而其危害则比后两者更大。(邹辉：学术腐败能否与经济 
腐败相提并论?)。  
　　  
　　也许是感到自己 “不要夸大学术腐败”的呼吁没有得到足够的回应，2003年初，这些 
“低估派”又由中国科学技术协会的“科技工作者道德与权益工作委员会”出面，再次向 
社会呼吁：“中国对学术界存在的不良现象，可按国际通行的说法，称之为学术界的不端 
行为或不良行为比较恰当”。(孙自法：科协呼吁改称“学术腐败”为学术不端或不良行为 
)。有趣的是，在这个呼吁中，他们重弹“学术界、科学界本是社会公认的一方净土”老调 
，只不过把“在社会转型期”改成了“在发展市场经济的过程中”。其要点还是在说，学 
术界“这方净土”在市场经济的大环境下，出了“一些问题”，不值得大惊小怪。与一年 
前不同，中国科协的这个呼吁在舆论界激起极为强烈的反响，绝大多数人对这个观点给予 
严厉批判。我曾在一篇文章中指出，“用‘不端行为或不良行为’来描写形容这样的腐败 
，就如同把一股翻江倒海的恶潮形容为一滴污水、把一阵摇天撼地的狂风诠释成一缕浊气 
。……中国学术腐败的严重性不仅没有被夸大，恰恰相反，是被大大地低估了。”(亦明： 
是学术腐败，是学术邪恶，是学术犯罪，而不是别的)。这篇文章引起了广泛的反响和赞同 
。(亦明：中国的人民网和北大的三角地)。  
　　  
　　可以说，对学术腐败严重程度的不同估计本身就反映了学术腐败的严重程度。因为对 
於以追求真理为己任的学术界来说，信誉是第一位的。信誉不存，学术就没有一点价值。 
所以一名学者最重要的品德就是洁身自好、对虚假和腐败有疾恶如仇的态度，也就是眼睛 
里容不下沙子。对腐败现象听而不闻、视而不见正是学术腐败日趋严重的一大症状。不仅 
如此。这些人还进一步指责别人揭露腐败，并且和社会舆论讨价还价，计斤较两，争论学 
术腐败的程度到底是被夸大了还是被低估了，这说明他们已经丧失了廉耻心、羞耻感。  

　　  
　　实际上，就在南京大学校长蒋树声在全国人大呼吁“不要夸大‘学术腐败’”的几个 
月前，南京大学就有 16名学者向学术界提出倡议，要以德治学，抵制腐败。(朱庆、兰亚 
明：南京大学16位中青年学者倡议“以德治学”)。他们当然不是在无的放矢地空喊。据揭 
露，学术腐败在南京大学十分严重。一名南大教授抄袭他人被举报，但学校硬是怕追究下 
去会影响学校论文的产量而把此事压了下去。(万伟：南京大学的学术腐败)。近有传闻， 
因抄袭剽窃而闻名天下的北大教授王铭铭有可能到南大落户。(张云坡、天正：南京大学引 
进“剽窃教授”引起风波)。最近一项针对包括南京大学等七所江苏高校大学生的调查表明 
，近六成的大学生曾经在考试中作弊。(袁建阳：南京大学生诚信调查:一成常作弊逾五成 
作过弊)。还有就是，南京大学在全国炒得火热的“全球招聘”教授一事，最后却“走样” 
成了“低调图变”，这里面的原因，学术腐败占有相当大的比重。 (耙粪者：南京大学“ 
低调图变”背后的“难言之隐”)。腐败到这种程度，还需要夸大吗？  
　　  
　　遗憾的是，虽然这些“低估派”在声势上占下风，但他们手中握有实权，在学术界占 
有很高的地位。而他们的权力和地位在很大程度上又是在这个“社会转型期”或“发展市 
场经济的过程中”得到的。就自身利益而言，他们当然不会“高估”学术腐败的严重性。 
岂止是不会“高估”。实际上，我们至今很少看到现任大学校长、科技部高级官员、中国 
科学院正副院长等公开谈论、抨击学术腐败。恰恰相反，在学术腐败的重灾区，如北京大 
学、清华大学、复旦大学，以及中国科学院学部、中国工程院，他们的领导几乎从来就不 
提学术腐败。在北大校长许智宏亲自担任站长的北大BBS，一些批判学术腐败的文章反复被 
删。(亦明：中国的人民网和北大的三角地)。在清华大学，由於一名教授履历作假被揭， 
全校开展了一场学术道德运动。但令人奇怪的是，这个运动是秘密进行的。(佚名：清华秘 
密开展学术道德运动)。为什么干正事、干好事还要偷偷摸摸的呢？因为这正事和好事是他 
们被迫干的，而他们害怕社会知道学术界的肮脏。  
　　  
　　目前，反学术腐败的舆论阵地主要有三个，一是由海外学者方舟子主持的《新语丝》 
网站(www.xys.org)，一是由北京师范大学副教授杨玉圣主持的《学术批评网》 (www.acr 
iticism.com)，再一个就是由上海师范大学教授何云峰建立的《好汉网》(www.heyunfeng 
.com)。(林蔚：上海师大教授叫板校园剽窃抄袭风)。由於种种原因，《新语丝》网站的影 
响要大得多。但是，《新语丝》网站被国内屏蔽，而中国科学院的院长曾亲自批示要封杀 
方舟子。[“科学时报更有院里的批示(远离这只狗，Lu院长说让他该做什么做什么，别整 
天瞎咬)”]。方舟子原定在2003年初给中国科学院研究生讲授科学道德课，但最后被不明 
不白地取消。[方舟子：反科学文化人和读者评论方舟子指控《探索与争鸣》诽谤（二）] 
。而杨玉圣“被权威报复，被帮闲忌恨，学术批评文章被斥为不具学术性，该评到手的职 
称迟迟不见”，至今仍旧评不上教授。(沙林：学术腐败形形色色--倒底是谁玷污了象牙塔 
；李彦春：杨玉圣：大刀向学术界的欺世盗名者砍去)。《好汉网》的命运也好不到哪里： 
门庭冷落不说，还遭到了黑客的袭击。(王小星：没迎来用户却招来黑客首家反剽窃网站遭 
冷落)。从这些决非个别的现象可以看出，尽管表面看来，反学术腐败势力似乎在打一场目 
标零散的游击战，他们面临的却是实力强大的正规军，而这个正规军却在向他们放黑枪。  
　　  
　　可以毫不含糊地说，在中国学术界的所有角落，任何领域，都可以找到、都可以发现 
学术腐败现象。实际上，在很多领域，学术腐败现象根本就不用去找，它会象茅厕里的熏 
天臭气一样扑鼻而来。有人说，在中国的学术界，你如果想要生存下去的话，你就必须拿 
出80%的精力放在人际关系上(佚名：学术腐败将毁灭科教兴国的梦想)。这“人际关系”到 
底是什么东西，还需要多说吗？更为恶劣的是，中国学术界的头面人物已经猖狂到了在光 
天化日之下，红嘴白牙地欺骗、愚弄政府和人民，其胆大妄为，其肆无忌惮，简直到了令 
人发指的程度。他们凭什么？因为他们身后就是一个整体腐败的学术界。他们当仁不让地 
成为了腐败势力的代言人。