
当人们还在争论眼下是处于牛市还是熊市的时候，沪深两市的有色金属板块已经率先走出了一轮波澜壮阔的牛市行情：G鲁黄金股改复牌第一天暴涨近60%，次日又大涨3%，尚未股改的中金黄金在近10来个交易日中已从10元连续上涨到17元；几只拥有自备矿山的“新（锌）股”也涨势逼人，G宏达近三个交易日急速上升了20%以上，G中金在前天以涨停报收后昨日又大涨7%；再看“铜鼓（股）”，投资者在踩着鼓点迅速前进；“女（铝）股”也巾帼不让须眉，新疆众和几乎以90度角向上直蹿……

    有色金属板块吸引着越来越多的“好色之徒”，无论是拥有无比雄厚势力的国际资本，还是急不可耐地进入我国资本市场的QFII，还有我国的投资基金、游资，都想坐拥矿山、独享天成；无数擅长“坐轿子”的中小投资者终于明白，跟庄要跟国际资本的庄，要时刻关注国际资本的流向！“拥有资源就拥有一切”、“资源只会越来越紧缺”，在这样的投资理念的驱使下，铜、锌、铝、铅、银等几乎都成了奇货可居的、闪闪发光的黄金！

有色金属板块正在上演一个又一个暴富的神话，尽管它们的期货价、现货价、股价存在着回调的风险，同时需要震荡洗筹，但老沙认为，由于起决定因素的供求关系仍处于供不应求的趋势，库存量在一天天下降（如“伦敦三月锌”前天库存量减少4500吨，库存只剩下28万吨），它们的上涨空间依然很大！

2006年的沪深股市很可能是“资源年”、“有色年”！


