小人物际遇影射群体命运 <理发师>野心不小
理发师》遵循了陈逸飞导演的唯美风格，开篇的油画十分漂亮，正片中每幅画面都精心雕琢，如摄影所说，陈先生是在用大银幕作油画。作为一个美术大师，本片在视觉上确实没有半点折扣，导演费尽心血。观众无论是从美术还是摄影的角度来欣赏本片，都是十分超值的。


　　因为没有读过凡一平的原著，所以无从判断改编取舍的好坏。但有一点可以肯定的是，原著和影片都希望通过一个理发师30年的人生遭遇，来折射大时代的光彩。通过小人物的悲欢际遇影射群体命运的无奈凄凉。这涉及到许多重大历史事件，不乏男欢女爱、十里洋场、残忍杀戮、偷情背叛等商业片元素。客观说，影片很热闹，情节抓人，男女主角漂亮多情，表演卖力，应该是十分好看。问题是，当这些美丽的元素连成一部影片后，却欠缺些什么。最终觉得还是剧本有些问题，影片后半部分不少场景居然让观众笑出了声音，比如陆平被俘后，巧遇昔日战友，这位与陆平失散十年的哥们儿居然随身携带着陆平恋人王嘉仪的书信，试想没有这位老兄，这戏还怎么往下延续。另外，当陆平寻找恋人来到陕北的一片荒原上彻底心灰意冷之际，王嘉仪居然魔幻般从烟尘中出现，这平地出现大活人的场面，如果不是为了凑一个有情人终成眷属的结局，还有哪部现实主义电影会这么玩呢？


　　最后说一下，本片换角风波前的姜文和现在的陈坤绝对两个类型的人，事实证明陈坤的确外形很符合理发师这个角色。有趣的是目前片中翻译官的扮演者长得实在是太像姜文了，表演也很出彩。斯人已逝，所谓影评仅是一家之言。《理发师》的诞生多灾多难，历经坎坷，希望上映时能取得不错的票房成绩，以告慰逸飞先生的在天之灵。
