为“大”而累的《无极》 感觉：笨重而愚蠢
世界上最愚蠢的人是：高估自己而低估别人的人。这个在前两次失败的影程中没有一点反思的“思想膨胀者”，居然刚愎自用地对着全中国未看电影的大众说：他拍了一部好电影。就像古代皇帝对臣民的居高临下，但他是用金钱说话，以及前半生的信誉。


　　如果对他宽容一点，暂时不用他令我几近呕吐的观感来评价《无极》，那么他的前半生的确走得过于辛苦而沧桑。《温柔地杀我》是既没立场又没风格地向好莱坞的投降，而《和你在一起》企图用体制的思维方式修改自己的存在。《无极》的炮制正在于前两条死胡同唤起了此人重筑个人神话王国的野心。


　　陈凯歌从一个具有人文精神的大导演，堕落为一个对视觉幻象极度迷恋的匠人，是和他一直不切实际的“王者意识”有关。他个人美其名曰为“热爱电影”，看清楚的人会以为他的一生都在较劲。这种可悲的王者意识，和张艺谋是不相同的，后者还有在《十面埋伏》里玩耍的真性情。两人各自取的电影名字也可看出他们的不同：一个心里明白自己在干什么，一个还在被自己的膨胀的欲望所迷惑。将电影取名为《无极》的人只有两种人，一种聪明到极点的人，一种自以为聪明其实很愚笨的人。可惜的是，陈凯歌当年的长处是他的厚重的人生体验，而如今他的神神叨叨太不着边际。 

　　往往，人容易将自己的堕落视作升华。
