心中的羽毛--《阿甘正传》影评  
 《阿甘正传》，我记住的，是初生儿般的纯洁情感，如同那片飞扬的羽毛。 

    好久以前就看过这部片，和许多人一样，当我第一次看它的时候，是抱着看娱乐片的心态来看的。但当全片end的一瞬间，我好像还没从那给为阿甘制造的梦境中醒来。那根轻飘飘的羽毛悠悠扬扬，飞过街道，穿过电网，划过行人的肩膀，最后落到阿甘脚下；还有结尾时，阿甘坐在他母亲曾经送他上学的长凳上，目送儿子上了校车后，默默地想着什么，那根羽毛从书中飘落地上，又从脚前飘起，飘向蓝天、白云之间。那根飘忽不定的羽毛到底象征什么呢？是不是人生的轨迹吗？阿甘总是在人生这类深奥的问题面前迷惑，特别是在他母亲去世后，他经常问自己人生的目的是什么。他不知道妈妈说得对还是丹中尉说得对 也不知道人是不是各有命运 或只是随风飘荡，或许，两份都有，又或者同时发生。 

    阿甘的命运似乎就像那根羽毛，起起落落，随风飘零，无依无靠。但似乎又不是。人们记住阿甘的奔跑，记住了阿甘的虾船，记住了后来的种种奇遇。一个智商只有七十五的人，他无法体会很多常人看来很美好的东西，阿甘不懂得他不能总跟着一个女人帮她打架，也不懂得一个成年人不该总把妈妈的话挂在嘴边。阿甘不知道和很多事情，他只知道凭着直觉在路上不停地跑，他只知道完成对巴布的诺言，他只知道珍妮永远是天使，因为他对人对事始终持着从一而终的精神，因为他简单，简单的就像那片纯洁羽毛。阿甘几乎代表了那个时代所缺少的所有美德：诚实守信，做事认真，勇敢无畏，重情轻财。阿甘每一件事都是自然而然的出现的，名望、金钱、社会关系等等等等，它没做到的只有一件事，这件事也是她的真正愿望——珍妮。这部影片中没有一个反面人物，它的主人公常常表现唐突，然而并不使人觉得特别好笑，对于一切，它似乎始终都是以一种温情的、善意的甚至诗意的态度来叙述。珍妮的堕落并非偶然，珍妮开始就像阿甘小时候形容的那样纯洁得像个天使，但天使长大了，受到周围环境的污染、名利的渗透、虚华的腐蚀，堕落成人间的骷髅。而阿甘的迟钝让珍妮还停留在幼年的记忆里，他可以不记得自己生日，不记得第一个圣诞礼物，不记得第一次去野炊 但记得第一次听到世上最甜美的声音——珍妮第一次和他打招呼 。“我从没见过这样美丽的东西，她就像天使”阿甘说。 

    有人说这是一段迟钝的精神超脱史。是啊，在忙碌繁杂的今天，阿甘的迟钝好像与这个世界格格不入，但却超脱了迟钝的贬义所在，他迟钝，做人的大道理只能用妈妈说的巧克力来形容；他迟钝，无法理解死亡到底是什么；他迟钝，不知贪婪，仍然坚守给巴布的承诺，巴布死了还将自己辛苦赚来的钱平分给巴布的妈妈；他迟钝，不知道自己的财富足以敌国还乐此不疲的帮别人免费剪草坪。人存在在这个世界是为了什么，这是我们每一个即将踏入社会的在校学生都需要面对的问题，阿甘呢，他长跑的目的是什么，我们不得而知。但可以肯定的是，他的行为往往是偶然的、下意识的，他的目标不很明确，但他却一直跑着，穿着珍妮送的耐克跑鞋不停的向前、向前，自己把握着自己。或许在他看来，跑便是希望。 “奔跑会给人带来希望”—— 在踏上这个充满竞争与排挤的社会之前，阿甘教给我们的不是与世无争、息事宁人，而是默默奋斗、乐天知命。看了《阿甘正传》，内心能多一份平静，少一份浮躁，就已经足够了。 

    阿甘的成功可以归结为一句话：“傻人有傻福。”没有勾心斗角的厮杀，没有尔虞我诈的虚伪，只有天道酬勤。这就是阿甘，一个在上世纪末汤姆?汉克斯创造的奇迹。他上过战场，去过沙漠，驶过渔船,能看到许多“聪明人”看不到的人生美丽。有时他也说一些诗情画意的句子，他说：“有时天会停一阵雨，让星星出来。那时就好了。就跟在海里太阳下山时一样，水面上有许多闪光，就象山上的湖，很清很清，好像有两个天空，一个在另一个上面。在沙漠里，太阳升起时。我分不出哪个是天哪个是地。很美丽！”纯净得就像飘忽在片头的那片羽毛，世界在他眼里如此简单。 

    永远都会记得：生命就像一盒巧克力，筒里的滋味往往出人意料。 

 
 
