邓丽君情结 

有的歌手注定使音乐成为商品,也有的歌手注定使声音成为经典. 
邓丽君出生于一九五三年一月二十九日,出生地是台湾,在早年间红遍中国内地,1987年开始半退休的状态,而这个时候,她的热潮开始退却,而关于黎小军与李翘的一切则刚刚开始上演. 一九九五年五月八日, 因气喘病发猝逝于泰国清迈. 
作为一个歌手,邓丽君的歌声影响了几代人,虽然她的歌声曾经被斥为流毒和靡靡之音,但是每当提起邓丽君和她的歌,更多的是都会将她当做心中独一无二的歌者来对待. 

在《甜蜜蜜》中,邓丽君的歌声总是相伴期间,开篇时单车上的静静哼唱,黎小军与李翘共续旧情前的《再见,我的爱人》,以及雨夜伴着二人在”水为财”的叫卖声中的《泪的小雨》,还有临近结尾的国语经典《月亮代表我的心》.都起到了画龙点睛的作用. 
陈可辛习惯在自己的影片中使用老歌, 《金枝玉叶》、《风尘三侠》、《双城故事》都有中英文 
的歌曲出现.甚至多年后的《如果爱》中的一首《外面的世界》在金培达的改编之下也通过周讯的重新演绎变得动人异常,而在《甜蜜蜜》中,则是一次邓丽君情节的全面爆发,是的,当买者得悉没有谭咏麟而转身离去时,邓丽君的歌声,成了香港这个城市与外来之间不同的最好见证,时代总是喜新厌旧的,也总是排斥异己的,这个时候,我们就不难理解李翘在听到诸如又赚同胞钱的询问后一笑的意味深长. 
而在黎小军这里,邓丽君无异于是一个神话,从大陆来的他当在不同的文化背景下与偶像重遇,那份激动的欣喜与车内因为二者关系不确定所左右为难的李翘之间的对比显得相得益彰,这时候《再见我的爱人》这首歌的旋律开始由弱转强.黎小军离去,背影上的”邓丽君”三个字.更像是对一个时代的告别. 
之后的港片,每每在题材中都涉及到了两地之间的差异,香港这个都市,也渐渐变成了权利的觑觎者的乐土,城市变成挥霍欲望和天堂,那么,对于《甜蜜蜜》这部影片,邓丽君就不是符号,而是有了邓丽君,才见《甜蜜蜜》,她和她的歌声是影片传达的文化内核.于是我们回首《甜蜜蜜》的甜蜜如斯,印象很深刻的手链,大陆一条,香港一条.她有,她也有,而在街头发人深省的那句不是为了你我彼此而来的香港,和这个城市以及曾经飘荡在它上空的歌声一样的刻骨铭心. 
影片结尾的橱窗前,当邓丽君逝世的噩耗传来,一对男女终于在异乡重遇,大悲之后的惊喜,竟读不出一丝欢愉的意味,十年之前的那节列车,使得二人无法回避命运的无情捉弄.注定和这种身份纠葛一生,我去年在广州,前年也是,小婷,天津还好吗? 
歌声依旧,人生如斯. 