 二十世纪初，地球上最豪华的游轮泰坦尼克号不幸在处女航沉没，《泰坦尼克号》一片以宏大的规模、真实的场景、扣人心弦的情节及人与人间至真至纯的爱与善令人心海澎湃、波澜起伏。
                  ㈠永不沉没的爱情      
  杰克与露丝是男女主人公。两人的相识好象上天有意安排似的，颇有戏剧性。杰克是在船临开前的五分钟靠赌几把才赢得去美国的船票的。而露丝作为一个贵族未婚妻并没有感到幸福，反而觉得压抑乃至绝望。就在她决心跳入大海以死表白自己决心时，杰克——一个流浪的青年画家靠勇气、智慧及力量说服了她，并在露丝失足即将坠入大海时冒着生命危险把她从死神手中拉回，两人从此深爱了。为摆脱未婚夫的纠缠，露丝冲破世俗屡屡与杰克幽会。不幸的事终于发生了：泰坦尼克号触冰山且开始沉没。关键时刻露丝把把杰克救出，本来她有机会逃生，可是为了心爱的人她毅然从救生艇中重新跳上已经开始沉没的游轮，与杰克生死相依。杰克凭着冷静的头脑和非凡的胆量带着露丝寻找生机。落海后的杰克把露丝用力地推上一块木板上，自己却浸泡在冰冷的海水里。为露丝——他心爱的女人守望着，守望着那幸福而又不幸、短暂而又漫长的爱情。面对满天的繁星与大海上奄奄一息的生命，想到这一诺千金的真爱，令人泪雨滂沱。两个青年人用生命的壮举演绎了一曲感天动地、惊神泣鬼的爱之歌。所幸的是露丝死里逃生。影片用在特殊境遇中的爱情故事诠释了爱的真谛。看一遍就足以让人刻骨铭心。爱情，因真爱而绽放出异彩;爱情,因他们生死相守而令人心颤。太平洋上的泰坦尼克号已经沉没了近一个世纪，但杰克与露丝的爱情之舟还在那披风斩浪地航行着，爱情永不沉没。人们至今还仿佛清晰的听到杰克那句定格爱情的声音：活着，好好活着！
