
通货膨胀将对股市带来重压。
    第一，PPI上涨的动力将逐渐向CPI传导，但是，这个传递过程常常受到许多因素的阻碍，并不能完全传递过去。换句话说，这将蚕食掉部分上市公司的利润，影响其业绩增长，使估值降低。
    第二，政府可能继续实行更严厉的紧缩政策，使股市上涨所需要的资金推动力大大削弱。
    第三，政府对股市上涨导致的内生货币现象即对物价的推动作用，将更为担忧，不希望股市直接走出震荡区间，步入上涨轨道，甚至倾向于再下行一点——这与奥运会带来的稳定效应可能发生冲突。即，前一个原因，ZF希望股市锁住资金，不向商品领域流动。而后一个原因，ZF又不想让股市下跌过深，影响社会稳定。 
    因此，从行为上来看，政府处于极度矛盾之中：一边救市，一边加快新股发行步伐；一边挤压泡沫，一边制造新的泡沫（如新股紫金矿业的高市盈率发行，只不过是用0.1面值给遮掩了一下）；一边批新基金，一边准备推创业板……
    其实，ZF对待股市完全可以更超脱一些。股市就是股市，它不应该承载诸如抑制通胀这样的功能，这不是股市应该有的功能。要抑制通胀，关键是减少政府的收支，政府主导的庞大的低效率的投资与浪费严重的各种开支，才是造成通货膨胀的主要因素。另外，要解决流动性问题，政府应加大社会保障投入，既可吸纳一部分流动性，也可以缓解老百姓的生活压力，可谓一举两得。同时，应该走出既得利益集团的羁绊，压低房价，斩断通货膨胀的这一重要推手。
    另外，还应该关注次债危机走向。美国次债危机经过短暂的稳定后，接下来会不会进一步恶化，是值得关注的。我个人认为，次债危机在未来可能继续恶化，终止美股的反弹，从而，对周边股市产生影响。
    如果抛开ZF的力量，单就股市自身而言，在通胀压力之下，它有继续向下的动力。原因很简单，在接连出台利好政策的情况下，连四千点都难以接近，已经显示出股市自身的沉重感。倘若政府不能继续提供新的利好政策，股市就可能向下释放动能，再次探底。但仍将持续区间内震荡格局。
    由于四月份的CPI数据难以令人乐观，因此，上周，基金等机构就开始减持银行股与地产股，成为领跌的主要力量。而成功抄底的QFII资金，也在上周部分有所减仓。
    对于政府而言，股市在3000点至4000点之间震荡，是它最喜欢的，它需要的以时间换空间，但是，政策的意图与市场自身的能量博弈后的方向，才是股市真正要行走的方向。明确了这一点，对股市的大势就变得更清晰一些。


