理解了以上两个词语，体制化和反体制化、希望和绝望，我们的主人公共安全专家迪开始了影片的主题——灵魂的救赎（redemption）。在Shawshank这个世界中，我们可以把人们划分成两大群体：体制内群体和体制外群体。体制内包括像典狱长和狱警在内，他们是体制的缔造者、执行者和维护者，以典狱长和那个凶狠的狱警无疑是撒旦的化身、穷凶极恶的统治者。而Shawshank的囚徒无疑是属于体制外的人群，他们是体制的服从者、被同化者。体制外的囚徒可以分为四类，以安迪为代表的英雄（hero），以瑞德为代表的精英（elite），以老布等为代表的大众(the masses),和以被虐待致死的肥仔为代表的失败者（alsoran）。英雄在灵魂上是超越体制的，尽管他们的肉体不得不服从体制的约束，然而英雄却能够利用自己伟大的灵魂和伟大的行动不断改变体制、超越体制。精英属于对体制有深刻清醒认识、曾经试图反抗但是最终选择妥协的那一类人。精英和英雄的共同之处在于在灵魂深处，二者都有希望存在。精英和英雄的区别在于，英雄除了在精神上笃信希望外，而且在行动上试图改变体制，这种卓越智慧的努力，正是是英雄成为英雄的根本所在。精英虽然在灵魂中尚有对希望的信仰，然而在行动上他们已经完全放弃了反抗的可能，他们在灵魂上虽然没有被体制化，但在肉体上已经完全体制化了。其次，就是绝大多数的大众（就是你我这样的芸芸众生），他们也曾经试图反抗，但是在强大的体制化的力量之下，他们却不幸的从精神到肉体完全被体制化了。最后，就是那些被淘汰的失败者，他们成了体制的祭品，很快被淹没在体制化的漩涡之中。 

　　当然，安迪通过自己的行动不仅改变了自己的命运，而且深深的影响了牢笼中的其他人：安迪在狱中扩建图书馆，帮助其他犯人读书识字，那个拿到同等学历的问题青年就是被拯救的典型，一个跨掉一代中的嬉皮士竟然能够被教化成一个绅士，我们不得不感叹于救赎的力量。因此安迪的拯救不单单是一个个体的行为，还是一个群体的行为，这完全符合基督教关救赎的定义。影片在阐释安迪反抗的过程时，用了一个宗教性很强的词语——redemption（救赎）。追述这个词语的宗教渊源，我们很容易想起耶稣灵魂拯救的故事，事实上，在片中不知一次的出现过《圣经》，以及对《圣经》的引用。具有讽刺意味的是，那个道貌岸然的典狱长，外表似乎是一个圣洁的圣徒而他的行为和内心却肮脏的像魔鬼。在他的办公室旁边又一个精致的隽语：主的审判将要降临，然而这末日的审判却最终降临到这个审判者身上。 

　　因此，《肖》片最重要的贡献在于对历史观的一种寓言式的阐述和对个体救赎、群体救赎的宗教式的反思。 
