
在经过多日强势整理之后，今日两市再显强势。多方一举突破40日防线，把反弹的战火直接烧到了3700点附近。中国石化更是以涨停来迎接即将到来的长假，市场大有回到530之前的气势。

看点一：两龙头冲锋陷阵，机构做多态度已经坚决。

今日两市之所以能走出强势，与中国石油、中国石化的强势走高不无关系。中国石化的涨停更是极大地鼓舞广大投资者的做多勇气和信心，受其影响权重股板块集体起义，给沉迷依旧的市场点起了一把冲天大火。两龙头的强势上涨绝对不可能是市场中中小投资者的所为，只有机构投资者才能有如此能力。这一迹象显示，在424下调印花税之后机构投资者做多的信心已经得到了全面的恢复。

看点二：个股跟风还缺积极性，需要时间慢慢温暖。

今日盘中权重股走势极为强劲，在他们的带动下虽然部分个股表现也不错，但是整体看今日个股的表现始终要弱于指数的表现。在指数上涨接近5%的情况下，很多个股表现依然较为疲软，即使上涨力度也不大。这说明今日的上涨主要还是机构投资者的作为，而中小投资者跟风的积极性依然不高，更有部分投资者在逢高减仓离场。中小投资者对后市的担忧不无道理，这需要时间去慢慢修复他们的信心。

看点三：站上40线，遥望4100点。

今日上证指数在第二次突击40日线中，终于站上了40日线，并把战火烧到了3700点一线，这预示这一轮中级的反弹正在向纵深发展。后市不排除继续震荡上行的可能，而4100点一线多空双方将再度进入胶着状态。此前3780点会有一轮小幅调整，投资者必须密切注意。

看点四：量能再度放大，后市信心大增。

今日两市成交量出现了明显的放大。今日是四月份的最后一个交易日，但是进场的资金丝毫没有退缩的迹象，盘中几次下调都被买盘强势托起，交投较前期活跃很多。这说明随着政策的逐渐明朗，部分先知先觉的投资者已经开始了底部布局的工作。目前进场的资金，不仅大大鼓舞了场内持股者的持股信心，同时也引诱了场外依然在观望的资金。后市随着成交量的稳步增长，投资者的信心将会有一个更大的提高。

今日的光头长阳基本上可以宣告为时近七个月的下跌已经彻底结束，在政策的大力支持下，中国股市新一轮的牛市已经展开。当然，由于经历的一轮残酷的快跌之后，投资者已经不再冲动，理智投资将更多地主导市场。因此日后的市场中疯牛式的走势将很少见到，震荡攀升应该成为市场前进的主旋律。个股的分化、板块的轮动将会更加明显和频繁，这就需要投资者在投资的过程中掌握更多的操作方法和操作技巧。只有跟紧市场热点，踏准市场节奏，才能在新一轮行情中真正做到不败。



