借《圆明园》的断壁残垣 记住那段不该忘的历史
记住历史，才能向前，才能不迷失方向，才能始终提醒我们自己：我们是中国人，我们曾经辉煌过，也挨过打，但是我们将永远生生不息下去。


　　——miumiu


　　这个“实用为上”的年代，我们还需不需要“爱国主义”？


　　9月8号，大型史诗性记录片《圆明园》在人民大会堂首映，在首映前我遇到了在接受记者采访的金铁木导演，这个来自甘肃的男人，这个半路出家的导演，“含辛”五年拍摄了这部辉煌的史诗性纪录片。


　　一个人倘若没有对电影的执著，倘若没有历史责任感，是无法在“一堆废墟”上“再现”圆明园当年的“原貌”。


　　圆明园，如今，已经成为一个符号，一个屈辱的符号，一个“落后就要挨打”符号，一个告诫我们中华民族所有同胞“历史不能不忘”符号。想想，曾经被称为“万园之园”，曾经可以成为我们全中国人民骄傲的一座皇家园林，就这样在英法列强的侵略下“毁于一旦”，如此惨痛的历史，如此沉重的过去，我们怎么能忘记，当我们走在圆明园的废墟上，我们的心是否会绞痛？


　　而今，坐在人民大会堂这样一个同样是“象征性”场所观看这样一部“象征性”的电影，说实话，我的心里不平静。当看到英法联军将几千名守城的清军用炮轰用枪杀的时候，我的心里无法平静；当看到圆明园里无数稀世珍宝被列强贪婪的夺取，我的心里无法平静；当看到一个个精美的瓷器花瓶被列强乒乒乓乓的砸碎，我的心里无法平静；当看到一座世上独一无二的皇家园林被列强用大火烧毁，我的心里无法平静。


　　我的心里无法平静。


　　跟我同样感受的，不会只有我一个，在场的，凡是看过这部影片的，都同样不平静，就如同本片的总导演薛继军所说的那样，在他看了28遍之后，“我的心仍旧还是那么激动。”


　　是的，中国人，只要是中国人看了这部影片，都会“激动”。 因为我们身上流着同一种血，因为我们身上有着同一种屈辱和荣耀。


　　历史不会忘记，历史不能忘记。让我们记住圆明园，记住那段历史，借由《圆明园》这部影片，借由如今圆明园的断壁残垣。


　　记住历史，才能向前，才能不迷失方向，才能始终提醒我们自己：我们是中国人，我们曾经辉煌过，也挨过打，但是我们将永远生生不息下去。


　　有些东西，有些精神，会长存于心。

