204中华人民共和国教育部中华人民共和国教育部
　　新中国成立以来，我国教师教育培养了千百万中小学教师，支撑了世界上最大的基础教育事业，为我国教育发展做出了历史性贡献，在中国教育史上写下了光辉的一页。改革开放尤其是党的十三届四中全会以来，党和政府高度重视教师教育，大力发展师范教育，努力为我国普及义务教育建设一支数量足够、质量合格、相对稳定的中小学队伍。
　　教师教育办学层次逐步提高。近年来,我国教师教育积极进行布局结构调整，提高办学层次。与1997年比较来看，高师本科院校有较大发展，由74所发展到103所;师范专科学校逐步减少，由151所减少到80所;中等师范学校合理收缩，由892所减少到317所。教师培养培训资源进一步整合，教育学院由229所减少103所；教师进修学校由2142所减少到1703所。我国教师培养已经基本上完成了从三级师范向二级师范的过渡，并有加快向一级师范过渡的发展趋势。
　　教师教育体系正在走向开放。我国传统的封闭性、定向型的师范教育体系正被打破。2003年举办教师教育的非师范院校共有298所，师范类专业在校学生数53.4万人,约占到了师范生总数的28.2%。另外我国师范院校也在不断拓展办学功能。2003年,非师范类学生师范院校学生总数占27.6%。以师范院校为主体，其它高等学校共同参与的教师教育体系正在逐步形成。
　　教师教育规模不断扩大。各级各类师范院校已经形成相对稳定的办学规模，满足了基础教育对新师资的需求。1997年至2003年，全国高等师范院校共计培养了本专科毕业生159万人，培养了教育硕士近5万人。中等师范学校共计培养中师毕业生183万人。各级教师进修院校学历培训中学教师40多万人，小学教师83多万人。此外还对大批中小学教师开展了非学历培训。校均规模显著扩大，高师本科院校由2806人提高到12695人；高师专科学校由2310提高到4113人。
　　教师教育质量不断提高。高等师范院校加强学科建设和队伍建设，提高科研水平和学术水平，加强综合办学实力，办学质量得到显著提高。面向21世纪高师院校课程体系和教学内容改革”通过科研立项的方式深入进行，在改革培养模式，调整课程结构，促进教学手段现代化，提高教师专业化水平等方面取得丰硕成果。高师专科学校大力探索主辅修学习和综合培养等模式取得显著成绩。
　　中小学教师继续教育进入新阶段。落实《面向21世纪教育振兴行动计划》， 1999年9月，全面实施 “中小学教师继续教育工程”，通过万名中小学骨干教师国家级培训使我国骨干教师队伍建设上了一个新台阶，并极大地带动了全国教师的培训提高。使中小学教师继续教育由局部发展到全国，由骨干教师扩展到全体教师，由单项技能培训上升到全面提高中小学教师实施素质教育的能力和水平；在探索建立中小学教师继续教育制度、政策法规、运行机制等方面都取得了长足的进步，具有中国特色的教师继续教育体系已见雏形。
　　实施“全国教师教育网络联盟计划”迈出可喜的一步。为充分发挥现代远程教育优势，加强从事教师教育的高等院校及相关机构之间的联合协作、有序竞争，促进教师教育系统、卫星电视网、计算机互联网络有机结合，实现教师教育资源的优化配置，探索并逐步形成具有中国特色、时代特征的教师教育网络体系，全面提升中小学教师素质和专业化水平，2003年9月，教育部组织启动实施全国教师教育网络联盟计划，北京师范大学等12家单位联合首倡建立“全国教师教育网络联盟”。全国教师教育网络联盟计划是《2003-2007年教育振兴行动计划》先行启动的项目之一。教师网联成立以来，举办了全国教师教育优秀课程教材资源遴选、展示活动，向全社会推出了一批优秀教师教育多媒体课程教材；组织开展了大量基础性研究工作，形成了内部管理体制和运行机制的基本框架，课程建设的基本方案；研究制定了支持农村中小学教师培训的意见等。2003年底发布了首次联合招生简章。今后五年，全国教师教育网络联盟计划将按照“面向全员、突出骨干、倾斜农村”的方针，组织实施以新理念、新课程、新技术和师德教育为重点的新一轮中小学教师全员培训，组织优秀教师高层次研修和骨干教师培训，不断提高广大中小学教师的学历、学位层次和实施素质教育的能力水平，促进教师队伍整体素质显著提高。
　　中小学教师队伍整体素质不断提高。近几年来，各级各类师范院校培养培训了大批中小学教师，中小学教师实施素质教育的能力和水平明显提高。小学、初中、高中专任教师的学历达标率分别由1997年的93.1%、80.5%、60.7%提高到2003年的97.8%、92.0%、75.7%。其中小学和初中高一学历层次教师占总数的比率分别为40.5%和23.8%。
