这是一部简单的电影，讲的都是一些生活琐事，几乎连不成什么故事。一位戏剧学院的女大学生小马租了老太太一间简陋的小屋，两人在一个四合院里共同生活了三个季度，随后小马搬出去跟男友一起生活，老太则寿终正寝。一句话就能讲完的事，马俪文却耗时三年方才拍摄完成，足见其化费的一番心血。 

影片所展现的正是原汁原味的普通中国百姓的生活场景，在欣赏影片的过程中我们会不由自主地产生一种代入感，仿佛这些人与事就活生生地发生在我们身边。对中国观众来说，这样的电影可以说是久违了。当我们看到片中许多饶有兴味的生活片断时会忍不住发出会心的笑声，这时，我们会发现原来生活中并不缺乏这样或那样的乐趣。 

影片对青春年少的小马与耄耋之年的老太太作了有趣的对比，特别是小马风风火火的行事作派与老太太半冬眠的生活状态形成了鲜明的反差，这一动一静的相互参差产生了许多让人忍俊不禁的喜剧效果。像拍录像这一段，小马不由分说将老太太从床上拖起来，逼着她做这做那，好大一番折腾，到最后老太太问她上不上电视，还向她索要报酬，自始至终都充满了笑料。两个隔代人在思想、观念上的冲突，影片也有精彩表现，比如小马给老太太收拾房间，她以自己的审美观念给老太太的房间贴上红男绿女的画像，结果害得老太太夜夜失眠，只得来哀求小马赶快撤下这些花花绿绿的画。 

片中的语言完全取材于现实生活，保持了民间语言的朴素与生动。小马在院子里挂灯笼时，两人高一声低一声的对话，特别老太太嘲讽小马的那一句：沉不住气，憋不住屁。完全就是我们最常见的生活场景。还有小马问邻居老太怎么能和房东老太相处这么久？她回答道：一块生活了五十多年了，黄土也变成金了。这些趣味盎然的语言，躲在象牙塔里的所谓艺术家们是一辈子也想不出来的。片中的场景基本上就集中在这个简陋而可爱的四合院里，相对于这里的清静安宁，外面的世界则是喧嚣杂乱的。影片巧妙地以小马通讯工具的更新变化表现外面世界的日新月异，暗示小马终将要离开老太太走向属于她五彩缤纷的世界。此外，中国传统文化中的含蓄之美在片中表现得也极其到位，没有过度渲染两人的忘年情谊，而是通过点点滴滴的日常生活细节潜移默化地感染观众。连生离死别都表现得非常克制，并无更多的语言表达，只是简单地让小马蹲在如潮人海中低声啜泣。片尾，她又回到四合院，院落里贴满了红色喜字，喜庆的颜色反衬着萧索的环境，一如她此刻的心情。 
