
    高管“辞职套现”，这是中国股市的一个新情况。这一情况的出现，显然与政策法规的漏洞有关。《公司法》第142条规定：“公司董事、监事、高级管理人员在任职期间每年转让的股票不得超过其所持有本公司股票总数的百分之二十五”。《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》也规定，“董事、监事和高级管理人员离职后半年内”，所持本公司股份不得转让。如此一来，上市公司高管通过辞职且在辞职时间满半年后，就完全可以不受上述条款的约束了。

    当然，上市公司高管之所以不惜辞职来套现股票，主要还是受巨额利益诱惑的驱使。虽然上市公司高管的年收入达到数十万元，但与股票套现后高管们马上成为千万富翁、亿万富翁相比，股票套现的魅力是无穷的。也正因如此，这才有了上市公司的高管甚至是董事长纷纷加入到“辞职套现”的队伍中来。如果任凭这种现象继续下去，可以肯定，将会有更多的高管加入到“辞职套现”的队伍中来。

    这其实正是中国股市劣根性的一种反映形式。根据西方经济学“公地悲剧”的理论模型所描述的道理，对所有人开放的公共牧场必然会遭到过度放牧的结果。中国股市就是这样一个“对所有人开放的公共牧场”，最终遭到过度放牧、遭到破坏是意料之中的结果。因为从中国股市设立时开始，就是为上市公司的脱贫解困服务的，融资成了中国股市至高无上的使命，甚至经常成为中国股市唯一的功能。上市公司重融资而轻回报，甚至为了融资而不惜弄虚作假，管理部门也为上市公司的融资大开方便之门。上市公司的融资在很大程度上沦为一种赤裸裸的圈钱行为。即便是发展到如今，这种圈钱的本性并没有改变，象一个月前中国平安推出的1500亿元的巨额融资计划，就是这种圈钱本性的最好体现。上市公司只管自己圈钱，哪管明天股市洪水滔天！

