张曼玉,当名字成为传奇 

有一种说法:张曼玉是女人都想成为的女人. 
回首张曼玉的演艺生涯:无论是泼辣果敢的金镶玉,还是调皮怪虐的小青,人戏不分的阮玲玉,甚至年华瑰丽的旗袍丽影,大气天成的宋家名门,每一个角色在她的演绎下都散发着迷人的光彩.令世人为之倾倒. 
角色的演绎上,张曼玉在《甜蜜蜜》中所传达的是一种无法言说的伤感与美丽,想起初见黎小军时的她,嚼着口香糖,漫不经心的挥着拖把,听到询问的眼中狡黠的稍纵即逝,在一个个长长的镜头之下,转身对黎小军几乎哭诉的表白,是的,她好怕,她不消说,不用表演她就是李翘.还有影片的最后足以写进中国电影历史的回眸一笑,她的演绎均是十分的传神与到位,有种令人叹息的感伤随着李翘这个女子从大陆到香港,再至纽约的一举一动都牵动着观者的神经. 
1997年,她凭借此片获得金像和金马的双料影后. 
看张曼玉的表演往往有种人戏不分的感觉,那种直观的印象总是很强烈的,而其带来的反思也是极其凝重的,在《甜蜜蜜》中,她和豹哥之间的片段很少很零散,但是在曾志伟那几乎不动声色的表演之下,把李翘对豹哥从最初的戒备,到与黎小军分手时的投靠,直到雨夜豹哥面色凝重的托付,与义无反顾的转身想随,直至二人在街角瞬间的阴阳两隔,都刻画得十分的合情合理.为何这样说,对于李翘来说,一个性格好强的女子不是错,但是一个好强的女子本身再加上传奇的经历,这样的故事往往会因为演员的流于表面而使得角色千篇一律,但是张曼玉的演出很出色,当她看到豹哥尸体背上刺青的一段:张曼玉的表情将惊讶、疑惑、伤心欲绝、甚至时对命运的无情嘲弄短时间的爆发出来.可以说,作为演员,张曼玉对情态语言的也就是表情的运用已经到了收方自如的地步. 
于是,我们因为这个女子喜欢上《甜蜜蜜》,也因为这个故事,对这个女子铭记一生. 
喜欢她在黎小军车上的哼唱,马楚成的镜头在远近交替的变幻中,清晰的记录了这个年青的大陆女孩的恣意歌声与瞬时幸福,她带着我们悲或笑,怒与喜,无一不令我们深深沉迷. 
