

受CPI超预期的影响，今天沪市大盘低开64点，盘中最低下探至3521点。上午CPI公布，8.5％，超过预期。在央行表态货币政策首要关注通胀，宏调压力陡然增加。但上午的盘面上并没有出现大幅抛售局面，下跌时量能未出现放大，同时上午尾盘还出现了上翘。下午开盘半个小时，盘面更是出现了只要下探量能就极具萎缩，上涨就出现小幅放量的局面。

    这样的盘面显然与面临巨大调控压力不符，在靴子尚未落地时就出现这样的强势非常不正常。笔者马上将早上的新闻再度搜索了一遍，看到了早上忽略的一条传言和一条未被重视的新闻。头脑中马上找到了答案，也迅速对此作了分析。接近一点半的时候开始有量能放出，笔者快速到博客上作了提醒。行情明显出现了变盘的迹象，这可能就说明大小非解禁新规的传言并非空穴来风。而一旦传言成为事实，那就意味着不亚于印花税大幅降低的爆炸性利好。所以笔者着重强调了放量上涨可追（午评中也有提醒，一旦出现放量上涨可追）。下午两点后出现了脉冲放量上涨，这增加了笔者判断的筹码。对于行情判断，笔者一直认为一定要消息面结合技术面。在消息平静的时候以技术为主，若出现消息面的巨大变化以消息面为主。

    对于当前盘面，已经逼近了变盘临界点。这里有两个值得关注的内容：一，若调控靴子落地有利空出尽的味道；二、若大小非解禁新规的传言出现较大变化，则爆炸性利好必刺激上涨。

