
由于市场对今日公布的经济数据已有预期，因此，早上虽然统计局公布4月份CPI同比上涨8.50%，不利，股指仍然渐次回升，两市以红盘报收，有点利空出尽的意味，今日沪综指收盘在3600点之上，后市有继续盘稳反弹的可能。

从板块热点看，市场分化明显，股指虽然小涨，但涨停的个股仍然多，地产、金融等机构重仓股延续弱势，中石油、中石化等权重股整理之中，市场做多力量已不是传统的机构重仓板块，如农业板块早盘强势运行，并一度成为多方最重要力量，医药板块由点到面形成热点，该板块成交放大，显示有资金介入，后市仍值得重点关注。

从K线形态分析，由于尾盘回落，今天的低开阳线没能上穿上个交易日的阴线实体，显示市场一定弱势，这种弱阳对股指盘稳仍具有一定意义：首先，沪综指今天最低点3521点，与再前一个交易日的低点3523点形成对称走势，那么，随着5日、10日均线的下移，沪综指只要能够稳定，则有望在均线形成支撑；其次，工行、中石化等权重股持续回调后，反弹可能性增大，这些指标股稍有反弹，很容易带动股指上行，从而使沪指在3600点附近盘稳继续反弹，一旦股指形态走好，将吸引资金介入，因为现阶段主要由于大盘形态不佳，使一些资金望而却步；三，个股情况看，农业、化肥等板块持续创新高，医药等板块逐渐强势，市场热点开始扩散，随着指标股一旦止跌，市场在热点鲜明的情况下，形态有望走好。

