这一次抬影片《世贸中心》的导演奥立弗 斯通也奇特，绝无采用一星半点的“坏人”身影进入电影。在这部《世贸中心》里面，几乎所有人物都是明光艳照的特写“英雄”。这就不难看出奥立弗 斯通对他自已从前“问题”电影诸如《刺杀肯尼迪》《尼克松》《天生杀人狂》等等，等等的某种“反叛”趋势？奥立弗 斯通对于这一“911”灾难事件本身的选材和拍摄是属于冷静侧面的。飞机撞至摩天大厦的镜头没有直接表达，而是采用了白黑光影以及群体喧染的效果。其实在高科技的电影时代，利用电脑现代化手段，什么样的飞机撞大楼画页编排不出来呢？犹如在我们某些大师级国产影片里腰拴钢丝，鸟儿一样满林子飞悠的镜头，不就是现代科学技术的成果么？但是这一回拍摄影片《世贸中心》，奥立弗 斯通一反现代手段，小人物透视大事件，纪录写实式的单线故事。遇难者在生命最后一线光线中，摸索着希望，享受着不幸中的万幸。 

至少，最让我自己忘情又掉下眼泪的画面，是尼古拉斯 凯奇主演的男主人公约翰 迈克罗夫林在生命的恍惚之间，还念念不忘跟爱妻达娜争先给问世的孩子起一个好听上口的名字。在巨大的灾难面前，亲人，亲情，亲朋，亲诉，亲心，成了拯救生命的一线希望。亲情让亲人活下来。危在旦昔的约翰仅露尘灰包裹的扭曲面颜，他热切渴望着，断断续续对妻子争道：“我要给孩子起个名字叫莱维娅。”听见约翰的呼声，电影画面自然一个反打，彩色温晰地亮示在约翰的妻子达娜面前，达娜柔情似水，达娜向约翰伸出手来，召唤生命一样，唤着约翰回家。达娜的言语是平常却动人心扉的，她喃喃着讲：“回家吧，孩子需要你。回家吧，我需要你。记不记得，我们还有许多许多的事要做呢。”镜头入紧接一个正打，画页回到约翰，那是他听到了妻子的真心呼语，约翰挣扎了一下，无奈回允：“呵，我被困住了，我动弹不了。” 真的，愿意爱情能够起死回生。 

这时镜头再次反打，画面透射出明亮，镜语调式再次颜色斑澜，达娜严肃又温情对丈夫说道：“不不，你做得到的。快点回家吧。” 镜头又次正打之中，我们看见，约翰的双晴底下晶晶莹莹，全是泪水。后来，泪水搀和着尘埃，终于等到了光明。新生的泪水。爱情让爱人活下来。在巨创灾难的救亡深处，我们回首看见，约翰 迈克罗夫林与威尔 吉米诺警官身陷危境时，一直存有着相互支撑，相互鼓励，坚持绝对不让对方昏昏睡死过去的镜头画面。这样的冷烈对话的情镜页面，前前后后，一帧又一帧总共展现过五幅。威尔 吉米诺警官的饰者迈克尔 皮纳是自名片《撞车》之后的新次奉献影坛。直到威尔 吉米诺警官先被救出之后，只剩下了黑暗中的约翰 迈克罗夫林独自一人。这样一来，更是艰巨考验和可能摧毁约翰 迈克罗夫林的关健时刻。这时候，约翰 迈克罗夫林尽量去想家，想亲人。约翰一家人曾经拥有过的那一份良好感情。除了孩子妻子们的牵挂和惦念，除了血缘与亲情的诚心呼唤，也许吧，我们同时也还听到了某种弦外之音？ 

也许夸张了？这一个声音，应不应该是影片《世贸中心》大拯救之中的一种启蒙呢？人道的启蒙，实现与净化在灾难电影《世贸中心》救亡的浩大行动之中。影片终结时刻，我们也许从约翰警官重获新生的事迹里面悟道，哦哦是呀，救亡与启蒙共生存了。全是因了这一个支点：爱情让爱人活下来。影片将终结时份，世贸中心废墟上营救助生的众人们，看见救出来的约翰，纷纷主动让开一条生命的通道。人们一手接一手，人们热切呼唤传递着，人们火热举抬着约翰 迈克罗夫林的担架。成百上千的营救的人们面满汗尘，泪扑双腮，一齐真情叫嚷着：“约翰，欢迎回家。约翰，欢迎回家。约翰，欢迎回家啦。” 这时仰面躺在担架上的约翰 迈克罗夫林感动的张着干唇，颤颤微微地一字一字回答：“谢谢，终于，回家了。回家了”。同样是在表演绝望中的希望，尼古拉斯 凯奇这一次，远远超脱了他曾经在名片《离开拉斯维加斯》的影帝级别的演绎。 

是的是的呀，看片时候就感受到了：“救人一命就是救全世界”的西俗。实在讲我心里，还真的一直念挂着约翰的一家妻小。直到约翰 迈克罗夫林遇见了人群中急切迎来的妻子达娜。我心松快了好多。妻子亲依附贴在丈夫的面颜，流淌着泪水说：“回家了，约翰，我知道你行的。咱们，咱们的孩子名叫，莱维娅。孩子名叫莱维娅。” 约翰 迈克罗夫林就要从担架上挣扎起来，探着身子朝妻子达娜嗫嗫说道：“是你，是你，让我活下来…… 我爱你 ……”。爱情就是这样简洁又珍重，真爱，起死回生甚至万能。爱情让爱人活了下来…… 这个时候，世贸中心废墟周围营救的人们继续手递手，把约翰 迈克罗夫林传递上了白色吁警的红十字援救车。画镜摇曳，群激鼎沸。人们仍然一齐动情叫嚷着：“约翰，欢迎回家。欢迎回家。欢迎回家啦约翰。”是呵约翰，毕竟你，约翰是从地狱归来。蓦地发现，浑身是伤的约翰此刻，悠忽间侧目回看了一下深埋过自己的那一大片钢铁巨石废墟。约翰眸子的表面似乎，溢着一种难以言说的离愁别绪？抑或生死离别之余的叹喟？是吧，这，多么好的新生呵。人情让人性活下来。离开地狱。约翰，家。终于回家了。人情让人性活下来。爱情让爱人活下来。爱情真的可以至上。爱情让爱人活下来。 

爱情能够起死回生
爱情真的可以至上。
爱情让爱人活下来。

爱情真的可以至上：《世贸中心》
