追求平等和一切只信自己的个性虽然对雷查尔斯在音乐事业上的成功起到重要的作用，但同样也影响到他在生活中的一些反面元素。探求和尝试在音乐上是一种创新精神，而雷查尔斯也为此走上了吸毒的旅程，这一段旅程并不光明，而且似乎也会为这样一位音乐巨人抹黑，电影人还是为他找了个理由，童年的阴霾使他心底处总有一份恐惧和罪责，为了逃避而依赖上了毒品。 
影片中不断出现水的幻象，反复强调这个理由对雷查尔斯的影响。这个理由其实让我觉得牵强，但是在影片中的表现手法和衔接上还是值得称道的。同样好色也是雷查尔斯的另一个鲜明特征，他喜欢女人，不停地在身边变换女人，但与此相反他却又很重的家庭观念，绝不因此而破坏自己的家庭。这些不太光明的缺点实际并没有影响影片雷查斯的形象，反而使这个人物越发丰满。

　　影片对于雷查尔斯的坚强独立性格作了不少的描述，并且认为正是这种性格引导他走向成功。的确一位盲人能够凭一己之力在音乐上获得如此非凡的成就，无论如何都是值得赞许的。雷查尔斯一生在逆境中成长，6岁因青光眼失明，然后15岁后独自创荡，赢得一切。他一生的成功离不开两个女人，他的母亲和他的妻子，母亲培养了他的独立能力，而他的妻子以博大的胸怀包容了他一切错误，一直默默支持着他。影片也着重点到了这两位女人对他的影响和帮助。

　　作为对一个音乐人致敬的传记影片，在人物性格上全面的展现之外，同样需要将他的音乐贯穿全片。雷查尔斯最初的音乐事实上是纯粹的模仿，他有天赋但却未展现，直到遇到大西洋唱片公司的艾哈迈特，他让雷查尔斯完全开始做自己的音乐。雷查尔斯最初学的是爵士钢琴，然后开始溶进自己的风格。直到他的第一首单曲《我得到一个女人》问世，这首歌曲被称作第一首真正的黑人歌曲，并且大胆溶入福音，轰动一时。当雷查尔斯综合了节奏蓝调和福音感觉的灵魂乐嗓音开始广为流传时，他的独特音乐风格开始形成。被称作灵魂乐之父的他事实上并非只是单一风格，他在乡村、蓝调、灵魂、爵士、Big Band音乐风格上都有涉猎。影片中一直再现他的一些名曲，诸如《敞开我心悱》、《我不能停止爱你》、《乔治亚，我的爱》。其实影片中也一直颇有意味将不同年代的名曲伴随着雷查尔斯的人生旅途进行，你其实可以发现雷查尔斯早期作品都带有明显的直露的性感色彩，这与他来自社会底层黑人家庭有关，一种百无禁忌的大胆。然而正是这种有点出格的音乐与当时开始解放个性的时代相当匹配，问世后便大受欢迎，影片也顺便将当时的社会人文进行了一次巡阅。

　　人物的塑造离不开性格化，这同样也是好莱坞人物传记电影的普遍手法，有时候拍一部传记电影需要将某些人物的部分特性放大化，使他看起来更异于常人，显得更加与众不同。这样的影片才能让人物变得更有魅力，让观众对其中的主人公映象深刻。在以往的好莱坞影片中就常常这样做，比如《莫扎特》，让这个音乐天才看起来至少有些神经质，会无故地大笑，毕竟天才多少都是有点神经质的。当然对于一个历史略有些久远的人物你可以加入更多的想象在里面，因为一切都无从考证，而对于象雷查尔斯这样现代人物，你毕竟很难将他任意夸张，观众毕竟都见过他，你可不能将他们当猴耍，不然必定非议颇多。演员在表演这样一位人物时必定需要尽可能的象，而电影只能够抓住他的特征让它频繁出现。如果说《雷》之所以会如此成功，那就是因为杰米福克斯的精彩演绎。事实上在这部电影中只有一个主角，那就是杰米福克斯，甚至连女主角都不存在。一个人撑起了一部戏，杰米福克斯的表演完全做到了形神俱备的境界，雷查尔斯那种特殊的弹唱姿态和腔调，杰米福克斯都将他完美地表现了出来，没有人怀疑作为他获得奥斯卡影帝的资格。

　　影片需要亮点，人物也需要闪光点，作为一名伟大的艺人，雷查尔斯在音乐上的成就勿庸置疑。但是同样这一切与一个人的伟大无关，与他的性格无关，影片于是选择了雷查尔斯的乔治亚州事件作为一个闪光点紧紧抓住，由于他反对种族歧视的行为而受到家乡乔治亚州禁唱，通过这一搞争重新对他追求平等的人生原则进行了最完美的阐述，并且在影片的末尾以他的解禁作为影片的结束，从而来对雷查尔斯这个人物的伟大的人格进行了有力的塑造，一个光辉而担当得起伟大一词的人。

　　我想影片对雷查尔斯这一人物的表达基本是中肯的，当然仍少不了一些美化，但却没有回避那些阴暗面。对于雷查尔斯的人格我不想给予置评，毕竟天才终究还是一个凡人，人有什么缺点他也会有。但是对于他的音乐我却充满敬意，一种令人忘却烦恼和痛苦的灵魂声音，一种超越时代的奔放和狂野，人性原始的复苏，他的影响力对于美利坚对于世界性流行乐何时可曾停止过，我们一直都在聆听
