
2008年3月13日，一位老股民之死震动了全中国。
    那天出版的《重庆商报》，报道了这样一件事：昨日（3月12日），杨家坪步行街某证券营业部，六旬老汉盯着屏幕猝死。
　　一李姓股民告诉记者，早上，这位穿着朴素的老人进入证券营业部后，便靠窗坐下。随后，老人便捏着拳头，紧盯着大盘。10∶10左右，只听"又跌了，又跌了！"紧盯屏幕看盘的老人，不断重复着这两句话。不多久，老人的头渐渐向右倒去，搭在身旁一股民肩上。
    这位股民是建设厂的退休工人，他发现老人的头很沉，转身一看，见老人搭在椅背上的右手也垂下，他这才感觉情况不对。该退休工人一摸，发现老人已经没有脉搏，立即大呼。股民们立即拨打120。
    10∶30左右，九龙坡区第一人民医院的医生赶到现场，检查后当即宣告老人已死亡。
　　证券营业部保安从老人身上找到了一张身份证，得知老人姓谢，家住石坪桥，并未在本证券营业部开户。他们很快联系到其家人，同时向杨家坪派出所报案。 
    11点，老人的妻子来到现场。面对躺在椅上的丈夫，放声痛哭。李姓股民说，死者的妻子哭诉了丈夫炒股的经历：老人今年61岁，去年退休后拿25万元进入股市，开始还小赚了一笔。没过多久，股市不断下跌，丈夫压力很大。如今账上只剩下5万元。
　　中午12点左右，杨家坪派出所介入调查后，老人遗体被抬走。
    据了解，前日上证综指以4165.88点收盘，昨日以4254.67点高开后，一路下跌。在老人猝死的10∶10左右，虽然大盘上涨24点，但下午收盘时仍下跌95点，以4070.12点收盘。
    也许，对于如此之大的一个中国来说，一位心脏病人之死算不了什么事。可当他的死亡与中国股市的暴跌联系起来，问题便大了。而他的猝死，又的确与中国股市的暴跌有直接的因果关系。于是，他的猝死成了一条大新闻。不仅在网上广泛被传播，还被各大媒争相转载。
    像老谢这样的两鬓斑驳的老股民，我们到各证券部的交易大厅去看看，满目皆是，而60岁在联合国所作出的定义中，还是“年轻的老人”。是“二次就业”中的“年轻人”。如果在国家领导人中，他还是“年富力强”的。在中国的1.3亿户股民，7000万户基民中，至少有一半。
    看看《老谢之死》，中国股市真的是“富人的游乐场”吗?
    中国有多少像老谢这样的穷人，想要靠正当合法的手段，让自己压箱底的那点箧囊羞涩的养老金，多多少少发一点儿酵，让自己不再为无米之炊或少米之炊，而辗转反侧午夜难寐，让自己隔夜粮变成隔月粮，到股市来分享中国经济高速发展的一点红利，这有什么不对?这是“贪欲所使”吗?
    老人之死成了中国股市的体温表。它告诉我们：2008年3月的中国股民有多痛苦?
看看老谢这样诚实憨厚的老者，让我们想到的，是我们的老爸老妈，是我们的耄耋之年的老爸老妈，我们又于心何忍?
    难道说，你们真的就是铁石心肠吗?难道说，老妈丧夫的失声嚎淘，儿女丧父的泣血之哭，都不能让你们良心发现吗?都不能让你们扪心自问，悯天悲人? 都不能让你们放下屠刀，立地成佛?
    你们又如何忍心用掠夺性的杀鸡取卵证券印花税，对他们痛下杀手?难道说，真的是“不杀穷人不富”吗?2007年2005亿的证券交易印花税，那是一组血腥的、尸骨如山、杀人如麻的数字哪。
    《老谢之死》是对“上调证券印花税”的血泪控诉。
     仅以此文为老谢之死作祭。

