奥利弗·斯通不关心政治 

　　个性导演奥利弗·斯通就已经放话说，《世贸中心》“无关政治”，而是反映更宏大的人性主题。想想曾经轰动一时的迈克·摩尔执导的《华氏9·11》，就以其立场鲜明的立场征服了大洋对岸的戛纳。都说在《华氏9·11》中，主演小布什比他任何新闻片中的亮相，都来得“生动”。然而已近中年且为影迷们奉献过诸如《野战排》、《刺杀肯尼迪》、《生于七月四日》等多部政治色彩鲜明的影片的老斯通，却突然对政治漠不关心。

　　并开始弘扬起他一向反感的美利坚式的英雄主义，着实令业内外人士惊讶不已。他的此番选择显得异常谨慎。“9·11”虽是美国人心中的一块沉痛的伤疤，但如果仅仅把它作为一个背景事件，用来宣扬其它灾难片同样可以升华的英雄主义主旋律，显然有点浪费资源。放弃了深挖掘、放弃了尖锐的奥利弗·斯通彻底转向了温和平常地方式去抚慰更多的美国民众们脆弱的心灵，大打“煽情”牌的套路。

　　首先，《世贸中心》在前期筹备阶段，便做足了和家属的沟通工作，四位主演通过和故事原型的沟通，在充分把握故事情节细节和角色心态的同时，也得到了他们的首肯。

　　和同样不谈政治、不作政治分析的《93航班》类似，斯通根据真人真事改编的《世贸中心》，讲述的是两个普通的营救人员被困废墟以后，世贸大厦内外共同的营救活动，世贸被袭后有2600多人丧生，而这两个人却幸运地活下来，这显然是一个“充分探索美国英雄主义”，同时又是立足小人物命运的电影。

　　此外，斯通还保持了对9·11历史事实的最大程度的尊重，为了保持影片的准确性，他采取了一种最为异端的拍摄方式，即严格按照事件发生的顺序拍摄，不止如此，影片在洛杉矶拍摄的最初一个多月里，他还邀请一些9·11幸存者、目击者等亲临现场监督，务必每个细节都和事实来丝合缝。《亚历山大大帝》在部分史实的处理上普遭人诟病，此次愈发考据狂的斯通，如此谨慎也就情有可原了。

　　对于大众十分关注的双子倒塌情节会否重现的问题，斯通在反复权衡后，决定把这一摧毁性画面通过影片中的电视新闻画面来展现。同样地，很多同类题材的影片，在处理这一幕上同样谨慎行事。《华氏9·11》是用黑屏配以爆炸声、喧哗声和痛苦声的方式，来间接传达了又子塔倒塌的惨状。显然，《世贸中心》的处理走得纯粹是保守路线。　　

　　一切迹象表明，“年迈”的奥利弗·斯通虽然着实被安德里亚·贝尔罗夫的剧本深深打动，却也丢弃很多他自身鲜明的特点。“回归正途”也好，不关心政治也罢，如此颇具话题性的影片依然值得包括美国人在内的所有世人关注。
