


今日上午10点多时，一则中国平安“巨额融资计划传正在重新启动”的消息在网上广泛传播，此文章称“据香港文汇报报道，市场消息指出，汇丰证券上周与平安保险管理层赴欧洲进行路演，汇丰证券透露，平保管理层正考虑发行A+H股集资，消息称，平保的巨额融资计划正在重新启动”。这一则消息如一颗定时炸弹在股市中引爆，使开盘走势较好的盘面急转直下，股指在有再融资传闻的中国平安、浦发银行带领下一路跳水，市场本已脆弱的神经再度绷紧，空方施虐，多方完全失去抵抗，指标股中保险、银行、地产股成为市场做空的策源地，这些指标股的下跌，致使大盘以下跌1534.36点收盘，收在3579.15点，大盘整体跌幅达4.13%。收盘时，两市总成交量较上一交易日减少了177.08亿元，市场呈价跌量减的态势，有13家股票涨停，有14家股票跌停，两市个股呈普跌状态，仅153家股票上涨。从盘中看，市场人气受传闻影响再遭重创，午后恐慌盘再度涌出。

    从盘面看，指标股，特别是有巨额再融资的股票跌幅居前，并带动同板块股票下跌，其中中国平安下跌8.07%，中国人寿下跌8.02%，中国太保下跌5.86%，浦发银行下跌7.36%，深发展下跌了6.34%，中国石化下跌4.5%，宝钢股份下跌6.16%，万科下跌了7.58%，从这些数据中我们就知道大盘下跌的动力来自何处，问题出在了那里。那就是恶性“再融资”就象一把达摩克利斯之剑悬在证券市场上空，只要晃一晃，市场就会闻风丧胆，今日的市场就说明了这个问题。而今日前期领涨市场的券商股主力也开始获利出逃，为脆弱的市场再砸下重重一锤。今日表现较好的多为小市值股票及补涨股，从中可以看出市场的脆弱状态有多么严重。

    “再融资猛于虎”的这句话在市场中屡试不爽，次次灵验。为什么在传闻出来时，我们的停牌澄清制度次次不执行，为什么任凭大盘一路下行？真的太多疑问，好不容易刚刚恢复起来的信心，有可能因为这个巨额再融资问题而拖垮。是谁，是出于什么目的，在市场敏感时期出此传闻，传闻是真是假，中国平安为什么不出面说明？等等，太多的疑问要提出。再有就是小非的不顾管理层对减持的要求，屡屡触红线，而我们的管理层就没有很好的处罚办法，这又是为什么？看来，再融资问题和大小非解禁问题不解决，大盘难以向好。

    从今日走势看，大盘跌破了5日均线，还有向下调整的要求，目前只能看10日均线的支撑了，而且今日港股也出现暴跌，市场短线的调整势在必行，除非中国平安能出面说明再融资问题，或管理层出台限制措施。操作上，获利者可择机减仓，暂不买入股票，等大盘企稳再介入不迟。

