
细心的读者应该注意到，在大盘即将攻破5000点的前夕，我不止一次地建议我的读者买开放式基金，并把这形象地称为“坐缆车上山”！
    眼下的股市早已不是散户时代，基金、券商、保险资金、QFII等机构已经掌握了44%的流通股的筹码，这使得股市进入了机构时代、大蓝筹时代，或者可以称为“散户只赚指数不赚钱时代”！散户在这样的由机构呼风唤雨的市场里赚钱，已经越来越难；即使是民间高手，也会不断被机构忽悠；更何谈新股民，赚三只股的钱恐怕在一只股上就会赔光甚至倒赔！
    机构尤其是基金的力量越来越强大，他们目标一致、资金雄厚、信息灵通快捷，而且会“抱团取暖”，谁与基金斗，谁就是以卵击石；谁想分得基金一杯羹，谁就得有超凡的忍耐力！
    基金们还会不断换仓，等到你能够看到他们的季报、年报，他们早已“打一枪换了一个地方”；机构里有很多操盘高手，他们所做出来的“骗线”每一次都能让大多数人信以为真！
    在我看来，绝大多数散户都不适合在5000点上方“炒股”，除非你坚定不移地持有像工行、中行这样的“机构不得不永久持有”的股票！
    在我看来，尤其是在股市里还没有赚到钱的股民，更不应该在股市里炒来炒去；如果你从1000多点以来一直满仓做到现在，已经赚了很多，我也劝你把本钱加上一部分赢利拿出来买开放式基金，只用一小部分钱来“炒”！
    那么买开放式基金就没有风险吗？就肯定能赢利吗？肯定能赚很多吗？我只能说：买开放式基金在目前来说比你自己买股票的风险要小得多；买开放式基金赢利的可能要比你自己“炒股”赢利的可能要大得多；买开放式基金所赚的不一定很多，但相对来说会比存银行拿利息好得多！
    我们不得不承认，股市从998点几乎马不停蹄地涨到5100多点，已经使很多散户解了套，已经使很多股民赚到了钱，再往后，即便股指涨到6000点、7000点……，散户也不一定能赚到钱；毕竟“从山背后下山”是要付出一定的代价的，我不希望看到人们的财富付诸东流！
    最近有不少朋友问我买什么样的基金好，在我看来，眼下这么多的基金都差不多，过去业绩在前几名的今后不一定能在前几名，过去表现不尽如人意的今后不一定不大有长劲。很多人对新基金趋之若骛，我觉得有一定道理，但是老基金、分拆的基金也不一定不好，最好的方法是分散开来买。好比你准备买15万元基金，选三只，各买5万元。
    老沙不认识任何基金经理，连任何一家基金公司的职员都不认识，更不可能利用我的影响来为某只基金做销售广告，更何况现在的基金都牛得很，根本不需要做广告。我动员大家买基金的目的无非是认为买基金是一个能够使你的家庭金融资产保值增值的好途径，相对来说比买股票安全些！    
     我一再申明，我奉劝大家买基金并非是不看好后市了，对于善良的、不擅长投机的中国老百姓来说，既然有缆车可以带领大家上山，何乐而不为呢？

