空荡的《空房子》
我是一个偶然的机会知道这部电影的，朋友跟我讲了大概的情节，说我也许会喜欢。我知道我会很喜欢的，后来又有机会看到几个精彩画面，原本已经躁动的心再一次受到揪心的震撼，就一直希望能看到影片，希望生活的不如意，情绪的压抑能在这部影片上化作酣畅淋漓的泪水。在未看之前根据已有的对此影片的了解在自己心里导了一遍：怎样开场，主人公在哪个点上产生同情，信任，与不说话的交流默契。

今天终于看了《空房子》，原本希望积蓄已久的的情绪能够得到如期的宣泄，但是似乎这内心迫切的观赏心理并未得到很好的落实。

所以影片在结构上并未给我太多的新奇。只是因为具体的情节落实到了画面上，给了我沉静的心态，而不是救人心肺的自怜心态
也许是个人原因，我喜欢影片的主题与表达方式会觉得女主人在自身不可改变得生活状态下，遇到了拯救自己的人，不管以后的生活只是在一个两个人臆想的虚幻世界，至少有一个“主动”遗弃世界的人陪他面对他们各自的精神世界。

看完之后，总觉得影片应该还长一点，画面还要精致一点：下面提出几点我觉得显得粗糙的几点：

女主人公的家应该是一个毫无忌惮爆发“暴力”但同时又隐藏着“压抑，痛苦，寂寞与自怜”的理应得到特写的场所，但是在影片中我们未能看到房子的此种功能，它只是在显示着此房男主人公可能的社会地位与权势以及女主人公的成家之前的模特身份。

女主人公不可排解的孤寂完全只是有情节与场景设置来表现的。
