　对科技力量的笃信和人对自身理性的信心是同一的，因而是任何一种怀疑也同时指向这两者。影片在爱情故事的缝隙中不断描绘着人们一步步走入悲剧的过程，这柄达摩克利斯之剑在语意表层的乐观与底层的危机之间造成巨大的张力，从而也就为最后灾难场景中的惶恐和绝望进行了铺垫，这种安排更多的反映出把目光投向历史的现代人，其内心对于自身的怀疑和命运中不可知力量的畏惧。然而做为一部商业片，《泰坦尼克号》所展现的就不只是弥漫世界的惶惶不可终日的恐惧和反省自身的怀疑，它之所以把爱情故事作为主线，正是强调现代人在困境中自我拯救。这正是这个批量制造神话的时代所具有的特征，虽然其中蕴含的历史性必然呈现出当代人真实的情绪，但其审美立场使得它不得不采用一定修辞策略去弥合现实与想象结构之中日益扩大的裂痕。无论我们如何夸大爱情的力量，她所能拯救的只是历史中的个人。这使得我在感动之余陷入更大的惶恐。实际上在纯洁的爱情中本身就包含了一种修辞策略。爱情的女主人公是一个厌倦了上流社会虚伪生活的没落贵族家的少女，而她内心之中充满了火一样的激情。这团火焰从她遇到男主人公，那个波希米亚式的艺术家起就被点燃。正是这种激情战胜了金钱、地位对人的诱惑与异化，使她回归于到生命源初的纯真与活力，恢复了生存下去的勇气，直到沉船的灾难中拯救了她的生命。这种拯救本身就是一个个人主义的神话，而这一主题更多的出现在一个社会开始走上现代化道路的阶段；自由战胜桎梏，个性战胜世俗、平民（当然还有新兴的爆发户）战胜贵族—— 对于西方读者而言这已是启蒙主义、浪漫主义的滥调，但这种二次启蒙似乎正是影片作者所关心的。 