星爷的这部电影，相信在很多人心中都占据着很高的地位。——也许在普及度上逊于《大话西游》，夸张及搞笑指数更是可排在倒数，但这却是他目前为止最动人的影片。而更为重要的是，它不可重复。

　　当初很多人都认为这是周星弛的转型之作，而且预示着他以后的发展方向。可是，现在看来，转型其实可以说在大话就开始了；而至于以后的发展，我们已经看到，《喜剧之王》根本是周氏作品中的一个异类。回头分析一下造成预测错误的原因——很简单，这是他的自传，而他还不至于那么自恋要重复讲很多次，一次就够了。

　　然而事实也只要一次就足够了，足够精彩，足够经典，更足够“周星驰”——窃以为对与我们这些fans而言，《大话》和它的分量基本不相上下。然而前者的精神内核其实很大程度上来自刘镇伟，所以对周星驰本人而言，真正能代表他的其实正是他的这部异类作品。

　　几乎所有的人说到《喜》时，都会讲到一点——它将悲剧和喜剧融合到了一起，让你笑的同时发现自己已经不知不觉掉下眼泪，达到了喜剧的最高境界。——可很少人告诉我为什么他突然能够这样讲故事。 

　　琢磨一下下，其实也就明白，原因在于，这是他的自传。他本来是想讲一个令人伤感的故事的，但他实在不好意思，于是就只有在揭疮疤的时候自嘲一下，故做轻松，让大家笑一笑。于是在我们笑过之后，突然觉得这个人好可怜。

　　好，直接切入“正题”。片中出现了几次在海边的场景，但给我留下深刻印象的有两处：一是开头的“努力！奋斗！”不知道别人如何，我第一次见时只觉得蛮有喜感，可看第二遍时的感受却从中察觉到其中有一种悲壮感。在见到他被海浪冲击，沾了一身垃圾时，我被感动了。所有的人都说这是部讲小人物的电影，可是我不同意。仅凭这样的开头，你能够看到的，是一个永怀梦想并为之努力的人，一个即使受尽挫折也决不放弃的人。至少这个小人物，有着伟大的身影。

　　讲到这里又想顺便提一下影片的结尾。到了结尾，我才明白喜剧之王的含义——令我想到他的另一部影片中的一句台词，“只要用心，人人都是食神！”其实这句话并非如字面的意思：只要用心，就能成为食神。它要说的是：你只要用心了，你就已经是食神了！一个人不一定能做人上人，但必须超越自己，作不了别人的神，但应该做自己的神。所以，结尾并没有展现周星驰现实中取得的成就，生怕影响表达这种“努力，奋斗”的精神。

