

 

首期投资过于激进

    当新生的QDII在去年出现时，它受到了投资者的热捧。当时，A股市场在不断走高以后，由于市场流动资金步步抽紧，行情的上升已露出疲态，A股投资的风险越来越大，但投资者被牛市行情点燃的投资热情却不可能在短时间里退却，因此QDII的出现正好满足了投资者的这种欲望，因为它似乎为投资者开辟了另一个全新的投资领域。

    但是，这只是QDII的一个方面，而它的另一个方面却是不容乐观的。境外投资对于我国投资者来说，还是十分陌生的，尽管QDII不是由投资者自己操作，而是交与专业人士，但其实我国在这方面还是很缺少人才的。看一看在QDII出现之前不久的中投公司的境外投资，就可以发现我们在这方面要补的课还很多很多。中投公司对黑石公司的投资产生了严重的败绩，尽管一些专业人士以这笔投资有长达4年的锁定期来为其开脱，认为不能以短期的涨跌来看中投的这笔投资，但如此的业绩毕竟说明我们在这方面还很不成熟。一个国家级的主权财富基金，投资效果姑且如此，又怎么能指望实力比它差得多的QDII能够独胜一筹呢？

    按理说，基金的投资应该十分慎重，但我国国内基金从来没有处理好的基金经理人如何维护基金持有人利益的问题，在QDII上同样出现了。这些QDII的掌门人，手里掌控的资金并不是自己的，而是他们看不见摸不着的国内老百姓的，因此将钱大把大把地撒出去毫不犹豫。QDII的投资方向主要是香港股市，但他们的投资时机正好是港股处于被虚幻的“港股直通车”煽动起来的狂燥之中，恒生指数急剧升高。如果QDII能够正视到这个情况，本可以规避这种风险，但在激进的投资策略引导之下，基金经理人忽视了对港股市场潜在的弱势的研判，正好成了急于撤退的港股游资的替手。

    在一些QDII的经理看来，由于港股已经由大陆红筹股占主导地位，因此投资港股似乎比较熟悉。但是，香港股市早已与世界股市融通，世界市场的风吹草动，对港股的影响都是直接而巨大的。在QDII进军港股之前，美国次级债的问题已经暴露，只是其还未充分发酵，但我国国内的一些投资人士对其未能进行充分研究，特别是一些对次级债有投资的商业银行未能充分披露有关信息，QDII对此的认知十分浅薄。今年年初，当次级债危机全面爆发之时，香港股市首当其冲，QDII自然也深受其累。仅仅从这一点来看，我国对于国际投资市场的研究还是很不够的，如果把在A股市场上的经验照搬到国际市场，难免跌跟头。

