除了父亲，Honey和小明分别是小四心目中理想男女的化身。Honey是个什么样的人？以成年人的眼光来看非常的奇异可笑，虽然是少年黑帮的头头，个性气质却有点象是小四的延伸：闷极了看武侠小说，还看《战争与和平》，然后只取自己觉得好的那部分狂热地对小四描述（“那个老巴一个人去堵拿破伦”）；穿着奇异可笑的海军服和喇叭裤（虽然电影说明他是故意穿海军服躲过警察）；准备和对方动手的时候只一个人从容自如地跑去单刀赴会，这种种夸张行径和小四知识分子的父亲相比，是另一种、然而是同样盲目的生活在幻想之中的人。沉湎于幻想的Honey和小四天真的父亲同样拒绝成熟、不通世故，在现实面前终究要碰壁碰到头破血流。结果这个男性偶像后来被车碾死（其实是被“山东”推到车下），所谓死得其所。但小四对他念念不忘，因为他正是小四心目中的“对”的、正义的化身。 
　　 
　　Honey死了，小四的父亲在受到政审折磨之后也变得更加垂头丧气，只有将一腔暴戾不平之气发泄在为帮弟弟小四赎表而去赌钱的老二身上，痛打他一顿。 
　　 
　　我对小四的父亲满心都是反感，因为在我的成长环境里我见识过太多那样的父亲和母亲，那是些何其相似的脸孔。老实无用、正直、怯懦天真，总是喊着要坚持原则，最后走投无路。母亲则是一贯的心痛丈夫的不通世故，然而两人何其相濡以沫。也许正象别人说的：那些问题实际就流在我们自己的血液里，也流在小四的血液里，我才会那么难以容忍，小四才会变得那么暴虐---不过小四是以他父亲为榜样的，只是他不象父亲那么退缩（成年人的疲累），他父亲达不到的，少年的他就用暴力去对抗来解决---在训导处棒打老师。小四心里的“堵”，实在已一步步走到了爆发的边缘。 
　　 
　　太多的“不公平”（小四说给父亲的话）造就了难以克制的暴虐。更何况，一方面是虚伪无力的传统教育，一面是暴力当道的环境，小四一天天耳濡目染，不可能没有受到影响。 
　　 
　　小四的理想就投射在Honey和这样的父亲身上，离现实越来越远。这一点，小四的好朋友小马并没有意识到。 
　　 
　　小马是理想主义的反面，口头禅是为了Miss而干架是最土、最不值得的。他是太精明、太懂得保护自己和混的道理了，根本就是成人世界的提前版。他和小四儿完全是两类人，少年的他们并没察觉到这些，所以他会去泡小四的Miss小明，所以小四会想要杀他---虽然最后在路上遇到的是小明。小四杀了小明之后，小马在警局哭了，因为小四是他“唯一的好朋友”。他不明白这一切是为什么。 
　　 
　　小四理想中的女生小明更是未如小四所愿，那么“纯洁”，而其实是四处滥交。实际上，《牯岭街》里的女性刻画很可能被诟病为不出“不是贞女就是荡妇”那种狭隘老套的观念。我想小四的男性立场自然是有的，但在这电影里算不得太过分。实际上，这本来就不是一部以男性或女性主义为主旨的电影。小明是怎样的？每间学校都有一两个小明这样的女生，天生早熟，天生能看透异性，也喜欢招惹异性，是校园里多数男生注意力的焦点。她的喜欢Honey和小四多半是真心的，因为小四才是真的“纯洁”，但她毕竟还有她自己的生活、她的困境。小明如果没有死，将来一定会是个很有能力、很会控制自己生活的女人。比起纯粹贪图享乐的小丽，她并不是没有感情，不过她的感情时真时假，她是太不简单了。小四却不懂得这些，他只知道一相情愿地鼓励她：要勇敢一点！结果后来他完全是在一股冲动之下刺死小明，亲手毁了他偏执的信念。 
　　 
　　不少人对片尾小明冲着小四喊：“你改变不了我，你改变不了这个世界”那句话印象深刻，我觉得那句话用在那里与其说画龙点睛，不如说只是为了推动情节发展，引出受了刺激的小四哭着喊“不要脸、没出息”、突如其来刺向她的那几刀。而前面小四对小明失望后对小丽说的话：“原来人真的是会变的，我觉得好安慰。现在有我在你身边，你是不是觉得也有一点安慰”更是失之刻意，就象杨德昌在《一一》里让小男孩一一在最后说“我觉得自己已经老了”一样，有画蛇添足之感。整部电影里杨德昌一直在让情节本身说话，但在结尾时小四（还有一一）好象变成了杨德昌的代言人，他终于忍不住要站出来语重心长总结上两句了。虽然同时，他又籍着小丽和小明的世俗之见否定了小四的天真。 
　　 
　　小四终究只是个少年，他曾经在路上拣起砖头想要袭击常欺负父亲的杂货铺老板，结果见他溺水，反而丢下砖头跑去意外救了他一命，所以象评论所言，他并不是没有善良。只是到最后，小四已经乱了，他的世界已经崩溃。 
　　 
　　大环境的压抑可以使人更柔弱（想一想三毛的逃学、拾荒），也可能使人更暴虐，共同点则是更绝望抑郁，因为只要你还是少年，你就逃不过不自由和被动的宿命。少年心事，往往是以一己之私度天大地大，度不过就愁肠百转、困兽般难以平衡。逃避是一种解决，暴力也是，伤己或伤人似乎成了仅有的选择。小四的眼睛看到太多的不对，而他只固执地要朝对的方向坚持着（其实是种种不自觉的仿效）。这种被称为“一根筋”的少年人情结最终使他走上了绝境。 
　　 
　　而每个看过这电影而喜欢它的人，也许多少都对那样的青春有些感同身受吧。如果说小四真是自私地要把世界改造成他的理想世界，那也是一腔少年人的不得已。尤记得小四当初对小明喊“小明，要勇敢一点！我会做你一辈子的朋友”时那认真的表情，那是电影里最让人感动的一刻。十六岁的小四就是那么纯，天真地以为一辈子是那么简单容易的事。就这样，小四的偏激、单纯和天真、青春的美与恶都一并被埋葬在那个十六岁的夏天。

