不管是《卧虎藏龙》还是《英雄》或《十面埋伏》，选择标准都是“楚王好细腰”，樱桃小口，体态轻盈似能掌中起舞，但显然欠缺丰腴之美，而且已经审美疲劳。没有“云鬓花颜金步摇”，何来“芙蓉帐暖度春宵”的曼妙？于是，《满城尽带黄金甲》选中了唐朝，这个丰腴明艳的盛世。

　　以唐朝之名，让情色擦边，东方电影不乏尝试。邵氏经典《唐朝豪放女》名垂影史，美术设计极为精致，鱼玄机纵情放荡，视名节为粪土，几番云雨，几番唏嘘，终以一段生死恋情结束。导演方令正用现代女权观点重新演绎的唐朝故事，在情色场面处理上更为大胆，尽管夏文汐与丰满相去甚远，但她的素雅长相与角色之间的巨大反差，反而让情色事半功倍。后来方令改编李碧华同名小说《诱僧》，妻子罗卓瑶执导影片，陈冲在《末代皇帝》中露出精致的小胸脯，让西方观众垂涎欲滴，这次卸尽樊篱全裸演出，却没有半遮半掩的诱惑。夏文汐或陈冲，脚踏唐朝，有一种跨越时空的性感。

　　华语情色凋零已久，2006年喷薄而出。《夜宴》那场玉石滑裸背的调情戏，脱胎于《爱你九周半》，并没有太多惊喜，只好用裸替事件招呼场面。相比之下，《满城尽带黄金甲》就像张艺谋的性格，勤勤恳恳，在抹胸的配合下，脚踏实地献出波涛汹涌的壮观，这等美景当然是东方西方通吃。

　　巩俐(巩俐新闻,巩俐说吧)是欧洲影坛永恒的东方偶像，又凭借《艺伎回忆录》和《迈阿密风云》成功打入北美主流电影市场，这对《满城尽带黄金甲》的版权销售不无裨益，而她超越时间限制的身材，又令多少人叹为观止，看看她为英国《Esquire》杂志拍的火辣写真，既撩人又有恰如其分的成熟，怎能相信她已迈过40岁的门槛。巩俐的性感意料之中，倒是新一代谋女郎李曼，让登徒子们兴奋得合不拢嘴。上一代谋女郎，比如章子怡(章子怡新闻,章子怡说吧)、董洁(董洁新闻,董洁说吧)等等，都是娇小瘦弱身材平板，而李曼的出现似乎意味着张艺谋回归丰腴肉感、更为传统的审美标准。

　　细眉细眼，酥胸半露，人面桃花相映红，《满城尽带黄金甲》足够香艳，诱惑满满