）“喜欢《达·芬奇密码》，只能证明你读书太少。” 

自从5年前我开始进入大学以来，我的耳边就不停听到“做书”这两个字，我的同学老师、师兄师姐、师弟师妹都在忙着炮制畅销书。这对我的影响就是，从那以后，我再也没有看过畅销书排行榜前10名的书，这对曾经斥巨资购下《学习的革命》的我来说，是何等觉悟。 

所以之前我并没有看过《达·芬奇密码》，直到电影首映的前两天，本着欲看电影，先读原著的保守主义策略，才迅速看完了原著，看完之后觉得这种严谨的热情，对于这样一本畅销书，实在是杀鸡用牛刀，可见畅销书这种东西，无论在中国还是美国，可供提供的都不过是热闹和谈资。 

不必要等到看了《达·芬奇密码》才知道黄金分割，才知道蒙娜丽莎原来是双性人，也不必等到这样一本畅销书来告诉你，历史上基督教阴谋战曾何其热闹，神学的斗争从来都不比政治的斗争逊色——如果你读《达·芬奇密码》，要对作者的博学惊为天人的话，那仅仅是因为你之前读书太少，而《达·芬奇密码》在全世界这么红，这只能证明在读书这件事上，全世界的多数人都没怎么花时间。 

而《达·芬奇密码》在中国也很红，那就更让我难以理解，中国的大部分人都不怎么信奉上帝，“耶稣也曾结婚生子”这种提法不至于让人遭到当头一棒，进而怀疑信仰，思考人生——虽然这种提法实在是不新鲜。 

撇去作者卖弄的那些宗教史、艺术史知识，撇去那其实一点都不新鲜的“对基本信仰的挑战”，那么《达·芬奇密码》还剩下什么呢？不就是一个美女加英雄的寻宝故事？并且这个故事实在是老套，孙女和爷爷的反目，充满爱与智慧的主人公，一个因为信仰而被利用的杀手，刚愎自用的警察，幽默风趣的英国老头最后发现正是幕后黑手，这也太类型片了吧？ 

小说改编的电影就是这样一个类型片，除此以外，什么都没有。小说中设的每个谜，至少需要看一个小时才能看到谜底，但显然电影等不及，三分钟内就揭开了——这可真是致命，人人都知道“答案在下期寻找”的意义所在，如果改成“答案就在题目下方”，那还有什么期待的乐趣？此外，小说中作者卖弄的那些宗教史、艺术史知识，在电影中也被抖得所剩无几，虽然我不喜欢原著，但我承认那是一件够格的花边衬衫，现在把这些花边都剪光了，衬衫也快变成背心了，裸露着导演的无所作为，他甚至没有找到一个合适的将小说变成电影的方式。 

太多该着墨的东西缺失，而另一些可有可无的东西却大书特书，比如不厌其烦地去体现汤姆·汉克斯扮演的男主人公的密室恐惧症，白化人苦行僧时常回忆自己被辱骂的过去，以及经常自我体罚鞭打自我的现在——这种镜头的处理真是够二流好莱坞的，既想耸人听闻，又舍不得真豁出去。 

事实证明，这次改编，是将一本二流畅销书改成三流电影的过程。
