双江县教育综合改革工作取得成效

 

按照市委、市政府的安排部署，双江县于2005年6月28日启动教育综合改革试点工作，至9月底完成了试点改革，在总结试点的基础上于11月在全县全面铺开，至2006年2月底圆满完成了教育综合改革的各项工作任务。

  　这次教育综合改革工作，由于县委高度重视、思想认识统一，宣传动员广泛、教师积极参与，方法步骤稳妥、操作程序规范，取得了九个方面的基本成效。

一是形成了良好的社会氛围。这次教育综合改革工作，特别是教育人事制度的改革工作，在社会各界引起了强烈的反响，广大干部群众纷纷关注教育改革工作，并给予了充分肯定。通过对各学校的教职工进行了民意调查，肯定改革的占85%以上。改革刚开始时，好些群众认为可能就是走走过场，有的教职工甚至还抱着找找熟人、托托关系的心理，改革结果出来后，大家才认为这是动真格的。有的群众说：“这次教育改革我们十分赞成，充分体现了公开、公平、公正原则，得民心，顺民意”。良好的社会氛围，为改革的顺利进行奠定了良好的基础。

二是理顺了办学管理体制。通过改革，撤销了乡（镇）原有的教育管理机构，勐勐镇设3名教育督学，沙河乡、勐库镇各设2名教育督学，其余乡镇各设1名教育督学，负责全乡（镇）教育的督促、检查、指导和服务工作。整合了乡（镇）各类教育资源，每个乡（镇）设立1所中心学校，乡（镇）中心学校与乡（镇）中学分设，中心学校负责辖区内小学教育教学和学前教育工作。行政村一般设立完小，行政村以下根据“集中办学，提高效益”、“宜并则并，需增则增”的原则适当设置校点，形成“中心学校+村完小+校点”的农村教育体系。目前，两线[政府、教育]四级[县、乡（镇）、村、校]的管理机制基本建立，“以县为主”的农村义务教育管理体制进一步得到落实和完善，县、乡、村、校和教育行政部门的职责进一步明确，学校的办学自主权进一步得到落实。

  三是优化整合了教育资源。坚持规模扩张与质量提高并重的原则，将原教师进修学校校址划并给实验中学，将勐勐中学归并实验中学，设立了实验中学初中部，实现了高中部与初中部的分离。将勐库华农完小与华农中学合并，大文太平完小与大文中学合并，建立了勐库、大文两所九年一贯制学校。县职教中心采取与名校联合、连锁、合作等形式，先后与盘龙职中联办汽修班，与勐海职中联办旅游专业，与安宁、昆明二职中联办计算机和园林花卉专业，实施招生、教学、培训、就业等方面的合作，实现了师资、设备、教学、管理、就业等资源共享，并行政有偿划拨给县职教中心实验基地5亩，以此扩大了办学规模，提高办学效益。吸引县内外社会力量多元融资发展教育，共引进外资420万元投入教育建设。

    四是激活了选人用人机制。通过推行校长公选制、中层干部竞争上岗制和教职工全员竞聘制，一是进一步拓宽了选人视野，引进竞争机制，调动了各方面的积极性，促使优秀人才脱颖而出；二是加强了对教育队伍的监督，规范了教育队伍的正常流动，推进了干部能上能下、能进能出；三是扩大了群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权，变“伯乐相马”为“赛场选马”，突破了以前“由少数人选人，在少数人中用人”的现象，防止和克服了用人上的不正之风；四是营造了良好气氛，形成了规模效应，初步建立了广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制。

五是提高了校长队伍素质。通过推行校长公选制、中层干部竞争上岗制和教职工全员竞聘制，改进了选人办法，提高了选人的质量，校长队伍和教师队伍的结构得到优化，整体素质得到提高。改革后，20名校长中，大专以上学历的有18名，比改革前增加1名；平均年龄38.3岁，比改革前下降1.9岁。116名中层干部中，大专以上学历的有82名，比改革前增加14名；平均年龄35.4岁，比改革前下降1.8岁。为树立正确的用人导向，在副校长的配备上，我县坚持任人唯贤、择优录用的原则，凡是在校长竞聘中表现出色、成绩位居第二名的，经校长提名和考察，都聘任为副校长。改革中，全县共有11名竞聘成绩位居第二名的教师被聘任为副校长。 

六是促进了工作作风转变。通过推行三制，在教育工作第一线考察识别校长和教师，在校长队伍和教师队伍中倡导了以教绩论才能，凭贡献摆位子的观念，形成了奋发向上、教书育人的正气和氛围。校长和教师经过公选和竞争上岗走上岗位后，对事业心、责任感和群众观有了一个更深层次的理解，激发了工作积极性,增强了责任意识；落聘者则清醒地认识到自身存在的差距和不足,明确了努力方向；促使广大教师在学习上、工作上、自律上更加严格地要求自己。

   七是建立了绩效分配制度。通过改革，各级各类学校均建立了“组合工资”的分配制度，将教职工个人技术职务等级工资、知识分子补贴、独生子女费、妇女卫生费、地区工资补贴、固定一级、劳模升级单列工资、回族补贴、特级教师津贴、艰苦地区津贴、边干补贴、班主任津贴、教龄津贴等13个部分设为档案工资直接发给个人，将单位工资构成中的津贴、各种补贴、职务岗位津贴、物价补贴、开放地区补贴、边疆补贴、交通费、未转津贴等8个部分捆在一起进行搞活，搞活部分占50%以上。同时，制定了相应的考核奖惩办法，逐步建立了重能力、重实绩、重贡献，以岗定薪，薪随岗变，优劳优酬，工资待遇向优秀人才和骨干教师倾斜的分配激励机制。 

八是加强了农村综合初中建设。通过改革，将各乡镇的成人技校并入各乡镇的初级中学，实行基础教育、职业教育、成人教育“三教统筹”，一套班子多块牌子管理，一长管三校，一师任三校的管理新机制；对农村初中课程设置、教学内容、教学方法和手段等多方面进行改革，把教育教学与生产实践、社会服务、技术推广结合起来，采取初二后分流的形式，对不愿参加中考的学生进行职业技术培训，或分流到职教中心就读，让学生升学有基础，谋生有技能，致富有本领。目前，全县所有农村初级中学均开设劳动技术课和实用技术课，落实了学校实验实习基地。特别是沙河中学建设的140亩的实验实习基地和规模达300多头的畜牧业养殖基地，其示范作用已辐射全县，被省教育厅命名为“云南省勤工俭学劳动实践示范学校”。 

九是积累了一定的改革经验。双江县的教育综合改革工作，较圆满地完成了各项任务，既没有影响正常的教育教学，也没有出现不良的反映，积累了一定的经验：坚持以人为本、科学发展观是搞好改革的根本指导思想；党委重视，加强领导是搞好改革的关键；结合实际，制定严谨可行的方案是搞好改革的重要前提；宣传到位，动员教师广泛参与并加强督促指导，是确保改革不走过场的重要环节；遵循教育规律，讲究工作方法，做到公开公平，是确保改革质量的重要条件；提高办学质量和效益，做到社会、家长、学生三满意是改革的最终目标。

目前，全县共有各级各类学校(园)262所，比改革前减少2所。各级各类学校共设置教职工岗位 1952个（其中管理岗位37个，专技岗位1792个，工勤岗位123个），通过改革竞争上岗教职工1687人，比改革前减少34人，还空岗265人。共签定教职工聘用合同1687份。在分配形式上全县各级各类学校均实行组合工资制。（双江县教育局办公室）

