六、在做好对口支援全面工作的同时，教育部推出“援疆学科建设计划”专门项目，丰富了对口支援工作的内容

　　“援疆学科建设计划”的主要任务是：以学科建设为重点，进一步加强新疆地区的对口支援工作，不断优化新疆高校的学科结构，加快新疆高等教育内涵发展，提高高等教育质量。新疆自治区党委和人民政府高度重视此项工作，把实施好“援疆学科建设计划”列为《新疆维吾尔自治区国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要》的重要任务。

　　实施“援疆学科建设计划”一年多来，新疆高校的学科建设水平不断提高，专业调整和学科建设方向更加适应学校的发展定位和建设需要。西安交通大学在对口支援新疆大学的过程中，十分重视加大对新疆大学工科专业的支持力度，为实现新疆大学尽快从文理类的综合性大学向理工类的综合性大学转变奠定了发展基础。在北京大学专家的指导帮助下，石河子大学仅在药学专业建设方面就申报新专业1个、硕士点1个，立项省部共建重点实验室1个，兵团级重点实验室1个，合作申请国家“973”前期预研项目1项，联合申报国家级科研项目2项，省级科研项目3项。在南京大学、东北师范大学等内地对口高校的支持下，伊犁师范学院结合学校发展定位，努力凝练学科发展方向，对少数民族语言文学、数学、物理学等学科进行重点建设，使学院的学科建设水平和教学科研能力大幅度提升。

　　在教育部、国务院学位委员会和内地高校的大力支持下，新疆高校学位点建设成绩也十分喜人。在今年初公布的全国第十次学位授权审核结果中，伊犁师范学院被批准为新增硕士学位授权单位，新疆农业大学的农林经济管理学科获得了新疆第一个博士学位授权一级学科点，新疆大学增列了7个博士点，全区新增23个硕士学位授权一级学科点和51个硕士点。特别需要指出的是，新疆大学新增的7个博士点中，有4个是工科的博士点，从而结束了新疆没有工科博士点的历史，为新疆大学调整学科结构，加快工科发展奠定了良好的基础。这些成绩的取得，与支援高校的支持和帮助是分不开的。

　　2006年6月20－21日，教育部在京召开“对口支援西部地区高等学校工作经验交流会”。会议采取了传统会议与网络视频相结合方式召开，开幕式采用了网络视频方式，主会场设在教育部。国务委员陈至立同志出席了主会场的开幕式并做了重要讲话。教育部周济部长，赵沁平、吴启迪副部长、郑树山部长助理也在主会场出席了开幕式。西部12个省市区和吉林、湖南、江西省教育厅以及30所支援高校设立了分会场，主会场和分会场共计近1000人参加了会议。来自北京大学、清华大学、石河子大学、青海大学、宁夏大学等56所支援和受援高校的一把手（校长或书记）等以及西藏、新疆、宁夏教育厅、新疆生产建设兵团教育局领导共100多人在京参加了2天的全程会议。会议总结了5年来对口支援工作取得的成绩，表彰了一批对口支援的先进集体和先进个人，部署了下一步工作。

　　国务委员陈至立同志在讲话中强调，要贯彻落实科学发展观，进一步深化认识，不断提高对口支援工作的质量和效益，推动对口支援工作再上新的台阶，努力实现高等教育的全面协调可持续发展。

　　至立同志对进一步加强对口支援工作提出了4点要求：

　　1、要紧密结合西部地区经济社会发展需要；

　　2、要切实把重点放在提高质量上来；

　　3、要广泛采用信息技术，推进教育信息化；

　　4、要为西部地区培养留得住、下得去、用得上的人才。

　　她要求教育部、支援高校和西部地区地方政府要切实把对口支援工作当作一件大事来抓，一要建立起对口支援工作的长效机制，采取多种形式，开展内容丰富的支援工作；二要及时总结和交流工作经验，建立管理和奖励机制，使对口支援工作长期坚持下去，并不断推动对口支援工作向深入发展。

　　周济部长在总结了过去5年取得的巨大成绩后，要求对口支援工作今后要认真学习、深刻领会、坚决贯彻执行至立同志的讲话，要以科学发展观为指导，进一步提高对口支援工作的认识，部署了今后对口支援的8项工作：

　　1、认真规划“十一五”期间的对口支援工作，认真执行协议；

　　2、进一步根据西部大开发的需要开展对口支援工作；

　　3、结合西部的实际情况，全面科学规划受援高校的学科建设并积极稳妥地推进学科建设；

　　4、采取有利措施，切实做好受援高校教师的培养培训工作；

　　5、帮助受援高校大力加强教学工作的基本建设；

　　6、提高受援高校管理水平，努力使受援高校教育观念、教育思想、管理手段和管理效果都要有明显的变化；

　　7、大力发展现代信息技术的应用，使东西部高校共享优质教育资源，提高效益，降低成本；

　　8、加强对口支援工作的领导和制度建设。

　　在闭幕式上，吴启迪同志要求各校回去后认真学习领会和贯彻落实国务委员陈至立同的重要讲话精神，根据教育部的部署，对自己的对口支援工作进行一次全面的总结和检查，并提出了几项具体要求：

　　1、认真传达这次会议精神；

　　2、参与对口支援工作的各高校，特别是支援高校，要在校领导班子中明确对口支援工作的负责人，党政一把手应当亲自关心这件事；

　　3、各高校要根据会议精神，切实落实对口支援工作的组织机构、人员配备、工作任务和活动经费；

　　4、要认真执行双方达成的协议；

　　5、要加强对口支援工作经验的总结和积累，善于把握带有方向性的经验和做法；

　　6、要进一步加强宣传。

　　会议还研讨了《教育部关于进一步深入开展对口支援西部地区高等学校工作的意见（征求意见稿）》。

　　这次会议承前启后，对于进一步提高认识，统一思想，明确今后的指导思想，深入开展对口支援工作，必将产生深远而持久的影响。

　　对口支援西部地区高等学校工作是一项长期的任务，做好对口支援工作，促进高等教育的协调发展，事关高等教育事业全局，关系到西部地区的经济社会发展和西部大开发战略的顺利实施。今后对口支援工作要全面贯彻落实科学发展观，进一步总结经验，完善政策，以更大的决心，更有力的措施，更扎实的工作，努力开创对口支援工作的新局面，使高等教育的发展在构建和谐社会和全面建设小康社会的宏伟工程中发挥更大的作用。
