
举国悲痛——大盘将突破，方向存变数 

自从5.12汶川突发8级大地震以来，人们都有度日如年之感。我们从来没有见过这么多的眼泪，我们也第一次经历，全国持续这么长时间笼罩在悲痛之中。

从昨天“5.19”开始，连续三天，成为汶川大地震死难者悼念日。在当今这样一个高度发达的信息社会，我们也是平生第一次，除了汶川大地震的相关消息之外，没有了其它。我们听到的，看到的，谈论的，全是汶川大地震的声音、画面、故事。汶川大地震，留给中国人太深刻，太丰富的记忆。

股市是个需要激情的地方，但近期股市无法有激情。股市的激情与举国的悲痛格格不入。

叶弘自从写博客以来，如果没有特殊原因，除周六周日外，每天认真地写篇博客，已经成了习惯，而且每篇博文的字数，也保持在相对均衡的水平。但最近几天，写博客有些吃力，注意力无法集中，这种感觉与近期大盘的走势基本一致。

一个值得注意的现象是，上证自“5.12”汶川发生大地震以来，国人受到的心理震荡与震撼，是前所未有的！但中国股市却出现了少有的平静、平衡、直至波澜不惊。成交量迅速萎缩。大盘的稳定与市场心理上的焦虑，形成反差。这样的平静，多少让人感觉不踏实。汶川大地震，改变了我们的日常生活节奏，也改变了股市的内在运行轨迹。看似抗震的大盘，明显缺乏应有的热情。平静中弥漫着无奈、无助、与浓重的伤感。从技术上讲，大盘经历了意外的冲击，如果挺过来了，悲观可能转化为乐观，悲伤也可能转化为力量，时间无声的流失，冲刷着人们的记忆与伤痛，盘中被压抑的情绪，则可能转化为冲动，一旦找到发泄的契机，盘面的平衡就会被打破，被突破，大盘会选择新的运行方向……

人们大多预期大盘会选择向上突破。因为人们从这次大盘的超常抗震状态中，看到了一种超常的精神力量。这种精神力量很独特，每当中国人遇到重大灾难时，这种精神力量就会日益突现，快速聚集起来。所以我们常常看到，多灾多难的中华民族，却一代又一代，一脉相承地传承着积极、乐观与坚强，这样的精神气质，让国人一次又一次，挺过了多灾多难……

现在我考虑的问题是，借助大盘抗震所聚集的精神力量，在经过了连续四天的小幅收阴的缩量整理之后，大盘向上突破，打破目前僵局，这也比较符合大多数投资者的心理预期与需求。但我想提示的是：在目前的位置，如果大盘向上突破，我认为行情走不了多远，甚至是短暂的，或只是将大盘反弹的空间，向上伸展伸展而已。这是因为：

其一、大盘在目前的位置缩量整理，更多满足的是人们精神层面的需求，并不适合作技术意义上的判断，现在大盘如果向上突破，市场底气明显不足。

其二、大盘向上应有相对明确的突击方向，现实的盘面观察，哪个板块具有这样的市场号召力？或有哪个板块，已经具备了向上突破的必要准备？仍然是医药？水泥？建材？航空？如果真是这样，它们还能走多远？

这轮超跌反弹行情，不论从技术面，政策面，以及成交量情况判断，是相当有力度的。但突发汶川大地震，尽管没有造成大盘的暴跌，但改变了大盘内在的运行节奏。盘中出现了人为的护盘行为，但护盘资金向上攻击的愿望与力量，明显不足。加上这次大地震综合效应，持续时间长，余震波及范围广，也相当程度上削弱了大盘持续抗震的能力，就象一场战役，如果进攻意外受阻，双方长时间的对抗与消耗，并非解决问题的良策。或许以退为进，先退后攻可能更为有效。

大盘自“5.12”汶川大地震以来，以窄幅震荡整理维持盘面的平衡。持续时间较长，内力消耗较大。但大盘酝酿突破的特征突出。向上突破，表面看皆大欢喜。但反弹的力度有限。选择向下，则应视为合理。伸出击的拳头，并非伸的越长越有力，拳头缩回来，再伸出去显然更有力度。

我的观点是：大盘酝酿突破，但方向存在变数。我倾向于向下突破更为合理。但大盘超跌反弹的过程及性质，不会因此而改变。当写完今天的博客，大盘已经选择了向下…….

