

    在指数点位方面，券商们在2007年的投资策略报告中，较大胆的预测也不过是3000多点，较低的预测竟然在2000点以下。申银万国当时认为，2007年沪深300指数的目标点位是2200点。东北证券则预测，2007年上证指数低点预期在1600~1800点区域，高点有望挑战2672点。而上海证券当时称，2007年上证指数核心运行空间在2000~2700点，高低位可能会在2900点和1800点左右。在诸多券商的预测中，竟然没有一家“看到”4000点之上。可事实却是，上证指数最终攀上了6124点，与券商的预测相差“十万八千里”。

    新年伊始，国内券商又开始对2008年的行情进行“前瞻性”的预测了。在各家证券公司陆续召开的2008年度的投资策略报告会中，几乎都对市场的走势进行了预测。如国泰君安、招商证券、东方证券和国金证券给出了具体的上证指数预测区间。其中国泰君安的判断最乐观，预计2008年上证指数在5000-8000点间运行。其余三家券商相对谨慎，招商证券预计上证指数在4500点-7500点之间波动；东方证券预计全年在4500-6000点运行；国金证券预计上证综指运行在4300-6300点。申银万国则抛开上证综指，针对沪深300指数做出预测，认为在4500点至7000点区间波动概率较大。当然，也有券商吸取了教训去年的教训，如中信证券、中金公司、海通证券、长江证券和安信证券这5家机构就没有对股指做具体最高和最低点位的预测。尽管各家券商分析的侧重点不同，但对于今年指数创出历史新高却形成了共识。另外，各家券商的“十大金股”也纷纷出炉。

    无论是券商的指数点位预测也好，还是所谓的“十大金股”也好，到底会是怎么回事，只有到年终“结算”时才会一目了然。但一个不争的事实是，自中国证券市场诞生至今，还没有哪一位专家或券商能够对市场作出精准的预测，即使是诸如国际投资大师的罗杰斯也只能用“4-16个月”这样的“模糊语言”。

    就像去年市场的走势让所有参与者看不懂与想不到一样，2008年的行情或许又是一个“没想到”。作为券商的分析研究人员来讲，同样存在着局限性，对于市场预测的偏颇在所难免。

    股谚云：只有市场才是对的！即使是其走势超乎想象，即使是投资者都遭遇困惑与迷茫。从这个意义上说，券商的新年预测无异于又是一次超级大忽悠。

笔者一直坚信，无论牛市还是熊市，市场中永远存在着盈利的机会，关键在于投资者怎样去把握。在经历了低价股、题材股的疯狂投机，以及经历了蓝筹股制造泡沫的阶段之后，新的一年，投资者更应该重视个股的选择了。


