说到羔羊，第一眼认为片中那些被杀死的女子属于这一类，她们对于自己命运的不可掌控性使她们扮演这个角色，后来故事中穿插的史达琳回忆童年父亲的去世他被农场主亲戚收养等，发现她同样无法控制自己的命运，说到底她也被编入了羔羊一类；而有羔羊必然有屠夫，自然而然的，屠夫应该是强有力的人，汉尼拔虽然是受到囚禁的人，但是他却可以掌握前途，通过控制别人来达到自己的目的，那么他应该是手拿屠刀的人咯？

　　故事发展下去是史达琳在汉尼拔的指引下一步步接近案件真相，最后成功发现了案件的真正凶手．值得一提的是史达琳在地下室黑暗中打死变态杀人魔的情节，看到她的拿枪的手一直在陡．有一点很奇怪就是凶手本来有机会制住史达琳，但是却没有这么做，而是选择用枪，但是上膛造成的声音足够别人找到方位的．有些莫名，假如用＂变态＂两字笼统的解释可能并不恰当，也许是个＂角色互换＂，史达琳原是羔羊，凶手在黑暗中有夜视镜，应该是屠夫，他想当然地享受屠杀前戏谑的快感，但最后．．．角色互换了．．史达琳成为了屠夫，凶手是羔羊．

　　此外，汉尼拔医生的逃脱也是非常经典，很让人意外的逃脱方式，是电影的一个亮点，让警官代替自己，自己则金蝉脱壳，从人们的眼皮底下溜走，满佩服原著作者的创意的．
