导演把一切麻烦都推给了观众

　　倾城二十年之后再次出现在观众面前时，是一个荒淫无耻的形象，一上来就说要宽衣解怀，这到底是什么原因？她与王的关系如何？为什么她要让兵临城下的大军将武器对着王？虽然前面说了，这个女人将不会得到真爱，但这并不能得出她必然是一个荒淫无耻之徒。如果她是这样一个女人，为什么大将军还要爱她，想得到她的爱？昆仑这样有着一双纯洁眼睛的人也要把目光投向她？

　　在很大程度上，这样一个女人构成了这部影片叙事的中心，把不同的人们聚拢了前来。如果顺着这条线下去也未尝不可，“为了一个女人”并不是无欢一再以鄙夷的口吻提到的如何不值，十年特洛伊战争之后的希腊老将们再次见到海伦时，仍然啧啧地叹道：“为了这样一个女人是值得的”。而光明对于倾城的态度基本上是：通过她来挽救自己，通过她表明自己仍然有爱的能力。

　　这部影片中的倾城真正的命运在于：她是实现别人另一种兴趣的工具或途径。因此，在一种情况需要时，她会说：“在王要杀我的那一刻开始，我就想好了，我不会跟任何人好”（这表明是否她对于王的失望？）而在另一种情况下她会说，“当你杀王的那一刻，我就爱上了你”，两个如此互相矛盾的诉求，完全忘记了观众是有记忆力的。同样前后断裂、不可思议的是，那位跳下悬崖的昆仑，如何毫发未伤地重新出现在人们面前？他的这个非凡经历（积分）如何带到后面的叙事中去？

　　在很大程度上，由片断镜头组成的一部影片，之所以能够蕴藏和表达含义，全靠观众的记忆。

　　坐在电影院里的人们会自觉地将前面所得到的信息，与后面所得到的信息加以联系、对比，然后得出自己的理解。而《无极》这部影片，在叙事的前后贯穿上显得如此任意专断，不断改变方向，必要的环节脱落，人物欲望和行动模糊或犹疑不定，使得观众在观看这部影片时大吃苦头，始终处于困惑不解状态之中。而当观众“跟不上”影片的变化纷乱的节奏时，不一定是观众的想象力出了问题，更有可能的是导演本人没有提供足够解决难题的想象力，而以一种不知从何而来的居高临下的方式，将一切麻烦都推给了观众。

　　作为商业片，这部影片最大的问题是———没有提供一个有目标的并因此而简洁有力的叙事系统。这个叙事系统最后要完成什么？它将抵达哪里？影片的回答始终是犹疑和迷乱的。

　　我们如果要找出一件贯穿始终的事件的话，那么就是杀王这一件，但是它早在影片进行到三分之一时就已经完成，满神的预言已经实现，这之后并没有什么其他有力的动机替补进来。影片也不得不转移方向，讲了一个雪国的故事，扯出鬼狼这个人物，他所说的那番关于罪责之类的话离奇古怪，与影片的上下左右没有任何关联，像是从深渊中冒出来的，需要一种特殊的心领神会才能掌握。

　　影片最后引进的新成分则是那个元老大会，那很像一个“思想学术研讨会”，在“研讨会”氛围中，这群人聚集一堂，把他们之间的问题都给解决了。

　　当鬼脸无比伤感地趴在昆仑背上足有好几秒钟的当儿，电影院里坐在我身边那位年轻文静的姑娘突然爆发出不顾一切的、放肆的大笑。

　　这样一种叙事形态，中性地来说，更加接近爱森斯坦的《十月》、《罢工》，或者同样拍摄于上个世纪早些时候的《卡里加里博士》、《一条安达卢的狗》之类。也就是说，这部影片从形式上来说是一部先锋实验电影，它是任何别的什么，但决不是商业片。

　　但是作为先锋实验电影，这部影片最大的问题是———存在一些明显的模仿。牦牛奔跑令人想起《狮子王》，光明在森林里迷路令人想起黑泽明的李尔王（《蜘蛛巢城》），而满神与他打赌的内容，令人想起歌德笔下魔鬼靡菲斯特与浮士德的那个著名的“真美啊，请停一停”以及“在你倒地的那一刻”如何如何。

