酒泉市教育局狠抓治理教育乱收费工作取得明显成效 



--------------------------------------------------------------------------------



    教育乱收费作为一个社会热点问题,引起了党和国家的高度重视,治理教育乱收费也被确定为纠风专项治理工作的重点。近年来，市教育局把治理教育乱收费作为加强党风廉政建设的一项重要工作，加强制度建设，加大了督查力度，认真思考、严肃对待、从严执教，坚定不移地治理教育乱收费现象，努力办好让人民满意的教育，使中、小学收费工作逐步走上了规范化、制度化的轨道。今年市教育局结合党员先进性教育活动，利用暑期教师集中学习培训的有利时机，组织教育系统干部职工和全体教师认真观看中纪委制作的治理教育乱收费警示片《碰不得的高压线》，召开专题讨论会，深入分析教育乱收费的原因，积极研究治理教育乱收费的有效途径和办法。通过学习培训，进一步增强了教育系统广大干部职工和全体教师治理教育乱收费的责任感和紧迫感，治理工作取得了显著的成效。
    一是思想认识有了新的提高。市教育局把治理学校乱收费纳入对各县（市、区）教育局、各学区（校）目标责任考核之中，层层签定目标责任书，对乱收费行为实行“一票否决制”，主动配合新闻部门，积极宣传国家关于教育收费的有关政策，让广大人民群众和社会各界了解国家政策，自觉接受群众监督。各级各类学校都把治理学校乱收费工作，作为依法治教、依法治校、加强教育系统党风廉政建设的一项重要任务列入议事日程，常抓不懈。今年开学初全市中小学校及教师中，没有发生违法违规收费行为，没有接到一份关于收费问题的上访信件，治理工作取得实效，深得人心。 
    二是收费制度和监督机制进一步完善。各学校健全完善了“三公开三明白一证一卡一监督”的收费制度，即收费项目、收费标准、收费依据，均在学校校务公开栏、校园醒目位置张榜公布；每次收费前，通过印发收费通知单，召开学生家长会、教师会等多种形式，向家长、教师、学生公布，使学校钱收得清楚，学生、家长钱交得明白；学校所有收费都必须有物价部门颁发的收费许可证；所有对学生的收费必须填写《学生缴费卡》，请家长签字。各学校还公布了监督举报电话，聘请家长为收费监督员，对收费问题进行监督。
    三是收费管理进一步加强。中小学收费严格按照省地物价、财政、教育部门规定的项目、标准收取，严禁学校自行确定收费项目、擅自扩大收费范围和提高收费标准。学校收费均纳入学校财务管理，不准设立“帐外帐”、“小金库”。农村学区实行全学区一套帐目的管理制度，实行财政专户、收支两条线。要求学校不准违反规定举办各种收费的特色班、补习班、提高班；严禁学校组织非毕业年级学生集体补课。严厉禁止乡镇、村组通过学校向学生搭车收费，严禁学校代办学生保险费。严把教材征订关，实行中小学用书审查制度，学生教材教辅用书订单由教育局审查后，统一交新华书店。市教育局每学期对各学校收费工作至少检查两次，对违规收费行为，严肃查处，坚决清退。同时，加强年终考核，对收费有问题的学校和责任人，年终考核均不得评先树优；对明知故犯、顶风违纪乱收费的，严肃追究有关当事人和领导的责任。杜绝了学校、班级自立项目，自定标准的乱收费现象，使收费工作走上了规范化、制度化的轨道。
    治理教育乱收费是一项长期艰巨的任务，今后市教育局将继续以公开、公正、合理收费为原则，进一步加强收费透明度，完善社会监督机制，让教育乱收费这个碰不得的高压线远离我们的乐土，保证学校教育教学工作的顺利开展，努力办好让人民满意的教育，为党和人民交上一份满意的答卷。

