中国有没有学术腐败？  
　　但是，有的人不承认中国有学术腐败。这里我列了中国科学技术协会科技工作者道德 
  
与权益工作委员会的一个负责人说的一段话，他认为，把学术界存在的一些不良现象笼统 
  
称为“学术腐败”并不科学，学风问题与腐败问题不宜混为一谈。  

   该委员会委员和专家们呼吁，“中国对学术界存在的不良现象，应该按照国际通行的  

说法，称之为学术界的不端行为或不良行为比较恰当。”国际上有没有学术不良行为？有 
  
的。在那些发达国家也有的。但是中国的这些不良的行为，有自己的特色。它具有四性： 
  
广泛性、集体性、交叉性和特异性，已经到了不能再轻描淡写地把它称为不端行为、不正 
  
当行为的地步，只有把它称为腐败才是恰如其分的。  
　　我们先来看看广泛性。在美国，卫生部有一个办公室叫ORI办公室，是专门处理生物  

医  
学领域的学术不正当行为的。它是在1989年成立的，从1989年成立到现在，它总共调查、 
  
处理了185起。平均下来一年也就十起左右。英国《自然》杂志做过一个匿名的调查，给  

世  
界各地的科技工作者发问卷，问他们自己有没有干过学术不正当行为，最后统计了一下， 
  
大概1.5%的人曾经干过。这个他们认为已经是非常广泛了，所以美国现在要对学术不正当 
  
行为痛下杀手。美国对被确认有学术不正当行为的人的处理方式，一般是禁止他们在几年 
  
之内，比如三年、五年之内，申请国家的科研基金，禁止到政府的委员会任职。它就通过 
  
这种方式让你在几年之内没法搞科研。因为没有国家科研基金的资助，你就没法搞科研了 
  
，就用这种方式把你清除出学术界。最近他们碰到一个特别恶劣的案例，是佛蒙特大学医 
  
学院的一个前任教授，有十来年的时间一直在写虚假的基金申请报告，最后总共获得了两 
  
百多万美元的科研基金。被发现后，他们觉得这个事例特别的恶劣，采取了前所未有的行 
  
动，终身禁止他申请国家的科研基金，而且要追究他的刑事责任，罚了他差不多二十万美 
  
元的罚款。  
　　他们认为学术不正当现象已经非常广泛了，所以要采取这样的行动。但是和中国比的 
  
话，那简直是小巫见大巫。在中国没有一个统计，我只举我们那个网站为例。我们那个网 
  
站是从2000年8月份开始关注国内的学术腐败问题，到去年中央电视台面对面节目组要采  

访  
我的时候，问我有没有统计过从2000年到2004年，我们网站总共公布过多少例。我统计了 
  
一下，有三百多例，每年差不多有一百例。到现在呢，总共大约有四五百例。光是我们那 
  
个网站接触到的，四五年就已经有四五百例了，跟美国全国性官方机构十几年来才发现1  

8  
5例，那简直没法比。而且我相信，我们关注到的，只占很少的一部分，还仅仅是冰山的  

一  
角。所以中国的学术腐败是非常广泛的。而且呢，中国学术腐败的广泛性不仅仅是数量多 
  
，还涉及到从高到低不同的层次，从科技界的领导人、院士、校长、教授、副教授、讲师 
  
，到博士生、硕士生、本科生，所有层次的，我们全都涉及到。所以它具有非常广泛的性 
  
质，而不只是个别人的行为。  
　　第二，它还具有集体性。国(此处有遗漏：编辑注)干，怕别人知道。一旦被发现的话 
  
，他从此在学术界就没法再呆下去了。但是在中国就不一样。中国有的学术腐败行为是明 
  
目张胆地在干的，而且是有组织的，是有组织无纪律在干的（笑声）。有的甚至是由领导 
  
组织干的。我举一个例子，包装院士。什么叫包装院士？某个学校要把某个院士候选人推 
  
出去，觉得他的成果还不够，就要求其他的人把成果都安到他的头上，把他包装一下。这 
  
种事情往往是由校领导来做的，是有组织的。又比如说，拿到了一笔资金，本来是用来做 
  
为重点学科建设的资金，但是系里的领导却决定把它做为科研经费分掉，怕上面追究，叫 
  
大家赶快来领钱，出现了排长队到财务科去领钱的奇观。所以这些都是有组织、有领导在 
  
干的，而不是个别人的行为。  
　　第三点是交叉性。国外的学术不正当行为，是学术界内部的个别现象。但是中国学术 
  
界的不正当行为，是和其他领域混在一块的。它是跟政治领域的腐败纠缠在一起的。许多 
  
官员都纷纷到大学要一个博士当当，要一个教授当当，这在国外是极为罕见的。我们统计 
  
过，中部有一个省的八个省长，全部都是研究生学历，但是你看他们的经历，根本就没有 
  
时间去上研究生读书，除了有一个是从医学院的教授提拔上去当副省长的，他的学位可能 
  
是货真价实的，其他的都是所谓的在职读研，一边当官，一边读研，哪有时间？还有的就 
  
是官员到各个名牌大学拿一个兼职教授、名誉教授，这也是非常不普遍的。现在博士、教 
  
授都不值钱了，不是有一句话，叫“博士满地走，教授不如狗”（笑声），就是被这么搞 
  
得不值钱了。  
　　现在还有点值钱的，是院士。所以当官的又想去捞个院士当当（笑声）。科学院相对 
  
还好一点，工程院就比较成问题了，因为工程院有一块，是管理方面的，所以当官的就觉 
  
得可以到管理口去分个院士。在上上一届，有一个铁道部部长率先去尝试了一下，居然就 
  
成功了，在退下来之前被选为工程院院士。我不是说当官的就不能当院士，问题是，你有 
  
没有拿得出手的学术成果。有的当官的以前确实是搞学术研究，后来才去当官的，如果学 
  
术成果过得去，当院士也未尝不可。但是铁道部部长，他的学术成果是什么？他提出了一 
  
个理论，叫“客车要快跑，货车要重载”，这就是他的学术成果，他就靠这个当了工程院 
  
的院士（笑声）。有了这么个先例，在上一届选院士的时候，就有好多的高官，部长、国 
  
企大公司的老总，就都申请要当工程院院士了。我们列过一个名单，有几十人属于这种情 
  
况。这一届没有那么厉害，但是还是有这种情况。院士是终身制，所以部长们在退休之前 
  
就想捞一个院士当当，以后即使不是部长了，也还是院士。对这种情况，我给取了个名字 
  
，叫学官。孔子说，学而优则仕，仕而优则学，这在现在有了另外的含义了，不是说当官 
  
以后好好读书，而是给自己弄个学衔，博士、教授、院士，给自己贴金。这是和政治的腐 
  
败勾结在一起的。  
　　另外是和经济的腐败相互勾结的，特别是和那些商业骗局、商业炒作混在一块的。我 
  
们的网站曾经打击过很多这方面的例子，卖假药的，卖假保健品的，卖假纳米产品的。曾 
  
经有一段时间，中国好像率先进入了纳米时代，满大街都是纳米产品，纳米洗衣机、纳米 
  
电冰箱、纳米布、纳米领带、纳米水、纳米杯，什么都有。背后支撑他们的，是那些搞科 
  
研的人。有的是公开地替他们说话、替他们做广告。我们打击假保健品的时候，像珍奥核 
  
酸，他们就能够拉起一帮的人，一帮教授，其中还有一个院士，来替他们说话。这在国外 
  
也是没有过的。国外有没有打着高科技旗号的商业骗局？有，在美国卖假保健品的也非常 
  
多，但是呢，正儿八经的科研人员参与到其中的，我还没有见过，见到的反而是科研人员 
  
站出来揭露他们。在国内就反了过来，反而是科研人员在支持他们。所以这是中国的特殊 
  
现象，具有交叉性，不再是单纯是中国学术界内部的问题，而是涉及到其他领域的问题， 
  
都纠缠在一起了。  
　　还有一个就是特异性。有一些学术的不正当行为，是只有在中国才有的，在国外从来 
  
没有听说过，而且花样百出，经常让我感到惊奇。我涉及打击学术腐败已经好几年了，但 
  
是直到最近还是会碰到新的花样让我感到非常的惊讶。我们中国人的“聪明才智”在学术 
  
腐败方面是发挥得淋漓尽致。我下面举一些例子，看看学术腐败的种种形式。