镇锡：最感性、最执着、最绚丽的幽蓝……
自小倍受呵护、宠爱的镇锡，一直是学校的保送生。在战争来临前和结束后，在他脸上始终挂着灿烂的笑容，只是，笑容中的沉重与悲伤，却是那么的无奈。
在战争中得知哥哥是为了自己而去冲锋陷阵后，他的眼中只有泪水——哥，我不要一个人回去，你忘了永善姐了吗？我们要一起回去。
那是他最微弱，也是最伟大的梦想啊，家人团聚。
战场上对生命的践踏，对人性的扭曲，对希望的粉碎，都不能阻止他的梦想。
但是，这又是一种怎样的沉痛，如果可以选择，恐怕他会选择和亲爱的哥哥一起死亡，也不愿意成为被留下的那一个——哥，我是军人！
他对镇泰的爱，虽然因为战争而有了怀疑，却始终没有改变。从开始到最后，那爱始终深沉如海，却随着战火的泯灭被一丝一丝的无奈摧毁!
人性的纯真不止有善良的纯真，也有邪恶的，在求生欲望达到极限的时候这时的纯真最可怕……
在镇泰生命的呵护下，镇锡由一抹浅浅的蓝渐渐被战争的鲜红激化，慢慢升华，直至幽蓝，最终深沉如海，成为一种暗淡的悲哀……
色彩交错，光调辉映，最终成就了一部不朽的传奇。
以我个人的观影经验来看，该片绝对是韩国民族电影的一个里程碑，可以想象在韩国放映这样的电影，影院中必将满堂惊呼、一地眼泪。
在中国，我，无声无息的流着泪，一字一顿的敲打完这篇影评，然后，开始理解同学所说的，那四个字的含义：荡气回肠……
爱，原来就是没有对错，没有是非……
只是爱着，爱到心痛，爱到流泪……
