


    高房价，一只随时带来狂风暴雨的蝴蝶
    有开发商和官员认为，美国次债危机的爆发说明了保持金融稳定的重要性，为此，就要力保房价的稳定，其结论是，应该放松调控。这其实是一种因果颠倒的混乱逻辑。美国次债危机的爆发，源于房价的下跌，而房价的下跌，源于房价持续上涨累积的泡沫的破灭。换句话说，高房价中所隐含的巨大泡沫才是次级债危机的载体。
    美国次债危机，冲刷出了中国的高房价真相和其中包含的严重泡沫。
    美国商务部2月27日公布的数据显示，今年1月份美国新房销售中间价为每套21.6万美元；美国NAR（房地产经纪人协会)3月24日公布的数据显示，美国2月份的房价中值为19.59万美元。对比一下北京、深圳、上海的房价，每套住房20万美元以上的价格早已成为市场主流。也就是说，即使从绝对值上来看，中国的房价与美国的房价也已比较接近。如果考虑到美国的房价是落地的（即包含有土地所有权，中国房价中只包含土地最长70年的使用权），再考虑到美国的平均住房寿命和房屋品质（美国所说的房屋一般指别墅，国内所指的房屋在美国被称为公寓）远高于我国，同时考虑到美国的人均收入是中国人均收入的30余倍，那么，美国的房价可以说是便宜得离谱了，也难怪中国的一些富人磨刀霍霍，要去美国抄一把底了。说不定过不了多久，"温州炒房团"之类的专有名词，就会响彻美利坚的天空。
    中国的房价之高堪称世界之最。支撑房价的力量源于住房的两种核心价值，即居住、投资。当房屋作为居住需求即消费需求时，决定房价的是居民的实际消费能力，通常用房价与家庭可支配收入比来表示。这一指标，北京、深圳、上海等城市，已经超出了世界银行标准的三倍以上；当房屋作为投资需求时，决定房价的力量是房屋租金，国际上通常用租售比来表示。而现在不少人所购买的房屋如果用于出租远不足以偿还银行利息，甚至在房屋快报废时还不能收回投资。
    这一切都在说明，中国楼市不仅存在泡沫，而且泡沫已经非常严重。
    在今年的全国两会上，全国人大代表袁超说："房价有下浮50%左右的空间。"如果说这还仅仅是理论上的推断的话，把么，武汉东星集团东盛房地产公司主动将房价下调30%的做法，则以不可辩驳的事实证明了房价中泡沫的严重性。在接受央视记者采访时，中国东星集团董事局主席、总裁兰世立表示，他们把房价从8800元降到现在的6000元以后，还有10%到15的利润。也就是说，倘若不降价，其利润率在40%到45%之间！
    我们在向这些有社会责任感的企业家致敬的同时，更应该正视隐含在中国楼市背后的巨大泡沫。一些地方政府出于对泡沫破灭的担心，不断变相抵制房地产调控，以维持房价的上涨通道。这种做法是非常危险的，它不仅恶化了民生，也在继续制造并累积起更大的泡沫。
    从来没有不破灭的泡沫。在房地产业几乎绑架了金融业和购房者严重依赖银行贷款支持的情况下，一旦泡沫破灭，后果不堪设想。因此，需要通过房地产调控，规范金融业的信贷行为，逐步挤压房地产中的泡沫，只有这样，才能避免房地产市场因突然崩盘而引发金融乃至经济危机。 
    次级债作为一只巨大的蝴蝶，当它扇动起翅膀，全世界都不得安宁。这是一个教训。对于一个不能向外转嫁风险，只能完全由自己承担风险的国家而言，高高在上的房价就是一个随时可以扇动起能带来狂风暴雨的巨大翅膀。中国没有美国那样健全的社会保障体系，一旦发生次级债这样的危机，国民之痛、国家之痛将更为惨烈和刻骨铭心。我们根本无法承受起次级债那样的破坏力，早日挤压楼市泡沫，严格房地产信贷，防止灾难的发生几乎是唯一的选择。


