无关喝彩，只需注目

　　有次跟几个影迷聊起张艺谋，他们想找出他的特异之处。找了半天，茶水也是续了又续，都快没完了。一个哥们才说张艺谋的电影跟陈凯歌、田壮壮、包括拍《晚钟》时期的吴子牛相比，最大的差异不是什么后殖民语境，而是张艺谋的电影缺乏自传色彩，在他迄今为止的12部作品里，我们听不到张艺谋自己的声音。可以说，他的电影是各类意志的派生品，这意志可以是文化思潮、也可以是艺术规律、更可以是某个政治概念。所谓“自传”，并非像侯孝贤的《童年往事》那般，导演本人亲自做画外音的解说，并让一个老人满山遍野地喊自己的小名“阿孝咕”。而是一个导演透过影像，展露自己对世界的呼应，对人生的喟叹。张艺谋的电影在这一点上与其说是模糊的，不如说是过于冷静的。说“文如其人”，张艺谋和他的电影倒是都够内敛的。

　　张艺谋曾说他很喜欢黑泽明，因为他们有着相同的运命。这个身材高大，自杀过多次的日本电影天皇，在西方，地位奇高，并被斯皮尔伯格当明星一样的追。可在日本国内，却饱受诟病，日本人认为老黑的电影还不够纯粹。佩德罗·阿尔莫多瓦作为当今世界最重要的电影导演之一，在西班牙，也同样不招人待见，西班人从阿尔莫多瓦那儿无法感同身受到自己血管里那沸腾的拉丁血液，可这丝毫不妨碍阿尔莫多瓦拿奖拿到手软。张艺谋的电影也享受着墙内开花墙外香的礼遇，在父老面前，几乎每部影片都争议不断，一边倒的状况好像从来没有过，稍微好一点的是《秋菊打官司》，而到了《英雄》，完全成了个炮靶子，能说上话的，全都照直开火。他的同行，包括文化名流都纷纷站起来，表明立场。关于《英雄》的大讨论，成了2002岁末最热闹的文化现象。《英雄》最大的症状是放下屠刀者不是屠刀的把持者，而是几个江湖儿女，那几个江湖儿女能否代替民众的心声，确实值得大大的怀疑。统治者照样想杀想杀，想放就放。需要改变的只是民众，你们要识大体，你们才能顺流者昌。德先生和赛先生都在流走了近一个世纪，却在世纪之交出现了这样的一部逆流而上的电影，一时间，真是有眼镜的跌眼镜，没眼镜的眼珠都快瞪出来。

　　张艺谋的前几部作品大都讲述了一个压迫与反抗的故事，只是结局都不够光明，阴森而不乏颓唐。到了《秋菊打官司》，影调变得明亮。这也是个关于压迫和反抗的故事，张艺谋作了改良，变成了一个在生活流外衣裹挟下的普法宣传片。村长和孕妇的较量也温和、暧昧了。没有哭天抹泪，也没有血肉横飞，只有在更大的权利面前，人们在传统阴影下的再自然不过的相濡以沫。当然，最醒目的还是秋菊在片尾时那张逐格放大的脸。当权利的恩赐不期而至时，民众出于惯性的惶惑。这一点，无疑在历史和民心上都相当真实。从这部影片开始，张艺谋对民主和集中，算是大彻大悟。这就像一条裤子上的两条裤腿，都穿上，才能既遮羞又御寒。本片获得威尼斯电影节金狮奖。作为“秋菊”少女版的《一个都不能少》，同样获此殊荣。上次是民告官，这次是民找官，却更无助，魏敏芝好不容易写下上百张寻人启事，可一大清早，却被风吹得满街都是，然后环卫工人又把当垃圾收走了。这是张艺谋所有电影中最动人的一幕人文景观。可影片到了最后，却实实在在地变成了一部新闻纪录片，电视台到乡村送温暖去了。一部影片当然可以有一个光明的结局，但要如此光明，似与前半部的谐趣，后半部的酸涩不太搭调。这也是张艺谋电影中表现权利抚慰最简单，最懒得花心思的一次。细想，影片的基调就并非悲情，你让它的情节脉胳如何运转。有人说，这是张艺谋的第一部主旋律电影，可以肯定，这也不是他的最后一部主旋律电影。张艺谋几乎是在同一时段推出《我的父亲母亲》，那里有一个清汤寡水式的爱情故事，纯为了朴实而朴实，却无真正的撼动人心之处。影片就像影片描述的爱情一样，没有光彩，没有起伏，从倾慕到思念，再到结合，都再常规不过。这类淡中取味的电影非心境从容并对电影语言极有经验之人方能驾驭，张艺谋显然功力缺缺，他只能让平淡归于平淡。惟一令人心气活泛的是，招娣对小学老师的爱里掺杂的对外部文明的想像，硬要扯的话，也可以称为对权利的膜拜。

　　接下来，张艺谋第二次改编了莫言的作品。张艺谋的作品大都改编自小说。除《红高粱》和《活着》外，张艺谋给他的改编作品都取了一个上口并易于流传的名字。最典型的《有话好好说》和《一个都不能少》已成了时尚用语。这一次，他叫作《幸福时光》。这片子和《英雄》里的顺民理念是一个道理，处于经济转型下，被阵痛波及的普通人，要通过面带微笑的自救，来完成历史进程的合理化发展。这和那帮剑客由刺秦转为护秦，其精神轨迹并无质的区别。不同的是，赵本山饰演的下岗工人天生就是没事偷着乐的命。影片把安贫乐道推到了精神自慰的境地，他们天生就有为大局着想的良好素质。先以为那个盲女孩会有什么不可告人的隐喻，看到最后，什么也没有，我又以小人之心度君子之腹了一把。

