<西游记>迎合大众口味 成现代人眼中“唐僧肉” 
电影圈的“西游”热有点要和西藏游比拼热度的架势了。六小龄童、成龙、李连杰、徐克纷纷整理行囊之时，张艺谋又透露要和斯皮尔伯格组成国际实力最强劲的团队，一股不取真经不罢休的劲头。


　　吴承恩老先生万万不会想到，《西游记》会成为现代人眼中的“唐僧肉”。这“唐僧肉”之所以被众人盯上，细想还在于它本身独特的“味儿”——由此改编的影视作品，很容易就迎合了大众的口味。


　　有业内人士说：孙悟空会七十二变一样，《西游记》也永远能变出卖点来。姑且不说《西游记》本身的热度，咱说说主要人物。唐僧师徒四人是家喻户晓的名人，却不是啥历史人物，改不好也先借了知名度炒作的光，还不用担篡改历史的骂名。


　　再说《西游记》里牛头马面、妖魔鬼怪林林总总，稍微一努力就能拍得很惊悚，审查部门也不好让你全删。最讨巧的还要说这本子足够改编成“特技，动作，加情感”大戏，有孙悟空与妖魔大动拳脚，还有猪八戒在高老庄风流快活，荤荤素素啥都不缺，真是票房好保证。


　　娱乐和商业诉求在前面引导，眼见着由《西游记》改编的影视作品越来越多。《大话西游》后，《西游记后传》、《情天大圣》、《春光灿烂猪八戒》陆续出炉，还有美国版、日本版，事实证明除了捞钱容易点，这“唐僧肉”不好消化的地方还很多。最后被观众骂不说，伤害经典之风更是后患无穷。这种现象蔓延下去，咱们的后代也许早忘了古典名著啥情节，只记得那些被篡改过的荒唐笑话。 