故事原型简直感人肺腑，随着欧美市场需求增加，藏羚羊绒价格暴涨，各地盗猎分子纷纷涌入可可西里无人区猎杀藏羚羊，很快，藏羚羊的数量从一百万只减少到不足两万只。1993年，可可西里周边地区的藏、汉族人组成了一支巡山保护队，志愿进行反盗猎行动。他们浴血奋战，两任队长先后牺牲…… 

　　在可可西里发生了一段可歌可泣的事迹，令人动容的过往俯拾即是，稍微用点心，炮轰心灵绝对不成问题。所以我们的目光触碰到巡山保护队队长日泰的坚硬面孔难免一阵窃喜：这里面应该有戏！没想到，直至第一主人公日泰像藏羚羊一样被盗猎者打死，我们也没搞清楚这位愿意为保护藏羚羊出生入死的人有着怎样的思想感情，行为来由是什么，肃然起敬更无从谈起。日泰除了像革命历史题材影片中的党领导和新闻摄像机前面的劳动模范一样保持大义凛然斗志昂扬之外，作为人的一面并没有多少表露，演员努力了，说过一些表达矛盾和痛苦的台词，但只有这对记者发表的寥寥数语加坚强表情的突然软化是远远不够的，我们更加关注的是，究竟是什么力量让这些人志愿从事危险工作，在艰难之地而义无反顾？对于“保护藏羚羊”问题，导演并无人性角度的理解，好像一个“保护国家财产”的最高准则挂在那里，就可以一路绿灯万事大吉了。因此荷枪实弹以暴制暴的日泰们更像没有心灵的机器，他们为什么对待盗猎者如此凶暴？是什么让人与人之间有了敌我斗争？队员中谁产生过私心杂念？那个毕业于青海师大的人是否将自己的选择视为人生课题？一切都没有给出合理解释。 
