《爱的是你》的情感关系：到底谁是自己的真爱
打着爱情电影(点击进入腾讯电影)标签的《爱的是你》昨天看完了，突然发现了一个新的关于爱的命题，年轻的女大学生馨雨是一个安静的女孩子，可是命运却安排她占据了两个男人的心，而且这两个男人还是一对亲兄弟。 

五年后的意外重逢（实际上是命运的再次安排），一个曾经占据了两个男人的心的女人又一次占据了两个男人的心，不同的是这次的两个男人其中一个只不过是原来的另一个男人的“替代品”，记忆的大门突然打开，彼此间五年前的样子，五年来的记忆一下子涌现。 

五年前，枫是一个摄影系的高才生，东是一个美术系的高才生，说他们是高才生其实说的是他们用自己的所学表达了自己对一个女人的喜欢：枫在公车上用“偷拍”的方法记录了自己第一次对那个女孩子的感觉；而东则用画笔在画板上展现了自己对一个女孩子的暗恋，兄弟情深的两个人在同一时间都争着想告诉对方自己心里的秘密，命运的残酷给他们设定是东先于哥哥枫表达了那个女孩子是谁，结果他们喜欢竟然是同一个女孩子，作为哥哥的枫选择了“放弃”，从此以后，枫成了东的“恋爱顾问”。 

 
· 湿疹　荨麻疹皮炎警惕  
 
 · 08运动服装经销大揭密  
 
 
· 全球未来10年赚钱行业  
 
 · 做别人没想到的好生意  
 
 
· 开店赠1 万元现货铺底  
 
 · 痛风病患者—康复之路  
 
 
 
剧情的发展似乎并不想停止在一个虚伪的表达上，随着“恋爱进程”的展开，这个被两个男孩子爱着的女孩子馨雨的情感趋向逐渐占了上风，因为她真爱的是哥哥枫，只是一个简单的理由就是想通过东更多的接触哥哥枫，在一次野餐倒立的游戏中，馨雨小心奕奕的探询开始逐渐将这个神秘的面纱慢慢揭开，到了夜晚的海边篝火时，馨雨再也不想隐藏自己，可是导演却没有在这个时候让她说出来，但其实从后面的情节中观众终于明白那时的东已经差不多明白了这个奇怪的爱情三人行游戏的最后结局，遗憾的是一次意外让这个谜底隐藏了五年，也让这两个互相相爱的人经历了五年的几乎没有目标的等待，还拉进了另一个“替代品”。 

这就是电影《爱的是你》的情节，说实话，在中国现代电影中，对爱情如此表达的作品真的没有，这是一个爱的呐喊，这是一次爱的心路历程，她仿佛在告诉恋爱中的人们，在你们真的爱了的时候，一定要记得自己到底爱的是谁。 

这个故事在生活中是可以见到的，很多观众相信自己也曾经经历过没有结果的初恋（也可能是暗恋），但我觉得导演想告诉我们的可能就是一个美丽的故事，因为恋爱的道理是没有人需要别人告诉的。 

到底谁是自己的真爱？他是她的真爱，其实她更是他的真爱，影片的结尾主人公的表达其实有点略显简单，不过情绪音乐的夸张表达恰恰成了点睛之笔
