至于影片的女性角色们，因为在原著中就多为脸谱化的角色，因此电影中也没有哪一个特别出彩。影片加强了阿喀琉斯与女祭司布里塞伊斯之间的感情戏份，却也只能算是一个比较成功的噱头，还缺乏让人咀嚼的滋味。赫克托尔的妻子安德洛玛克（Andromache）与那传说中绝色的海伦也是同样的效果，不过，后者还因为无法达到观众心目中“角色”的目标而饱受攻击。其实这也是电影相对于文字很难表现的一个方面：文学具有无限想象的空间，而电影中一旦露面就固化了形象，总会有人不满意。  

与女演员的苍白表现形成鲜明对比的是那些老演员的卓越表现，真正体现出“老戏骨”的价值。一向甘当绿叶的英国演员萧恩宾（Sean Benn）在片中出演智勇双全的奥德修斯（Odysseus），将角色那种委屈求全同时又能运筹帷幄的个性传递得很到位；布莱恩考克斯（Brian Cox）扮演的西腊联军首领阿伽门农则一如原著中令人讨厌，但他又“邪”得带上了考克斯自己的特点，因此比布鲁姆的帕里斯要出彩。最有神韵的，还是彼德奥图尔（Peter O’Toole）扮演的特洛伊王普里阿墨斯（Priam），和班纳的赫克托尔一样，也是属于和角色完全融合的表演。在与阿喀琉斯秘密交涉的场景中，奥图尔的演绎悲伤中透出坚忍，恳求中隐含机锋，令人觉得阿喀琉斯那句“你比我们这边的王要好得多”的感叹是由衷的。  

伟大的演员能拯救一部电影。的确，《特洛伊》正因为了有了传神而且更人性化的普里阿墨斯、赫克托尔和阿喀琉斯，影片才具有了真正打动人心的力量。  

