拥抱，是最温暖的语言——我看《Babel》
圣经上说，上帝的子民们曾经得天独厚却又自不量力，妄想建一座Babel塔直达上天，显示人类的团结。因为使用同一种语言，他们沟通顺畅，建设进度一日千里，惊动了上天。于是耶和华混乱了人类的语言，使他们无法交流，高塔自然无法建造，多少种族冲突和仇视也因为互相误解而从此一发不可收拾。 

现代社会，发达的交通和通讯技术，早已把这个世界连成一体，我们的高楼越建越高，我们的足迹遍布世界。站在东京的高楼上，我们俯视这个世界，周围霓虹闪烁，灯红酒绿，我们似乎能力已经通天，可与上帝比高。可是即使拥有一切物质成就，我们仍然痛苦。我们抱怨为什么你不重视我说过的话，为什么你应该知道我想什么却不知道，为什么你要紧张我觉得还好的事情？我们可能无法使用语言，所以无法体谅；我们也许无法使用同一种语言，所以沟通困难；可是即使我们使用同一种语言，甚至生活在一起，我们仍然不知道如何达成一致。 

故事同时在三个国家（摩洛哥，日本，墨西哥）展开，互相穿插，不过最后，观众会发现实际上所有的命运都有联系，整个故事也是有时间顺序的发生在几天之内。这样的设计，让我们领会现实中我们无处不在的联系，以及同时，始终无法消除的歧视和误解。这种歧视，这种误解，有时有意，有时无意。我们总是在抱怨不被理解，又在不断误解别人，这大概是上帝给我们永远的痛苦。 

影片中的语言往往让人加深冲突，人物们总是在用语言互相漫骂和指责，即使是平静有理地表述，往往也是残忍疏远的话语。夫妻俩互相埋怨对方，妻子甚至连非洲的冰块都嫌脏，这些美国旅客们只喝Coke。丈夫打电话给大使馆，得到的回答是我们已经做了能做的一切，实在不知道还能做什么。美国警方告诉墨西哥保姆，你可以爱你照顾的孩子们象自己的孩子，但是你必须记住他们不是你的孩子。虽然这些都是事实，但是仍然让人觉得冰冷。摩洛哥警方为了美国人的安全劳师动众，对自己的人民却是充满了暴力和咒骂，这大概是很多第三世界国家都存在的情景，即使在我们国家大概也能看得到。 

电影中还有一个没有声音的世界。在日本，聋哑的女儿觉得周围的人都把她当成怪物，在她出现的场景，有声和无声交替进行，让观众亲身体会那种和整个世界都产生疏离的感受。你可以感受震动，或许知道这个世界在火热的颤动，可是永远无法参与和欣赏。语言即使加深我们的无法理解，却仍然是我们沟通的主要手段，是我们参与这个世界的媒介。 