冯小刚的电影我是每部都看的，还很少让我失望过。从浪漫的不见不散，批判的一声叹息，讽刺的手机，到这次童话的天下无贼。大牛看完电影跟我说，我总结了一下，为什么冯小刚拍的电影每部都精彩，张艺谋的电影却拍成那样，我说因为张艺谋的功利心太强，老想超越，老想获奖，就偏偏忘了观众的需要。大牛说，是因为张的电影是一个人的智慧，冯的电影是集体智慧。 
    天下无贼中商业片叫座的因素该有的都有，动作，搞笑，墒情，而且没有人象章子怡一样死了几次都死不了。这些元素成功的组成了一部好看的贺岁片，不过我是很宽容的去看电影，没有拿着显微镜的人去探索硬伤，这部好看的电影中没有特别突出的东西，一切就是为了娱乐大众，这才是商业片应有的态度。 
    片中的演员大部分表现都是中规中矩。刘德华的表演是他最删长的扮酷，从年轻到中年，他在上百部电影里反复练习着这类角色，酷是一如既往的酷，变化的是眼睛里的戏多了一点，这是可喜可贺的，不过想想华人男星中，装酷能超过他的还真找不出来。 
    刘若英的演出也是老套路，她的每部戏几乎都是一幅表情，没有突破，她的演技最好的一部我觉得就是她的处女作《少女小鱼》，之后就定型了，现代知性女性，说是演技派，我没觉得她演技好在哪里。无贼中她表演最好的一段就是片尾的吃烤鸭那段，情绪性格倒是都表现出来了。 
    葛优在无贼里很抢戏，最精华的对白都是他面无表情的说出来的，一幅老奸巨猾的色迷迷样，演的真是活灵活现。跟他一比，刘德华的酷就成了木雕。 
    傅彪的戏虽然很少，但是很精彩，很实力的演员。傻根这个演员我不熟悉，但是演技倒是蛮让人惊喜，演的十分朴实，不懂是不是本色，如果不是本色，那这个演员的功底不可小瞧啊，希望以后还能看到他的演出。李冰冰就是一个大号花瓶，能做到赏心悦目就可以，其他的不必强求太多。很多人都很鄙夷的说那些PP女星，说她们用身体换角色，高级JN而已。我个人认为，歧视她们是不对的，她们能拿到角色就是她们的本事。现在的有志女青年多了，个个愿意用身体换角色，可成功的没有几个，并不是躺下摆个大字，角色片约就会象男人的抚摸揉捏一样落到胸脯上的。 
    虽然以上说的那些演员演出水准各有不同，但是冯都让他们在电影里发挥了他们最擅长的东西，这就是冯导的过人之处，片中歌曲有三四首，没有一首是男女主角唱的，这很明智。片中也有一点说教，这是国产电影里必不可少的东西，但是说教的程度让人还可以接受，世界是没有那么美好，为人处世是该擦亮招子。 
