俗语说得好：期望得越大，失望就越大。这一点，在两周之内印证了两次。
       第一次是《樱兰高校公关部》的第8集。那集讲得是在大海发生的事情，在漫画中用了两话的篇幅来讲述，不管是搞笑的地方还是温柔的地方都是让我百看不厌的一段，在好不容易期盼到TV版之后，我是带着郁闷的心情看完的这一集。里面搞笑的地方没有表现出来，而且改了好多地方，就是说一集20分钟需要压缩，但怎么看都觉得不如看漫画有感觉。后面的第9集我就没有抱有太大的期待，不过这一集做得实在是有够扯。同样有些地方与漫画不同，不过，最让我笑破肚子的是“一打开大门，出现的仿造的冢部”。漫画里至少是让我可以接受的那种暴笑，而TV版则变成无法接受的那种暴笑，如果各位公关们化成那个样子肯定会大大损失客流量的。后面的第10集同样是我很喜欢的拜访春绯家，不知这次会不会还像前面一样两话合成一集。
        第二次就是期望得自己都已经忘记的《达芬奇密码》。对于这个我只能说与其看电影不如去看书，书里要写得详细多。而且不知为什么我喜欢的片子让我看完都有或多或少的失望，现在正在努力下载《海神号》和《冰河世纪2》，不知这两个会让我有什么感觉，至少电视上的推荐是很吸引人。
        看片子都是如此，那么在平常生活中这类事件更是多种多样，所以要保持自己的平常心还真是有些难，还是小孩子幸福。
