细节

围绕着两个主人公的情感,有很多戏.其中两场耐人寻味.
这两场分别是前半部的除夕夜团圆饭那场戏和结尾时捍东出狱后晚饭的那场.都是吃饭,晚饭,而且都是在家里.”家里的晚饭”本身就是一个很好的符号,很耐人寻味的场所和行为,不仅含义丰富,而且作用颇多.

前面已大略提到了几部同类型的影片,这些片子(特指< <东宫西宫>>和< <春光乍泄>>两部)常让观众念念不忘的是”这是同性恋的故事”,而比较来看,显然< <蓝宇>>在这一类型电影的链条上进化了不少.而我认为在这一点上,就是让观众逐渐忽略”同性之爱”的过程里,这两场戏有着细节上的重要作用.
在家里的年夜饭上,捍东虽然含蓄的强调蓝宇的身份是”一个大学同学的弟弟”,但是正因为含蓄才更富意味.这样的介绍显然不足以使他这种身份的人在年夜饭上把蓝宇带回家来.这一行为至少可以告诉我们:在捍东内心里,蓝宇绝非一个玩物,也非交易中欲念的满足者,而是他潜意识里”妻”这一角色的最佳人选.在这个解读里,作为捍东姐姐姐夫出现在晚宴上的这一对夫妻的角色是很好的类比对象.

抛开捍东的内心,导演安排这样一场戏,也是用心良苦的. 

前文已经讨论过,题材的敏感容易导致受众接受时的困难.而关锦鹏显然明白自己要讲的是一个爱情故事而非一对同性恋的故事,若因为角色同性恋的身份而降低了爱情本身的观赏性绝非导演愿意看见的.所以这一场戏还有叙事策略上的考虑,用这样常规的常情的常见的生活化的细节,不断的刺激观众去体会两人的生活,更好的冲淡观众迟迟不肯忘记的两人的同性恋的身份”标签”.

这场戏里隐藏更深的似乎是导演的一种观念:将最疯狂的行为纳入最通常的环境中,寄托着他自己对真的爱情的渴求,对真的爱情哪怕是同性之爱也应该得到世人肯定的愿望.毕竟导演自己”同志”的身份很容易使人想到他也有种让自己解放在正常伦理关系中的渴望.
倘若我们把这场戏里的一些细微之处解读为捍东对蓝宇的一种”妻”的渴求的话,而后面的那场戏则实现了他的这一渴求. 

蓝宇在这场戏里充当的角色明显的和捍东的姐姐关联起来.捍东和姐夫在屋外划拳,而作为妻子的姐姐则和蓝宇在厨房做饭.在这样的对比和类比里的确将蓝宇的身份定位成了家庭主妇,而捍东在和蓝宇说话时腔调明显带有对”娇妻”说话口气,也能证明捍东潜意识中愿望达成后的喜悦兴奋.
与其将这场戏看成是捍东出狱后的庆祝晚宴,不如明确的说是两人的”结婚晚宴”.

晚宴上的旁观者们(姐姐,姐夫.刘征)是首先接受了捍东和蓝宇的这种”夫妻名分”的前提下才会如此自然的欢笑的,而与此同时一块充当旁观者的我们也连带着认同了两人的关系.
这两场戏里的细节,不论就其叙事策略还是就丰富人物的内心而言,都是非常成功的.
