太阳最红，和平最好

　　电影频道曾在2004年4月，播过葛优电影周，无意中又重看了《代号美洲豹》，这部据传张艺谋最不愿提及的影片。其实这部子放到那个时代，还是有一定的实验性，其实验性甚至超过了张艺谋的前一部影片《红高粱》。《红高粱》和第五代的此类影片在美学构成和题旨要义上并无质的差距，而《代号美洲豹》第一次涉及到了中、台合作，这显然是一出政治理想，不知道张艺谋是否也存此念。看得出来，这片已为他后来《英雄》中提出的“和平”二字露出了端倪。这场“和平”的代价，也是太多人命丧枪下，劫机犯、平民、包括职业军人。和平来之不易呀。在我看来，《代号美洲豹》讲述的是一起不成功的劫机，也是一起不圆满的解救。解救的结果违背了解救的目的，死了太多的人。张艺谋并没有为这部影片放入太多的悲情，偶尔流露出的英雄颂歌也牵强的很（片尾曲由屠洪刚演唱）。张艺谋是冷静的，不管他第一次处理这样的题材是多么力不从心，这力不从心也是冷静的。为了彰显其冷静，掩饰其力不从心，影片采用大量伪纪实手法。一个又一个大小会议的定格画面，仿佛世界各地的政要人士都瞪大了眼睛，关注着这一劫机事件。中国俨然成了世界的中心。这显然是从加夫拉斯著名的政治影片［Z］中沿袭下来的叙事策略。同时，这也是［代号美洲豹］予人最大的梦幻。这梦幻不是私人化，而是与上层建筑有着紧密相连。

　　张艺谋的电影涉及政治，但绝非政治电影。政治电影要求创作者是一定要有态度的，而张艺谋没有。政治和他的民俗、性、暴力一样，都是一块块准备浸染的绸布。所以某些有识之士人说看不懂张艺谋的电影，或认为张艺谋的电影很纯粹。也许这两点，是张艺谋电影的精髓所在，也是他成为中国电影第一人地位的根基。

　　《红高粱》里是一群造酒师打日本鬼子，最后只剩下父子二人被白太阳照着。《菊豆》是两个父亲都死了，那染坊也在火海中灰飞烟灭。《大红灯笼高高挂》的醋海酸风，俨然是个小社会的模型，所以的反抗者不是死了，就是疯掉。《秋菊打官司》本来是想赢来一个“说法”，可说法真的到来，在越发冷然的权利面前，秋菊却一脸迷惘。《摇啊摇，摇到外婆桥》涉及到了颇为久远的江湖，那个孩子在优雅而冷酷的斗争面前，被倒挂着，这个世界只能以这样的姿态呈现在他面前。《活着》把人的愿望降到最低限度，只是将日子一天天捱过去。《有话好好说》借葛优饰演的警察之口，道出“有话好好说”的劝世恒言，不“有话好好说”的下场不是头破血流，便是锒铛入狱。跟《秋菊打官司》一样，在张艺谋首部进城的电影里，都表现了权利对民众的温情抚摸，民众对此抚摸，前者是不太适应，后者则故伎重演，演绎出一场闹剧。

　　我个人认为《有话好好说》是张艺谋最好的电影，那两个活宝，都具备忧郁和莽撞的双重特色，并有着自以为是的一派天真。姜文是对权利无知，李保田又对权利太过熟练。这两人形成互补，并最终完成了对权利的皈依，他们的以身试法，也使他们悦诚服地走上了一条“有话好好说”的光明大道。很多人说，张艺谋的不少电影有寓言的性质，可这篇寓言是最让人哭笑不得。它与张艺谋前作中夹缝中求生存的硬道理作了一番潇洒的告别，仅仅是泡妞未果，而引发的一次对权利的全新认知。权利在这部影片里更具普遍性和渗透力，也更显权利的无所不在。就好比你在饭馆里吸烟，都会有老太太来干涉你。而李琦饰演的大师傅也非常认真的充当了一次权利的执行者。在这种偶然和必然错杂交错的权利罗网里，你不是放下屠刀，就是疯掉。两个人如小丑般在那座饭店里，供人观赏。权利反抗者的下场不再悲绝，而变得荒唐了。这部影片是张艺谋告别巩俐后的第一部电影，也是他第一部关注当下都市生活的电影，目前来看，还是惟一的一部。（《幸福时光》也是城市，不土不洋，不提也罢。）更是张艺谋的创作风范趋向平静的一部电影，后来他的电影越来越安静了，到了［英雄］，就变成了九寨沟的一湖如镜
