刚看完了这部长达2小时40分钟的电影，一个字：好看！虽然影片称不上是完美，但是也算对得起将近两亿美元的成本，也对得起将近3个小时的对膀胱的考验，也对得起专门为了欣赏Brad Pitt和Orlando Bloom新老两大帅哥的女fans们。更主要的是对得起肯咬着牙砸大钱的华纳发行商，总的来说，这部电影是一部成功的战争史诗片。今年将有3部古代史诗战争片上映，一部就是这部虽然是讲述史实战争但还是带有一丝神话色彩和浪漫气息的 Troy 特洛伊，一部是以反映现实为卖点的 King Arthur 亚瑟王，还有一部是 The Alexander Great 亚历山大大帝，不知道侧重哪方面，据说亚历山大是同性恋？不管它，总之大家知道这部影片不错就是了，尤其适合在电影院的大银幕上看。不过我还是要说明一点：就是这部影片是反映古代真实战争的史实电影，而和希腊神话没有太大关系。

影片根据《荷马史诗》中的Iliad 伊立亚得改编，而这一部分基本上就是反映特洛伊战争的。公元前1193年，特洛伊的两位王子Hector 赫克托 (Rric Bana)和Paris 帕里斯 (Orland Bloom)和斯巴达王 Menelaus 墨涅拉奥斯 庆祝和平建交，没想到 Paris 帕里斯 和 斯巴达王的王后 Helen 海伦 一见钟情，还把这位第一美女拐回了 Troy 特洛伊。斯巴达王这顶绿帽子戴大了，王后被人拐走，这还了得？于是斯巴达王联合哥哥，希腊军队的统帅 Agamemnon 阿伽门农，带齐大军，乘船渡过爱琴海，直逼特洛伊。一场因为爱而发起的战争一触即发......

