和冯小刚一样，彭浩翔是个很聪明的家伙。

这也就是说，他们注定和所谓第五代、第六代，以及徐克吴宇森那些闷骚的家伙分居在两个不同的世界。
　　
《伊莎贝拉》开始的十多分钟里，还以为导演是在向王家卫致敬，同样是小资的音乐，同样是孤独和暖色的镜头。特别是杜汶泽在老虎机前面卖醉的那场戏，更是对《堕落天使》里黎明趴在点唱机前的翻版，当然我们也可以把看作是一种挑衅。

导演在影片叙事上处处显示着他的鬼才，若没看过剧情介绍的观众，一定会对被这样柳暗花明的剧情耍弄得五体投地，但这么做同时也很容易落入“用力过猛”的苛刻批评。

好吧，反正现在我是写不出这样剧本来了。暗暗佩服一下。
　　
不过作为一部港味和彭浩翔味浓郁的电影，能参加柏林电影节这样的“艺术殿堂”也着实不易。捧回了“最佳电影音乐”回来，更是风光了好一阵子。但即使把三大电影节的奖都捧回来，终究还得接受票房考验。
　　
而这正是彭浩翔的高明之处，既能参加很艺术的影展，而且商业性一点都不差。葡萄牙的Fado音乐和男女主角的选用就是电影好看的两个杀手锏，尤其是杜汶泽的喜剧天赋在片中得到肆意发挥的同时还布满暗涌。
　　
值得一提的是，和王家卫慢条斯理的拍片速度不同，《公主复仇记》和《伊莎贝拉》都是用十几天的时间就拍完了。
　　
之所以提这个并不是想暗示小彭的智商有多高，这只是导演不同的拍片风格罢了，不过这会让人感觉更商业片些。当然，拍摄周期这么短也归功于彭浩翔在剧本上下的苦功。彭导的电影之所以好看，除了题材新颖外，叙事上的不断玩弄的小把戏也让观众觉得挺有意思。我不晓得一部电影捣鼓成这样算不算成功了，比如《世界之战》和《金刚》虽然评价很高，但居然没拿过什么奖。因而在电影的世界里，没有什么片种是注定必胜无疑的。

