关于电影， 

我挺喜欢这片子的，实话实说，我没玩过游戏，所以不知道怎么说才好，就谈谈自己的感受，首先，影片不算恐怖，起码今天我看的时候，诺大的放映厅只有5、6个人，黑漆漆的空间里音响效果极好。虽然杀戮血腥妖魔鬼怪很多，场景也大多以黑暗为主，但是导演好像没有刻意去吓唬观众，很多恐怖的地方都是点到为止。视觉效果做得很好，CG很逼真，有些场景甚至超过所为特效大片，很细小的情节都没被忽视，做得虽然不算大气但很精致。或许是我胆子大了，或许导演故意安排，反正我没觉得可怕。 

整体影片的氛围，应该说与游戏是相近的，一直都很压抑。只有当黑夜主宰，妖怪们出来杀人，血光四溅的时候才会有种欢畅淋漓的感觉。（我真怀疑自己是不是变态了…）特别是结尾，让我郁闷了半天，没玩过游戏，不知是否忠实于原著，但是真的觉得太灰暗了，一点希望的迹象都看不到了………唉 

难道是为了续集？ 

再多说几句题外话，影片的音乐很好听，不是恐怖片那种惯用的腔调，听起来很悲伤，让人有种心痛的感觉。但是也很悠扬，放到别的场合你决不会想到他们出自一部恐怖片。我已经决定把《寂静岭》一代的游戏，拿出来再研究研究了，专门就是为了音乐。 

影片定级为18A（R），票房肯定受影响，看《SM4》（恐怖电影4）的人比看《S.H》（寂静岭）的人多好几倍，不知道说啥好。定的级别这么高，影片的惊吓程度、血腥程度可想而知。将来有碟了，一定收一张再好好研究下。 

总之，很好看的电影，很好听的音乐，很压抑的节奏，很血腥的场面，不很恐怖的剧情，以及，很可爱的怪物们….
