
五月做空将是最保险的选择！ 标签： 红五月  做空  软起飞  预期经济  中国平安  

5月8日晚发表的博文引发如潮反响，炮轰“侯宁”的“雄文”如潮涌出，很热闹。

简析之下，可能是《逼退“中国平安”的股市必将再度崩溃》中“中国平安”和“崩溃”二字让一些人受不了了。况且，我那篇博文也的确是带气写的，气场激荡嘛，自然会引发某些反弹。至于我那天写作时为何会带气，其实也是事发有因，因为那天我偶然发现，一个财经网站在转载我文章时，在其后的评论中竟然只允许发表“讨伐侯宁”的言论，楞把匿名状态下“百家争鸣”搞成了脏话连篇的“批斗会”——柏杨去世了，“丑陋的中国人”便从此复活了？

事实上，指鹿为马，便已经是赵高以来中国某些文人政客的无耻商标了，而如今，无耻竟成了某些人的通行证！所以我不仅愤怒，而且在此郑重警告某些人事：若不本着良知有所悔改，我的笔便不再吃素了——网络法律难免滞后，但我的脑子和笔头可从不滞后的。

话归正题。在上篇文章中，“中国平安”之所以引发一些人的“愤怒”，是因为中国平安“贪心”了，这一点我在文章中已有说明，但人家依法合理“圈钱”，你便只能做些道义上的谴责，更何况人家已经让步妥协了，所以便不该再不依不饶，甚至公开在博客上大骂马明哲是什么“汉奸”——还以为现在是抗日战争时期啊——有些人可能自我感觉特好，以为在网上匿名吐脏法律也拿他没辙，更以为只他爱国，殊不知，那个同样不知“正心诚意修身”真汉奸汪精卫在叛国前比谁都标榜“爱国”！

而细心的人更会注意到，我在中国平安四个字上是打了引号的，也就是说，我之所以以“中国平安”的被逼退为由头断言股市的崩溃，只是基于它不过是众多想融资的上市公司的代表罢了。而一个连企业融资都无法承受的市场，在我看来便离崩溃不远了。


