《天狗》：英雄不死
在进影院看《天狗》之前，我拿着这部电影的宣传海报研究了半天，不能确定它是一部文艺片，是一部商业片，还是一部颇富寓意、从形式到内容都有些另类的地下电影。灯光暗下，帷幕拉开，看到银幕上出现山村场景，耳边响起带有浓郁地方色彩的方言时，我忽然有了点不适应：觉得在这个周末的下着小雨的夜晚，在安静舒适的放映厅里，看一部农村题材的电影多少有点不合时宜，我那被欧美类型片和国产地下电影培养出来的审美，在这个时刻突然显得有些矫情。什么样的电影才算得上好电影？未及思索这个问题，我平心静气地沉浸在了影片之中。 

 
· 湿疹　荨麻疹皮炎警惕  
 
 · 08运动服装经销大揭密  
 
 
· 全球未来10年赚钱行业  
 
 · 做别人没想到的好生意  
 
 
· 开店赠1 万元现货铺底  
 
 · 痛风病患者—康复之路  
 
 
 

电影的名字取自影片主人公的名字——李天狗。为什么平民英雄总会有这么一个乡土的名字？也许是导演们故意这么做，想拉近英雄与观众的距离。从部队退伍回来，为了保护国家的森林而与乡村恶势利斗争的李天狗算英雄吗？在看电影的时候，我没感觉出来，只认为他是个个性倔强、认死理走正道的好汉子。直到影片最后，被村民殴打的遍体鳞伤的他挣扎着爬行了数公里的路程，将盗伐国家林木的三个乡村土霸王一一放倒在地的时候，一个英雄的形象就此站立了起来。英雄是要赢得战争的，尽管这带着点崇尚“高大全”的嫌疑，但很难想象，一个被欺负的头抬不起来的男人如何对得起英雄这个称号。 


当然，单纯靠一股莽撞之气，只懂得打打杀杀的算不得英雄。如果一开始李天狗就将三恶霸击倒在地，说不定还会被定性为“杀人犯。”真正的英雄是被残酷的环境历练出来的，退伍军人李天狗，凭借着自己是军人的信念，在艰苦的环境里，用他的表现，一点点地告诉了我们一个英雄应该具备的素质。他忠诚，在被组织安排到山村看护山林时，他没有任何怨言，他把这片山林当成了要以生命来守护住的战场，一天没有拿到撤退的命令，就要坚守一天；他乐观，相信天不助人人自助，在村里人将水井上了锁，断了他一家三口人的水源时，他执一柄钢钎硬是自己凿出了一眼水井。深夜里独自一人凿井的镜头，让我想起了电影《与狼共舞》中那个孤独的英雄邓巴；他隐忍，在自己的水井被村人破坏后，百般无奈之下把高价从村里买来的可乐当成了生活用水，那几十罐空可乐罐，让他们一家人这辈子可能都不再会喜欢可乐的味道。 
