
今天大盘收了一根阴十字星。十字星嘛，就像人走到了十字路口，所以技术派人士对此总是有一番说辞的。

这次，不知道电视上的股评家是否又在巧舌如簧地告诉大家“这是绝对的希望之星”，我记得4月8日有人这么说过的，但不管怎样，在我看来，这次出现的十字星却极可能是“绝对的黄昏之星”！对此，只要你抬头看看60均线一带的套牢盘，再留意一下被机构拼命维护但却摇摇欲坠的中石油股价走势，便该心中有数了。

更重要的是，就像我昨日文章里所讲，支持本次反弹的因素其实只有两个，一个求稳政策，二是自救冲动及打短线的脉冲资金。剩下的，便基本都是系列利空了。比如通胀吧，有人预期4月CPI会有所回落，我以为也很有可能，但面对不断攀升的原油期价和愈演愈烈的全球粮食危机统计（据新华社报道，去年全球农产品价格上涨了41％，而今年以来又继续上涨了8％。在截至今年3月份的1年中，全球玉米出口价格上涨了38％，小麦出口价格增长了130％，而作为亚太地区居民主食的大米出口价格则增长了98％。而粮价飙升对于亚太地区的冲击尤为剧烈，由于该地区的贫困人口占全球总贫困人口的三分之二，粮价上涨使他们的温饱问题面临严峻挑战），面对国内长期被行政压制的粮油蔬菜价格和石油电力价格，CPI真的能实现趋势性回落么？

我看难！汾酒不已“逆势”抬价了么？为什么？成本高涨，没辙啊。

不仅如此，我以为通胀等形势正好与各种偏暖的表层信息相反，全面恶性通胀的压力已经越来越大。而央行动用准备金“巨斧”和加息“大棒”的几率也便如箭在弦。在此，尽管美国不断降息的“恶招”给了我们巨大的压力，热钱仍在亚太区辗转待机，但适度加息却是不得已的应对招数，因为我们不能仅仅为了逼退“外来的和尚”，而任由“庙里的僧人”哄抬物价啊。

所以，别以为周小川行长可选择的从紧政策很多，也别以为周行长近期表态“很温和”，那样的姿态背后恰恰折射出了动用“大棒”应对流动性和通胀的迫切需求。只不过，央行的智囊们或许还在观察合适的时机。

当然，影响股市走势更直接的因素是上市公司业绩，这一点，我在去年三季报披露后便警示过今天的“业绩缩水”，而近日人民日报记者许少峰关于年报和一季报分析的文章也已证实了“上市公司业绩不容乐观”的事实。这一点非常可怕。因为这不仅意味着“炒股炒成绩优股”的表面繁荣根本经不起考验，交叉持股带来的升水业绩根本抗不过“熊途”，而且在宏观经济、进出口形势出现拐点的时候，上市公司自身的主营业务也便面临大考了。如此下去，2008年的企业业绩又如何能有一丝乐观？

股市需要投机，股市需要造势，股市也需要想象，更需要一定的激情，但归根结底，前述因素还是需要更硬朗的东西作为基础的，即支撑股市的基石毕竟还只能是上市公司的业绩以及宏观经济的大势。而以此来考量本次基于“阶段性技术底部”以及“暖市政策”的反弹，它又能走多远呢？即便想在奥运前走得更“讲政治”一些，我想再次筑底也应该是必要的选择吧。否则，破一次3000便来一个V型反转甚至如某些人所云走出什么“轧空行情”，是否也太高估主力们的信心了呢？抑或，这“3000一线的筑底之旅”莫不成也和宏观经济高歌猛进的05年“破千点之旅”一样真是“一夜情”？我深刻怀疑！

概而言之，我以为今日的十字星发出的便极可能是警示信号了，这一警示或许应在明日，或许还能多忽悠两天，但既然我定义其为“黄昏之星”嘛，在这里便意味着向上的反弹行情走到它的拐点了。这是宏观经济重压下出现的“黄昏之星”，向下或许需要从紧政策配合，或许根本便不需要。

