4月27日在全国上映的香港最新惊悚悬疑影片《救命》，开映数日即取得漂亮票房成绩，尤其是“五一”长假第一天，该片在执行假日优惠价的情形下，依然挣下100多万元票房。相比该片在香港上映头五天就狂收400多万港币票房的佳绩，《救命》内地上映的火热程度看来是有过之而无不及。

 
　　《救命》由张国荣电影遗作《异度空间》的导演罗志良执导，由以演绎灵异、恐怖、惊悚影片出名、拿奖的两大“鬼后”李心洁、林嘉欣主演。影片取材于一则网络上流传甚广的“偷肾案”故事，以“李心洁、林嘉欣互设凶机”为铺排细节的灵感源泉展开设计，将一个时而花影祥和、时而惊惧丛生的故事拿捏得恰到好处，令观影者不禁于“凶险处惊心尖叫，平静时后腰生寒”。

　　惊悚片一向令观众又爱又恨，其紧张刺激直接考验你的心脏承受能力，但大多数惊悚片往往只满足于感官效果，故事俗套、主题空洞是惊悚片的一贯毛病。但罗志良的新作《救命》可以成功地令人改变这一看法，整部影片看完，不仅其中的恐怖情节令你惊魂未定，其间流露的细腻情感和隐藏背后的影片主题更会给你留下十分深刻的印象。

　　影片以一场盛大婚礼和隐藏在背后的偷肾案并行作为开场，以明快调子表现的热闹婚礼场面及运用阴冷诡异镜头穿插其中的触目惊心的凶案现场，二者强烈的视觉反差效果率先考验观者的承受能力，使得影片的气氛在一开场便处于悬疑、紧张状态，更为其后影片所呈现的一幕又一幕悬念丛生、让人不寒而栗的惊悚事件作了顺理成章的铺陈。

　　表面看，《救命》似乎依旧遵循着传统恐怖片的套路，由一宗案件为轴心引发出一连串悬疑的恐怖事件，其实它并不似同类影片那样刻意利用装神弄鬼、故弄玄虚来制造悬念，而是透过两位背景迥异的女主人公之间由敌对到友情再到互相残杀的过程，着重表现了女性内心深处扭曲的自卑、嫉妒、贪婪等丑陋心态。对两位女主人公心理的刻画是影片成功的关键所在，一个是生活无忧无虑却惟独身体不健康的乖乖女，一个是被男友抛弃、母亲成植物人、生活十分艰难内心极度压抑的女人，两人命运和个性的撞击营造了影片的恐怖气氛，更带出内心的阴暗自卑才是心灵无法平静、时时感到惊慌的原因这一主题。对两个女人内心对生活及未来皆无安全感的表现，直击观众感情层面，产生强烈的共鸣。可以说《救命》是一部利用惊悚外衣包装，其根本是呈现对女性心理关怀的影片。

　　该片导演罗志良去年因执导《异度空间》获得金像奖杰出青年导演奖。他执导的影片寥寥几部，才华却备受瞩目。片中饰演子清与孙玲的分别是李心洁及林嘉欣，她们二人的演出可说是该片的一大看点。李心洁因在恐怖片《见鬼》中的演出而获得影后的称号，在刻画子清这个养尊处优却因身患疾病而内心孤独的人物时，把子清对事对人皆患得患失的情绪把握得比较准确；比较而言，林嘉欣的表演则更具冲击力。在循序渐进、逐步叠加的表演情绪中，把出身贫寒、缺少关爱而嫉妒心重的孙玲这一角色塑造得更深入，更能体现其内心的冷酷无情，也令观众更加同情她无依无靠最终走向悲剧的命运。

