结论：中国的学术界到底有多腐败？  
　　  
　　行文至此，本该是笔者下结论的时候了。但我倒要先问一问中国学术界的那些人大代 
表，那些大学校长，以及中国科协的那个什么委员会：中国的学术腐败问题到底是被夸大 
了还是缩小了？中国的学术界到底是被社会污染了，还是它正在污染着社会？你们自己说 
一说，中国的学术界到底有多腐败？！  
　　  
　　其实，我根本就没有企望这些人会良心发现，承认中国学术腐败的现实。本文所举的 
事例，他们早都知道，而且知道得比别人还要多，还要详细。他们之所以闭着眼睛说瞎话 
，是因为他们的立场，他们的利益：学术腐败的严重性如果让政府和社会知道，他们这些 
人，或者说他们这个“阶级”，在这个“社会转型期”和“发展市场经济的过程中” 得到 
的好处就可能会烟消云散。所以，即使是为了维护既得利益，他们也要大声呼吁：不要夸 
大学术腐败。也就是说，这些人的立场是和整个社会对立的，他们的利益是和中国公众相 
违的。  
　　  
　　不过，这些学术腐败“低估派”的呼吁倒是件好事，它至少把学术腐败问题摆到了台 
面上，人们可以自由地讨论这个问题。最可恶的是那些闷头搞学术腐败的家伙：任凭你怎 
么批，怎么骂，只要他的职不被撤，只要他可以继续搞腐败，他都不在乎。名，我所好也 
，利，我所好也。名利不可兼得，舍名而取利也。这也就是中国目前学术界的一大特点─ 
“笑贫不笑娼”：不管你的学术水平多么低劣，不管你的道德修养如何败坏，只要你有权 
，只要你能搞到钱，你就是中国学术界人人景仰的大腕儿和大师。  
　　  
　　那么，到底应该如何定性中国的学术腐败呢？应该说，这是一场规模空前、史无前例 
、世界罕见的社会腐败。说它是规模空前的，是因为在中国的学术界，在几乎所有的单位 
，所有的领域，所有的层次，人们都很难找到一块“净土”：腐败现象在随时随地地发生 
，人们已经对这些现象习以为常了。一位记者在调查顾冠群抄袭案时，就对学术界“内部 
一些人士见惯不惊的态度”感到吃惊。(马莉英：东大校长卷入剽窃风波续：有关人士接受 
专访)。说中国的学术腐败是史无前例的，世界罕见的，是因为不论是在中国，还是在世界 
，纵观人类历史，如此全方位、大规模、深层次的学术腐败从来就没有发生过，除了现在 
的中国。  
　　  
　　大学诞生于十二世纪的欧洲，而现代科学诞生于欧洲的文艺复兴时代。在中国，现代 
学术界，也就是以西方现代科学(自然科学和社会科学)为主要内容的教育、研究领域，最 
多只有不到一百年的历史。但在过去的大约十年里，中国的学者却把这个代表人类文明的 
大厦中的“中国馆”糟蹋成了污秽遍地、邪恶横行的权学、钱学交易市场。我不禁要问： 
他们哪来的这么大本事？找到这个问题的答案，也就找到了解决这个问题的方法。  
　　  
　　也许有人会问：是否可能给中国的学术腐败定定量呢？可以。 2002年，就北大王铭铭 
抄袭事件，中国科技大学校长朱清时说：“王铭铭抄袭事件只是冰山的一角”。（佚名： 
代表委员提醒：一流大学建设谨防3大误区）。 2003年，中国科学院院士、中国科学院生 
物物理研究所研究员邹承鲁先生在回答中央电视台记者的问题，“(学术)腐败到底到什么 
样的程度？普遍到什么样的程度，有没有百分比？”时说：“我想如果在自然科学界的话 
，有10%也许有。”(中央电视台：邹承鲁：痛击科学腐败)。应该说，这个10%的比例只是 
对腐败人数的估计，也只是一个估计的下限，因为它仅包括了学术行为腐败，而没有包括 
高层次的学术腐败。其实，即使是10%，它也意味着中国的院士队伍中，有上百人是腐败院 
士；中国每年上万的新科博士，有数千是腐败博士；中国的几十万教授大军中，有几万人 
是腐败教授；中国每年几千亿元人民币的科学研究开发和高等教育经费，有数百亿元被学 
术腐败给吞噬掉了。  
　　  
　　事实上，学术腐败分子吞噬的不仅是国家的财富。他们还在腐蚀这个民族的文化基础 
，败坏社会的道德风气，毁掉中国的“科教兴国”之梦。学术腐败对中国最大的危害就是 
它在破坏一代青年的良知，使这个腐败一代一代地传下去。(梁勇：莫让学术腐败的风气玷 
污了孩子；楚舟：“剽教授”后面必有一批“窃学生”)。从这一点来说，学术腐败的危害 
性比吏治腐败和经济腐败都要大。实际上，学术腐败是吏治腐败、经济腐败势力的宣传部 
、后勤部、培训部，他们为社会上的腐败势力造舆论声势，给他们提供精神给养，为他们 
培养后续人材。学术腐败是中国社会的心腹大患！  
　　  
　　章太炎曾把社会的腐败分成两种，一种是“土崩”，一种是“鱼烂”。土崩是从外面 
开始，一层一层地崩坍，而鱼烂则是从里面开始，一直向外烂。可以说，中国的学术界目 
前就处在鱼烂状态：它就象一具金缕玉衣包裹着的腐尸，从外面看金碧辉煌，但它散发的 
臭气明白无误地告诉人们它腐败的程度。  
　　  
　　中国学术界目前的状况不禁使人联想到中国科举制度崩溃的前夕。当时也是士风日下 
，举人遍地。翰林回乡，根本就没有了往昔的荣耀，富商大贾一改往日对他们的巴结奉承 
，相反，对他们避之唯恐不及。清朝的末科状元刘春霖在夺魁之后到各地拜访高官，俗称 
“打秋风”，饱受冷遇。(何怀宏：选举社会及其终结──秦汉至晚清历史的一种社会学阐 
释)。这与现今的博士、教授贬值，何其相似！一位清末考生参加中国最后一次科举考试时 
的所见所闻是这样的：头场拆魁星、二场捉枪手、三场偷号灯。“士子之无行至此，科举 
虽欲不废，不可得也。”(钟毓龙《科场回忆录》，转引自：何怀宏：选举社会及其终结─ 
─秦汉至晚清历史的一种社会学阐释)。这又与现在的大学考场多么相似！  
　　  
　　历史很少有偶然的巧合，而今年又恰逢中国废除科举制度的一百周年。那么，菜教授 
满街走，水博士到处流，窃学生遍校园的现象，是否预示着中国学术界的腐败势力盛极而 
衰、行将灭亡呢？前段时间还传来上海“某名牌大学”的九名博士生集体炒导师鱿鱼的消 
息。  
中国的学术界到底有多腐败？               (全文完) 