周末在家，看了三张碟。刘德华映艺公司亚洲新星导计划作品两部，《人鱼朵朵》、《得闲饮茶》，还有行定勋改编自三岛由纪夫名著作品《春之雪》。 

最先看的是《人鱼朵朵》。新加坡年轻女导演李芸婵的作品。因为导演的女性身份，也因为导演的年轻，或者也因为尚是处女作，影片有着鲜明的女性色彩和浪漫纯真的童话色彩。很喜欢影片的美术，在现实生活的基础上呈现了一种够得着的、童话般的美感。据说这美术获得了第42届金马奖最佳美术奖。

影片的故事很简单。一个女孩儿朵朵在生活里寻找童话中的幸福的故事。没有脚的时候，她梦想自己有脚，然后她做了手术，有脚了。梦想实现了。从此她开始迷恋上了鞋子。于是她有无数双鞋。在童话般的梦里，她一直问女巫师，什么是幸福，女巫告诉她，拥有一只黑羊和一只白羊，就获得了幸福。小女孩，包括我，都不明白这话的意思。

接着，朵朵开始到遇见白马王子的年纪了。问题是，这个白马王子确实够好，但终于有一天，他因为他们的小家快放不下她的太多鞋而小心的建议她尽量控制买鞋，于是在一次对鞋的张望和贪恋中，朵朵出了车祸，再次失去双脚。幸福似乎没有了。然后，光着脚的卖火柴的小女孩来了。朵朵体会到了珍惜所有的，体会到了能付出和给予是幸福的，她追奔出去将自己的第一双鞋送给了光脚的小女孩，并且获得了救赎。后来，朵朵和牧羊座的王子生下了一个白羊座的女儿。这时她明白了，所谓“幸福就是拥有一只白羊和一只黑羊”的真正含义。

看了这电影，我也始终在想，究竟什么是真正的幸福？当然，我不能企望这样一部电影告诉我。也不可能企望一个如此年轻的女导演能够在这个电影里埋藏一个真相。珍惜所有的，给予你所有的。有个你爱的，爱你的老公和孩子。这是基本的。但却不是全部的。生活太复杂。倘若生活能够被简化得和童话一样，或许，这个答案，就够了。

亦或许，我们需要的、真正欠缺的，其实不过是将生活简化为童话的能力？也许
