开始的时候，细节不是很多。但是又一个贯彻始终的话语，就是on vacation。那是一个比较凄惨的话题，但是经过Mrs Gump一说，显得那么的无足重要，却又是那么的刺耳。以后屡屡出现，不断和前面的呼应，每一次都给人一种别样的滋味。阿甘的成长多半是她妈妈的功劳，她可谓是伟大的母亲，美国式的母亲。她的价值观再今天的中国也是不能接受的，但是看起来好像也没有什么别的办法。她的目的就是要说明：阿甘是一个正常人，但事实上，阴差阳错，阿甘所取得成就和读书一点关系也没有，似乎是这样的。有关阿甘的腿莫名其妙的好起来的，导演不得不运用比较传奇的手法，但是从阿甘的表情可以　看得出来，那是多么的惊讶和喜悦，小演员的演技想当了得，面部表情运用得极为恰当，特别是刚获得奔跑如飞的能力的一刹那。当然jenny的出现是必要的，也是她给了阿甘的最早的和最持久的动力，这和后面的阿甘的成功是分不开的。后面阿甘有一句话：you are my girl!感人至深。Jenny小时候的遭遇很是凄惨，“和妹妹被父亲抚摸”，这促成了她从小叛逆，不能安于生活，追求自由的性格。正如一句台词，我们就象是称离不开砣，的确，是阿甘和她正真的相依为命，他们互相尊重，互相鼓励，互相给对方以依靠感。 阿甘的最早的成功来自他的天赋异秉，有些搞笑，但是这的确是实在话。一个人的成功真的可能和别的一点关系都没有，只要有一技之长，他就能活在世上，而且活得很好。而每一个人都有自己的长处，也就是说，人，是生而平等的，从这方面讲，阿甘不是呆子，他可以比大多数人活的精彩，不是他很牛，关键是他适应这个社会。跑得快的人比他多了去了，他本人也没有获得奥运金牌，关键是他的心态很好，机遇好，很好的利用他的长处。阿甘上大学的一个细节是州长华莱士，他被暗杀。这是一个历史，阿甘的很多细节是历史和现实的穿插，虽然那些黑白片的制作比较费时费money,但是却收到了很好的效果，阿甘和他们很好的融合在一起，也符合美国人的历史观和幽默感，这里就集中讲一下：3k党，猫王（居然和阿甘学跳舞），华莱士遇刺，肯尼迪与梦露（注意那个小照片），肯尼迪还有他兄弟（即家族）遇刺，约翰列农（beatles）,越战，登月，乒乓外交，水门事件（居然是阿甘发现的？？？？？），fortune杂志，还有wall post杂志的环美国长跑，还有一些历史小细节，是巴布和中校的，不是很重要，但是很有意思，很有哲理的反映了美国的历史（统一战争，内战，黑奴等）。 　　阿甘毕业后面临的生活是迷茫甚至是无知的，所以他去参军。很麻木地，他只知道服从命令，这恰恰是军队要求的，所以他又如鱼得水了，讨人喜欢，在战斗中奋不顾身，只是听了jenny的一句话：run. jenny上playboy也是很有意思的细节，实现了她的梦想：在舞台上，什么都没有，只有琴还有她的歌声，极具讽刺意味。现实和理想的强烈反差，真是让人恐怖！jenny走到这步，很是羞愧地离开了阿甘，虽然也可以理解为追求自由，但是追求自由的人本身应该是很孤单的！　阿甘在越南继续如鱼得水，很有意思的几个片断：丹中尉让他看好自己的脚，结果自己的脚却没了；他们要找一个叫查理的人，而查理本身就是越共的意思；巴布嘴唇太厚，结果触雷；打乒乓球等等。讽刺本身就是艺术，可以一边幽默一边讽刺，入木三分。阿甘的演讲很有意思，也很震撼：对于越战，我只有一句话。。。。。。。that`s all!无声的抗议，加上在华盛顿广场和jenny见面，我相信这是对战争的最好讽刺。接下来涉及到一个组织，什么黑豹团，我对这个不是很清楚。但是，当时有很多自诩民主的美国人和组织，以各种理由反战甚至制造暴动，本身就是乱搞。失去了双腿的丹中尉心里不平衡，这当然不能是美国式的，所以，阿甘就得去捕虾，丹就得去帮他。（阿甘碰到急事就会跳水）暴风雨不算什么，这里，浪漫，美国式的浪漫就发挥了作用。信不信上帝没什么，但是你要心里有希望，就会成功，就会赚钱，就会上fortune.令人惊讶的是阿甘居然投资了水果行业（其实是apple）。结果阿甘的钱越来越多，就给了很多给巴布的妈妈，所以她妈妈就一改以前祖先伺候白人的面貌，让白人伺候，又是一个讽刺。Jenny还是绕不过去的话题，jenny有一点，是没有注射毒品，她只是吸食大麻，所以在元旦之夜，她陷入了迷茫，其实这是美国的那一代年轻人的普遍现象：提倡性自由和个性解脱直接导致的。（那一段的配音很不错）jenny还是来找阿甘，他们一起生活，结果jenny不答应阿甘的求婚，这让我很是费解，可能是好事多磨的思想吧。阿甘的长跑，个人认为有很多原因去安排这种场景：1，炫耀美国的幅员辽阔（中国也有）；2，提倡个性自由，适当或是极端发泄都是可取的，也是美国式的；3，穿插各种情节，和以前的连贯（不举例了，太多了）；4,为以后的情节铺垫；5，nike广告的需求。Tom Hanks最精彩的表演就是在刚“理解”小阿甘的身份的时候，那种即高兴又很惊讶还有很大的担心的时候，那种很多事情很多情愫一块交集的时候，人的那种想要却不敢接受的感觉表现的淋漓尽致，建议你常看看那一段—实在是精彩。我要是演员，绝对不崇拜李小龙，我只会崇拜tom hanks。接下来的细节就不是很多了：丹中尉娶了一个越南人；用航天飞机的材料造假肢；阿甘老仆人（忘了，阿甘母亲死的时候，给她看病的医生还是那个给阿甘看腿的医生）；还有结束的时候，阿甘和她儿子钓鱼时候头是一边歪的，和他们初次见面看电视的样子是一样的；墓地的一群小鸟，照应以前jenny的愿望；小阿甘坐车的样子。当然你可能要问，那开头和结尾的一段，那段羽毛的镜头。其实我也不是很懂，就是仁者见仁吧。不过那段镜头花了老多老多钱。
来个小结吧：阿甘正传的细节，是典型的好莱坞细节，是代表，是教科书。和韩国电影的细节　手法不一样，阿甘正传追求的细节是连贯，不是有些韩国电影所追求的晦涩难懂，深奥；也不　是法国有些电影的极度忽视细节，只有情节；当然特技的运用是很有分寸的，不会喧宾夺主，　相反，只会为电影增色不少。获奥斯卡是无可厚非的，受我等敬仰也是无可厚非的。 