209中华人民共和国教育部一、努力营造人才发展的良好环境，激励优秀人才脱颖而出
　　加强师资队伍建设，是办好一所学校的关键。党中央、国务院《关于进一步加强人才工作的决定》明确了“人才强国”的战略号召，特别强调要“加快建设若干所世界一流大学、一批高水平大学与重点学科。加强高校领导班子和师资队伍建设，充分发挥高校的人才培养重要基地作用。”多年来，我校在创建世界一流大学的进程中，切实实施“人才强校”，特别是积极落实胡锦涛总书记提出的“以培养造就高层次人才带动整个人才队伍建设”的指示精神，采取了一系列有效措施，在师资队伍建设尤其是培养和引进高层次人才方面，取得了新的进展。下面，结合我校实际谈几点体会。
　　一、努力营造人才发展的良好环境，激励优秀人才脱颖而出
　　为实现建设世界一流大学的宏伟目标，我校制定并实施了建设高水平教师队伍的人才战略，努力在学校内部营造良好的环境，促进优秀拔尖人才脱颖而出。
　　一是有意识地为优秀人才提供成长的舞台和条件，创造良好的发展空间。我们国家的发展正处在黄金机遇期，经济、科技、教育事业的快速发展为人才的成长提供了良好的大环境。特别是近年来实施的“211工程”和“985工程”，对高校的改革、发展和优秀人才的脱颖而出提供了十分有力的支持。在这一基础上，我校积极挖掘和充分利用各种资源，通过提供科研用房、投入相应资金、配备学术梯队、调拨博士生和博士后名额等多种方式，对于优秀拔尖人才给予扶植和帮助，促进他们尽快成长。例如，我校于1996年底从牛津大学引进了在结构生物学领域崭露头角的饶子和博士，学校为其提供了50万美元的启动费和200多平方米的实验用房，帮助他在我校生物系创建了国际一流的结构生物学实验室，并从实验室建设、人员配备等各方面积极提供了各项条件。经过几年的努力和积累，饶子和教授领导的实验室取得了一批具有国际先进水平的重要研究成果，他先后当选为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授、国家“973计划”重大基础研究项目首席科学家、中国科学院院士，今年7月1日饶子和院士领导的学术群体在国际生命科学领域最重要的学术刊物之一《Cell》上发表了研究论文《线粒体呼吸链膜蛋白复合物II晶体结构》，引起世界同行的瞩目。
　　二是注重团队建设，培养领军人物。集体作战、协同攻关是我们国家的传统优势和成功经验，对学科建设和重大科研项目的集成创新发挥着显著的作用，也曾造就了一批杰出人才和学术大师。近年来，结合“985工程”和“211工程”的实施，我校在大力发展一批重点学科和重点项目中，让青年学术带头人担任项目负责人，组建系统集成的团队，敢压担子、大胆使用，促进了一批优秀学术带头人迅速成长，在面向国家战略需求和经济、社会、国防等重大课题上取得了可喜成果。例如，在国家级重点科研项目“大型集装箱检测系统”关键技术攻关工程化和产业化的项目中，我校安排当时刚刚40岁的年轻教授康克军担任主要负责人，组建了以青年人为主的开发团队。几年中，他们将关键技术转化为产品，先后开发生产了固定式、移动式和组合式等多种集装箱检查设备，在我国海关装备后，对大力打击走私犯罪、保障国家经济安全起到了重要作用，还出口到40多个国家，占据了该产品60%以上的国际市场，获得巨大经济与社会效益。这一项目荣获国家科技进步一等奖，被誉为“为国家解决了大问题”。康克军教授也被评为“长江学者奖励计划”特聘教授，荣获“求是杰出青年奖”，并已担任学校主管科研的副校长职务。
　　三是发扬学校优良传统，提高学术带头人的全面素质。我们在实践中深深感到，骨干教师和学术带头人的培养，绝不仅仅限于业务方面，不单要创造良好环境、提供物质支持，更要关心他们思想政治上的成长和进步，这对于他们能否发挥更大的作用至关重要。为此，我们按照胡锦涛总书记要求的“坚持德才兼备原则，把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准”，以清华几代人秉承的优良传统、百年积淀形成的学术风气和强有力的思想政治工作，注重在学术道德、思想方法、团结协作、群众路线等方面对骨干教师和学术带头人加强培养和帮助。学校举办了青年学术带头人学习班，请受师生敬重的院士、专家介绍为人与为学的经验，对全面素质的培养等问题进行重点交流和研讨；经过全校教师的讨论，教代会通过了“敬业报国 育人爱岗 务实求真 进取自强 克己奉公 团结协畅 为人师表 仪态端庄”的“清华师德”；学校加强对又红又专先进教师的宣传，还编辑出版了《清华名师谈教书育人》等书籍，向青年骨干教师赠送；注意做好在优秀学术骨干中发展共产党员的工作，使加入党组织成为“知识分子的光荣归宿”这一认识在今天的时代和环境中得以继续实践。近5年，有55名50岁以下的教授、副教授入党，其中就包括刚才提到的饶子和院士。在全校骨干教师中，形成了“开阔视野，组织群众干大事业；开拓创新，带领团队干成事业；运筹帷幄，团结同志干好事业”的良好风气。
　　二、多渠道多形式引进拔尖人才，特别是引进具有国际水平的学者来校任教，提高教师队伍的整体水平
　　我校加大人才引进力度，面向世界延揽精英，特别是引进具有国际水平的学者来校任教，多种形式发挥留学归国人员的作用，带动教师队伍建设整体水平的提高。
　　一是充分重视队伍建设中大师级人物的重要性，注意引进具有国际水平的顶尖学者来校任教。“大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也。”我们深刻感到，与世界一流大学相比，我们最大的差距是缺乏有国际影响力的学术大师。而引进大师级的学者，不仅可以实现相关学科的快速发展，而且由于著名学者的感召力和带动作用，可以吸引更多的优秀人才加入我们的事业。因此，必须高度重视国际级大师的引进工作。继诺贝尔物理奖获得者杨振宁院士、国际著名数学大师林家翘院士正式落户清华之后，在教育部等上级有关部门及领导的直接关心和多方面的大力支持下，世界计算机科学最高奖 “图灵奖”获得者、美国科学院院士、中国科学院外籍院士姚期智先生去年辞去普林斯顿大学的讲席教授职位，来我校担任全职教授。一年来，他亲自指导了多名博士生和本科生毕业设计，近期将为信息学院本科学生开设“理论计算机学”基础课。作为首席科学家，他为筹建信息国家实验室发挥了重要作用，在计算机密码学和计算机图形学两个方向上组建了世界级的研究团队，已分别吸引了世界著名的密码学学者和微软亚洲研究院研究人员加盟清华或开展紧密合作，他提出要“在中国做世界一流的工作”，力争几年内在计算机理论研究方向有所突破。
　　二是高度重视团队的引进，提高队伍和学科建设的整体水平。引进一支高水平的学术团队，发挥人才聚积的效应，有助于尽快提高相关学科的整体水平。作为智力引进的一种新模式，我校突破现有制度的制约，设立了“讲席教授”制度，聘请国际著名学者、教授来校执教。由每位讲席教授牵头，组建“讲席教授团组”，按照统筹安排和各自工作的实际，讲席教授团组的成员在每年不同时段来校工作，其首要任务是为学生讲课，同时开展国际项目的课题研究、培养青年教师、参与学科规划与评估、推动与一流大学的合作等。目前，已有20个不同模式讲席教授团组的近百名国外学者先后受聘于我校，有效地促进了相关院系教学、科研水平的提高。例如，美国工程院院士、普渡大学著名工业工程专家萨文迪教授受聘为我校首位讲席教授，同时应聘出任我校工业工程系首任系主任，他瞄准世界一流，提升工业工程系在国际上的影响，使我校的工业工程学科很快在国内外占有一席之地。由巴黎十一大和巴黎高师的知名教授组成的讲席教授团组，将法国的整套课程搬到清华数学系。经管学院聘请了经济学领域15位国际顶尖的华裔海外学者定期来校工作，为本科生和研究生开设了一系列新颖生动的前沿课程。其中有的教授经过一段时间的实际工作，对国内的学术环境、生活条件和清华的具体状况等方面有了切身了解，下决心回国工作，其中香港科技大学李稻葵教授、香港大学白重恩教授已于去年由讲席教授组成员转为正式受聘我校，李稻葵教授今年还被聘为首批人文社科领域的“长江学者”特聘教授。
　　三是注意引进一批具有很好潜质的优秀青年学者。注意发掘、引进一些极具发展潜力的优秀青年学者，积极创造条件或利用已有平台，扶植和激励这些“潜人才”尽快成长为学术梯队的骨干和学术带头人，是人才引进工作中的又一重点。例如，我校材料系从美国以副教授职位引进当时年仅32岁的博士后张政军，他来校后在教育部先进材料开放实验室迅速成长，很快就脱颖而出，第二年就获得国家杰出青年基金，并入选教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。
　　据统计，我校自1999年实施“百名人才引进计划”以来，已经有90名优秀人才进入清华；同期实施“高等访问学者计划”以来，已有150多位学者来校讲学和科研合作，其中80％来自海外。利用教育部“长江学者奖励计划”的讲座教授制度和春晖计划，先后有16位讲座教授与我校建立了密切的合作关系，有40位学者长期来访。
　　三、加强体制机制创新，探索队伍建设的新模式
　　在吸引和培养优秀人才的过程中，需要不断深化改革，更新观念，加强体制和机制的创新，重视制度建设，从而更好地发挥人才的作用。首先，国家“985工程”这一高层次的制度创新，为我校引进和培养优秀人才提供了良好条件。在这一基础上，我校结合实际，按照“一流、竞争、流动”的原则，深化一系列人事制度改革，通过实行岗位津贴、合同聘任和岗位职责划分等一系列举措，探索出适应建设世界一流大学需要的教师队伍建设新模式。
　　一是规范教职工职务系列管理，建设一流的教师队伍。按不同的工作性质和岗位职责，逐步实现各支队伍进入不同的职务系列，并依据各自的特点分类管理，建设一直高水平的教职工队伍特别是教师队伍，是我校进一步规范队伍建设的基本思路。在全校实行岗位聘任的基础上，我校将本科以上学历、原来都笼统称为教师的人员逐步规范为教师系列、教育职员系列和实验技术系列；教师系列又进一步规范为教学科研系列、教学系列和科研系列。其中教学科研系列是一流大学教师队伍的核心力量，要聘任学术水平高、教学效果好的教师进入，其首要职责是人才培养，每年至少承担两门课，同时结合学科建设的要求主持高水平的科学研究；研究系列的教师主要从事科学研究工作；教学系列的教师从事教学工作。三个职务系列有不同的岗位职责、不同的考核方式、不同的招聘和晋升标准，空缺的岗位向国内外公开招聘，与当前世界一流大学的师资管理制度接轨。目前已做到全校80％以上的教授承担教学任务，名师上讲台成为共识，分别有22门和36门课程被评为国家级和北京市精品课程，我校独创的“新生研讨课”、“大一外语强化训练暨外语文化活动月”等很受学生欢迎。同时，对教学科研的支撑、辅助、服务人员和管理队伍等，也出台了相应规定，设置实验技术关键岗位，评选教育职员“爱岗敬业奖”，使各类人员都找准定位，明确努力方向和发展前途。
　　二是搭建不同类型的平台，采取不同的管理模式，促进优秀人才更好地发挥作用。结合科技自主创新体系的建设，我校加强平台建设，在管理导向上采取有效措施，适应不同发展目标和任务的需要，在人员编制、管理体制、运行机制和奖励晋升等方面，采用不同的模式，有效地发挥了不同领域优秀人才的作用。在基础研究方面，我校于1997年就成立了高等研究中心，改变以往按学科规划布局组建研究机构、安排研究人员的模式，以著名学者、拔尖人才为中心，杨振宁、林家翘、姚期智院士和世界著名的东方艺术史学家方闻教授等均在高研中心工作，在他们的领导下，吸引了一大批杰出中青年人才，研究领域从物理学扩展到数学、计算机以至艺术史等各个领域。根据中国国情的特点，大学既要开展自由探索式的、好奇心驱动的基础研究，更要面向国家的战略需求，针对社会发展、经济建设和国家安全的重大问题，开展有组织的科技攻关和系统集成，甚至承担技术成果转化和扶植企业科技创新能力的任务，因此我们强调一流大学首先要为国家的发展做出贡献，按项目组织创新攻关团队。近年来，我校在已有核研院、微电子所和环境、材料、化工、生命科学与医学等研究院基础上，又先后组建宇航中心、信息科学技术研究院，在编制核算、进人渠道、岗位津贴、研究生名额、考核方式、资源分配等方面给予特殊政策，采取与校内传统研究机构不同的人员管理方式，不仅要在校内精心选拔人才，而且要不拘一格地引进杰出人才，甚至是整个团队的引进，形成一个包括科学家、管理和工程技术人员在内的集体，力图使它们真正成为面向科技前沿、能够承担重大项目的科研主力军，完成国家重大任务。
　　三是加强制度建设，力争形成有利于队伍建设的长效机制。多年来，我校明确改革目标，及时总结经验，把实践证明行之有效的队伍建设措施制度化、规范化，逐步形成有利于人才引进与培养、有利于优秀人才脱颖而出的长效机制。学校先后制订、发布了《关于加速跨世纪优秀青年学术骨干成长的若干措施》、《关于选拔和培养跨世纪学术带头人及全面提高教师队伍水平的若干措施》、《关于引进拔尖创新人才协议年薪制实施办法》等制度。学校先后设立了“学术新人奖”、“青年教师教学优秀奖”等，专门奖励40岁以下在科研、教学中成绩突出的青年教师，迄今坚持近十年，分别有102人和119人获奖。学校还相继实施了“骨干人才支持计划”和“骨干人才派出计划”，多年来已资助了620名青年教师获得科研启动费，支持50余名学术骨干到国际著名大学进行半年以上的合作研究。
　　我校在队伍建设上采取的多方面举措已见成效，一支高水平的教师队伍正在形成，拔尖人才和学术带头人增长迅速，教师学缘结构等也有较大程度的改善，为一流大学建设提供了有力的人才保障。学校现有3000余名教师中， 45岁以下的青年教师约占三分之二，其中非清华本科毕业的占到60％以上，12.5％的青年教师在国外获得博士学位。全校共有中科院院士34名、工程院院士28名，是全国拥有院士最多的高校；5名教授荣获国家级“教学名师”称号，获奖人数居全国高校之首；先后有83人获得“国家杰出青年科学基金”，45人入选教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，16人入选讲座教授，44人获得教育部“跨世纪人才基金”，18人获得教育部“高校优秀青年教师奖”。
　　我们要继续以科学发展观为指导，在“985工程”二期的支持下，明确目标，以创新促发展，进一步加快高水平教师队伍建设的步伐，毫不动摇地推进世界一流大学建设，为全面建设小康社会，为建设创新型国家做出更大的贡献。
