
周一深沪大盘继续维持缩量窄幅整理的态势，尽管市场观望气氛较为明显，但大盘整体运行相对平稳。截至周一，深沪大盘横盘整理的时间已经接近两周，从各项技术指标来看，短期大盘将面临方向性的选择，因此操作策略上应重点关注盘面热点的动向。在回调空间十分有限且利空因素逐渐得到消化之后，大盘展开进一步反弹行情仍然值得期待。
　　  从周一的市场表现来看，抗震救灾题材继续受到市场的追捧，包括水泥建材、生物医药、医疗器械等个股走势活跃。四川汶川县发生的8.0级地震对四川汶川及周边地区的房屋建筑、基础设施建设造成了毁灭性的损害。随着抗震救灾的进一步推进，地震灾区将迎来艰巨的灾后重建任务。而灾后重建必然对水泥建材、钢铁和机械等产生巨大需求。包括基础建设、水泥建材、钢铁、机械、医疗器械板块个股可继续重点关注。
　　  在抗震救灾题材活跃的同时，近期反复表现的能源煤炭板块整体走势良好。在通胀环境下，煤炭行业作为上游资源行业将受益于产品价格上涨并且能够成功转嫁成本压力，从而较好地抵御通胀风险。国家统计局披露的数据显示，4月份煤炭开采和洗选业出厂价格同比上涨20.9%，煤炭价格继续大幅上涨。笔者认为，需求推动下的煤炭价格上涨已经成为支撑煤炭企业利润高速增长的重要动力，也是行业景气持续提升的直接动力。因此，对于拥有资源优势和整合预期的煤炭企业仍然值得进一步跟踪。

