

不利于抓住国际经济发展的机遇，在2008年这一关键年份实现经济崛起的风险。

    美国这次的经济衰退不同寻常。多年来，美国在金融问题上次贷、按揭以及信用卡等一系列金融衍生品上的严重透支，寅吃卯粮，已经使其陷入了由金融结构矛盾引发的系统性危机。美联储和美国联邦及州政府的一系列救市政策并不能从根本上缓解美国经济的矛盾，这些做法不仅违反市场经济“无形之手”的基本定义，而且可能会掩盖美国目前经济的深层矛盾，使美联储等机构越陷越深。以次贷危机为例，目前已发生的损失达2千亿美金，这其中美国的金融机构承担了55%，而欧洲、日本等国则承担了45%近千亿的损失。但实际上，次贷危机目前的演变远远不止这些，在世界范围的损失可达七、八千亿之巨。

    美国今天面临的困境对中国的发展是好还是坏？世界经济需要寻找带动经济发展新的引擎，这就是中国、俄罗斯、巴西、印度的金砖四国，而金砖四国，中国为首。目前，中国正在大国的边缘徘徊，抓住这一历史机遇我们就可实现经济崛起，中国的崛起不仅是中国经济的需要而且是世界经济发展的需要。市场经济按规律说话。君不见，美国经济衰退之际，世界各金融大国的热钱正汹涌澎湃地向中国涌来。而抓不住这次历史机遇，中国将仍在发达国家的门外徘徊，扮演给强国打工的角色。

    能否抓住这一历史的关键是要看到中国必须尽快从世界的制造业中心向金融业和服务业中心转型。而在这一转型过程中，资本市场无疑是最重要的战场，这个市场必须保持他足够的活力，活力的标志就是4000点以上的中国大盘和平均25倍以上的市盈率。中国的股市是一个正在蓬勃向上的市场，就好比是一个十七、八岁的青年，充满了活力，而此时美国的经济不说是步入了更年期，起码也是四十岁以上的中老年。中国的GDP增长是美国经济增长的5倍，上市公司是中国经济增长的排头兵，成长性是判断一只股票最重要的标志。因此，美国股票的平均市盈率在10－15倍，中国股票的市盈率在20－25倍，是符合资本市场基本规律的。较高的市盈率是一个股市竞争力的最强有力的体现，因为无论是买方的钱，还是卖方的上市公司项目都会到这里来。这是我们保证中国股市具有竞争力的基本条件。在这样的背景下，我们总是拿美国股市的理性去比，就和我们总把一个处于更年期的成年人的成熟去套在一个十七、八岁的青年身上一样，是荒谬的，现实中也是有害的。我们没有任何理由去学今天美国股市的成熟和理性，去跟着他跑。

