V字仇杀队》:若没有那么多符号 影片会更好看
有人说把简单的问题复杂化那是学问。


　　根据这个理论，我认为看《V字仇杀队》真是一门学问。首先举个例子，便是关于“V”字的解释。在知名杂志上看到，这个“V”字太牛X了，首先就是一个手势，胜利，其次是代表了一堆关于形而上的英文单词的头一个字母，对不起，笔者英文实在太次，所以没能记住“V”字诸多的含义。在我看来“V”就是第五号牢房的标识，影片中一个横移的镜头已经交代得清清楚楚了。


　　于是，我把复杂的问题简单化了，有人说这是能力。其实这是作为一个观众的能力体显。影评人常常复杂化某些东西以显示自己的学问，而观众只需一种简单化的能力，将电影看得娱乐便足够了。


　　话题扯远了，回到本片。看完此片后，我有两个问题在考虑，靠，我正在复杂化呢！第一个问题是，如果没有那么多符号，这部影片能有多好看？第二个问题是沃卓兄弟(姐弟)是如何拍电影的？


　　关于第一个问题是影评人们极为迷恋的，有人干脆拿此片与《1984》做比较，都是反对独裁，都是用恐怖手段进行反抗，局部破坏便能改变政权，这是时下非常流行的理论，四年前，拉登同志曾经这样做过。但《V》片到底是不是这样呢？


　　从整体看，《V》的桥段十分明显，英雄救美，电视台奇遇，暗杀事件，真相揭露与女主人公的升华，结局V同志的献身！其实，从一个商业片角度来说，英雄救美是类似于蜘蛛侠的城市英雄片，然后电视台奇遇则成为反恐片，暗杀事件无疑是悬念侦破片，女主人升华又似传记片，至于结局V同志的献身是放之各种类型片皆准的手段。虽然片种似乎在变化，但每一种变化都没有跳出正经的商业片范畴，于是，可以肯定地说，这是一部多元素的商业大片。但许多人并不这么看，原因是片中过多的符号学！
