
B股的好日子就要来了。
    2007年4月，A股市场上的股票几乎齐刷刷地被炒了一遍，98％的股票上涨，52％的股票涨幅超过了100％。各路资金们都有点茫然了，下来炒什么?股市能如此这般地朝上涨吗?股市在狂喜和恐惧中备受煎熬。
    许多人的眼睛转向了B股。
    B股，那还是一块未开垦的处女地哪。而且各路资金都在悄悄地入市，占据制高点。  就像当年第二次世界大战，盟军的诺曼底登陆，开辟欧洲的第二战场。不信，请看下面的统计数字：
    今年1月份，B股的月度总开户数为23，342户， 2月份因春节休假十天，降至10，803户，3月份为16，289户，只是温和增长。
    可3月份至4月初，B股的日开户数增至700户左右。但4月6日后，这个数字从上一日的774户猛增到1033户，增幅达33.5%。此后，日新增B股开户数，基本上在1，000多户。到4月18日，开户数猛增至1，700户，比上一日增加41.4%。4月19日又突破了1，800户。4月21日又突破了2，000户。这意味着B股的月开户数将增至40，000多户。比1月增加了百分之百。
    您看，是不是B股的好日子就要来了。
    2007年4月23日，中国股市A股沪市指数一转眼便登上了3700点。想想2005年的998点，竟上涨了快400％，真有点恍若隔世。若不是真站上了这个高度，谁又敢有此奢望?
可中国股市居然像是遗忘了还有个B股，到2007年4月23日，沪市B股的指数也还只有208.66点，而2001年6月1日，B股指数为241点。也就是说，B股己七年未涨，B股真的还是一块尚未开垦的处女地。
    打开B股的技术图形，上升通道之完美，会让你眼前一亮。5日线、十日线、十五日线、三十日线、六十日线、年线、以发散状张口向上，那是被投资人称作“金龙爪”的，长期向好的发大财的技术图形哪。
    2001年，在沪市的B股市场，你要找到一个1美元以下的股票，很难很难。2001年的沪市的B股市场，除了ST，1美元以下的股票屈指可数，不超过5个。
    可2007年1月30日，6年过去，市场并没有扩大，2001年的沪市的B股市场，有54只B股，2007年的沪市的B股市场，还是只有54只B股。可1元以下的个股竟多达41个。所以，个股比股指还要弱。
    简单加以对比就能发现，从2001到2007年，中国股市的B股市场，大批的个股股价还只有6年前的1/2～1/3。这样的股市，毫不夸张地说，遍地是黄金。
    如果，你是完全不会炒股的，两眼墨黑的，刚入市的新股民，那么，你就去炒B股，安全得超乎想像。如果你想要寻找像原始股一样，还躺在地板上的股票，那么，你就去炒B股。如果，你想要作长线超长线，买进后一两年都不管的股票，那么，你就去买B股股票。它会让你财发得你想都不敢想。
    如果，你觉得你手中的外币随着人民币的升值天天在缩水，罗杰斯预言说，人民币的升值会在未来的几年间，像日元一样缩水，升值500％。就像一根冰棍一样，越变越小，融化得就剩下一根棍。那么，你就尽快地把它买成B股的股票，它就会变成你种在山上的一棵树。它会比你怀中的孩子的个头儿还长得还快。
    不少人在我的博客上留言问我，我手中没有外币，怎么去开B股账户?
     现在，人民币兑换美元港币非常容易，既可以到中国银行的柜台上去买，也可以向有外币的人去买。中国现在的外币多得让人犯愁，人民币升值的速度越来越快，人民币与外币的兑换价一天一个价。你去买，人家巴不得比今天的牌价再打个折，卖给你哪。你说一声买进，会有一大堆人冲上来要买你手中的人民币。
    B股，遍地是黄金。要不了多久，B股就会变成中国的旧金山。
    B股，行情大爆发就在红五月。

