动机不纯的爱情——编剧或剪辑问题 
　　导演Ridley Scott明显很擅长拍摄战争场面，除此之外，表现男人与男人之间的感情，如父子、战友、对手等，都很不错。但是说到感情戏，却不敢恭维了，如果说，《角斗士》中的乱伦逆情还算吸引人的眼球，《天国》中的这一段“正常爱情”实在淡而无味。首先，这部分编剧就有问题。明显Sibylla 公主政见上与其兄长一致，又明显国王有“预谋”让Balian娶妹妹为妻，那么公主殿下千里迢迢从耶路撒冷赶去与Balian相会，其原因是一见钟情，还是“早有政治预谋”？难免让人怀疑了。就算电影里Balian没有这一明确质疑，他心里要这么想可再自然不过了。再者，镜头处理上，本来仅仅10秒钟的“亲热”戏，来不及让观众感到别扭的，偏偏要配上古怪的音乐，就怕观众“别扭”不起来。 
　　但是，我们听说这部电影原长度是三个多小时，我们在电影院中却只看见两小时一刻钟。在一篇滚石杂志的Orlando Bloom访问中，当时还没看过电影的他问，“以我关监狱的场景开始的吗？”“以我决斗的场景结束的吗？”很明显这些都不在电影中，主角尚且如此，不要说别的角色了，据说，剪得最多的人物就是公主，因此，等我们看到加长版，也许就能明白这段莫名其妙的感情了。 
