在这部电影中，是什么让一个妓女——找到了真正爱上她的人？潇洒迷人的年轻富豪——为什么会爱上一个妓女？朱丽娅?罗伯茨尽管地位非常微薄，她渴望得到一份真正的爱情。她原来以为找到了自己的梦想，这个人不在意她的身份，没想到李察?基尔却说不能跟她在一起，把罗伯茨的心伤透了。这时候，她没有选择金钱，她觉得一个人有比钱更重要的东西，那就是女人的自尊：我要的不是你的钱，我要的是你的人；我现在不要和你在一起。后来李察?基尔所扮演的爱德华发现，这正是自己想要的女人，他动了真感情。所以最后，他反而回头跟这个朱丽娅?罗伯茨说，我可不可以跟你在一起。 


很多人看到这里，会有很大的共鸣。女人看了，觉得朱丽娅?罗伯茨就是自己要成为的女人！因为她维护了女人的自尊，最终赢得了李察?基尔的回心转意，圆了自己的梦想，得到了真正的爱情。男人看了《风月俏佳人》，他会觉得，这个才是我要的女人，不是为了我的钱，而是要我的人，这样的女人是真正的漂亮，是内在的漂亮。 


所以，这个电影不是白马王子和灰姑娘的故事，这个电影反映的是人真正的心理需求。它教会男人，怎样成为一个会爱人的男人；教会女人，怎样成为一个被人疼的女人。 