从实际效果来看，该片中不同类型汽车的确个性非凡，但并非每一个角色形象都有恰到好处的表现。这点对比皮克萨以前的作品来说，个人觉得是个不足。大家可以仔细回想一下，以往作品中的每个配角都是非常活灵活现的，不管他们是主力配角，还是龙套级别，都有让人印象深刻的时候。而《飞车总动员》的十来辆配角车中，就很有几位形象非常模糊的。典型的如“警车”（Sheriff），戏份不能说可以忽略不计，但说是在的的确没什么个性，更别提形象当中表现出的趣味点了。尤其是性格发展不连贯，即使想表现他本质上的“娘娘腔、豆腐心”，也缺乏必要的暗示。更有甚者，那个总是“羞人答答”的消防车同学，到最后都不见踪影了，缺乏交代的程度是在令人莫名其妙。其他如加油站女老板“芙蓉姐姐”（Flo）、车体彩绘老板“老摸哥哥”（Ramone）、军用吉普“纱织猛男”（Sarge）、载重车头“迈克大只佬”（Mack）通通都只能算是很表面化的“龙套”，他们各自有一两个逗笑的机会，但都没有像以前的皮克萨作品一样让他们的形象马上丰满起来。龙套中印象稍深佳的，是环保慢车“多加油少加速”（Fillmore）同学，这还是因为俺本人觉得他非常像俺喜欢的美国电视系列《七十年代秀》（The 70’s Show）中那个老“嬉皮”（Hippie），尤其在每一句话后面都要加一声低沉而拖长的“Man~~”，更是经典。但俺颇为怀疑，对于一般观众来说，对他的印象是否能如此有趣。他与邻居“纱织猛男”，无论是在生活方式，还是在个性理念上，都是完全相反的一对，如果本片能对他们之间的对比多描绘一下的话，将是非常有趣的一对极品。可惜目前的效果，也就仅限于每天清晨因为起床音乐风格不同而挑起的例行争吵而已。在戏份不多的配角中，刻画得最有趣的——看过影片的人几乎都会一致认为——是“轮胎店二人组”：老板“露鸡”（Luigi）和店小儿“鸡多”（Guido）。作为法拉利的超级FANS，他们那一口欧洲舶来“音”给小镇增添了无数乐趣；同时，他们在专业领域的“超高”造诣，帮了主角很大的忙。当观众看到结尾大赛的场景时，就会明白“记忆超高”的含义了。如果每个配角都像这两哥们一样，那本片的趣味程度会至少上升“三四层楼那么高”。 

 
其实，即使是作为准主角的小镇“车花”萨莉（Sally），个性也不是很突出。可爱是可爱了，但稍微温和过头了点。如果她在与主角交往的前期多表现出一些格格不入的性格冲突，外加一些高傲派头，然后再在交往过程中累计微妙的化学反应，那样的效果应该更动人一些。目前的效果，可能会让人觉得这个“保时捷”美眉略微“小家碧玉”了一些，稍欠“名厂风范”。同理，主角的两个竞争对手：43号“帝王”（The King）和86号“乡巴佬娘们”（Chick Hicks），似乎也没有从角色模子中走得更远，给“帝王”配音的，本来就是NASCAR（美国国家改装车赛车联合会）历史上真正的传奇人物，七次大满贯冠军的记录，如今也只是被追平而已。皮克萨请动他这尊“真佛”出场，也许是像给影片带来赛场老手的真实感悟吧。可惜这位车把式老哥揸车是牛A，但声音的表现力是在是不怎么样，俺每次听到他的声音，都觉得与影片的整体氛围特别不协调。曾经的“蝙蝠侠”迈克尔基顿献声的“乡巴佬娘们”，也只是个程式化的“坏人”角色，还没有自己鲜明的性格，更是和基顿本人的形象大为相左，不知皮克萨当时是怎么考虑的。在所有角色中，保罗纽曼（Paul Newman）配音的“哈德森医生”（Doc Hudson），是唯一一个在动画车型、角色性格与演员形象三者达到高度统一的角色。1951年产“哈德森大黄蜂”（Hudson Hornet）车型的前面板，很令人惊奇地联想起纽曼沧桑却仍然帅气的胡茬子，整体老派却依旧遒劲的车身，也符合纽曼古板而高贵的形象，特别是他那充满磁性的声音响起时，使俺产生人、车不分的幻觉。这对于汽车这样一个很不容易拟人的物体来说，的确是一项极高的成就。
