从建设世界一流大学说起  
　　这是我第一次到浙江大学来。你们学校登攀节的组织者希望我来讲讲学术规范的问题 
  
，我很乐意，就来了。  

   我本来定的题目是关于打击中国的学术腐败，现在这个题目是组织者定的，我看了海  

报才知道，“世界一流大学建设和学术规范”，比我原先定的题目更有建设性，不过我要 
  
讲的内容并没有什么变化。  
　　世界一流大学建设和学术规范，和打击学术腐败，都有关系。既然定了这么个题目， 
  
那么我就从世界一流大学建设讲起。  
　　现在国内的名牌大学都在建设世界一流大学，浙大应该也不例外。有的大学还定了时 
  
间表，要在20年内成为世界一流大学。不过大家最近如果看报纸的话，会发现中国其实已 
  
经有了世界一流大学。据说《泰晤士报》公布了一个大学排行榜，将北大排为亚洲第一、 
  
世界第十五。能够被排为世界第十五，那当然是世界一流大学了。北大校长许智宏最近接 
  
受记者采访的时候，表示对这件事要低调处理。他说： “作为学校必须清楚自己真正是  

个  
什么位置，北大作为世界上最好的大学还有很大距离。我认为，我们的差距主要在科技方 
  
面。”这听上去还是很谦虚的，但是他对这个排行榜并没有去否定它。  
　　《泰晤士报》有一个高等教育增刊，在去年就已经对世界各大学评过一次名次了，在 
  
那一次，北大被评为第十七，今年长了两位。北大被评为世界第十七的时候，它的党委书 
  
记闵维方并不像现在的校长说得那么谦虚。这是他当时接受接着采访时说的话：“我们把 
  
这一排名作为一种对自己的激励。”“我从始至终都坚信北大具有世界一流大学的潜在品 
  
质。北大与世界一流大学相比，具有一些相似性。”其中一条是：“我们虽然没有那么多 
  
在职的获得过诺贝尔奖的教授，但是，我们一直都在往这方面努力——仅2004年一年，来 
  
北大进行演讲的诺贝尔奖获得者就超过20人。”在他看来，邀请诺贝尔奖获得者来演讲， 
  
和在职的教授获得诺贝尔奖，是具有一些相似性。我想，国内的名牌大学，甚至非名牌大 
  
学，都曾经邀请过诺贝尔奖获得者来演讲，那么我们国家的许多大学，都和世界一流大学 
  
有那么一点相似性了。  
　　这个理由听上去当然是很荒唐的，所以当时也有人从别的角度替这个排行榜辩护。北 
  
大校方也承认，北大在科技方面是比不上世界一流大学的，所以有人就辩护说，这个排行 
  
榜不仅考虑了科技方面的，也综合考虑到文科方面的，北大在一些文科领域，的确是具有 
  
世界独特的地位的。比如在研究中国的历史、语言、文字方面，北大在国内应该算是一流 
  
的，那么在世界上当然也是一流的了。又比如，在研究具有中国特色的社会主义理论方面 
  
（笑声），这个也应该是世界一流水平的了。所以他们替这个排行榜辩护，认为北大的文 
  
科毕竟有值得称道的地方。  
　　没想到过了几个星期，《泰晤士报》又弄出一个排行，这次分得更细一点，是全球理 
  
科方面的排行，在这个理科大学的排行中，北大被排到了第十一位。如果我们把这个排行 
  
榜和前面的排行榜做个比较，就会发现人家原来更看重的是北大的理科，而不是文科，才 
  
会让北大的理科排行又往前排到了第十一位。这当然是很荒唐的，所以国内的媒体对这一 
  
次的排行榜几乎都没有报道。我查了一下，只有《解放日报》做了报道，而且只列出了前 
  
十名（笑声），把第十一名给忽略掉了。北大的新闻网在转载《解放日报》的这则报道的 
  
时候，在后面加了一条注释：北大在其中排在第十一名（笑声）。  
　　又过了几个星期，《泰晤士报》又出来一个排行，这回是全球工科排行。在这个排行 
  
中，北大又进了一步，被排到了第十位。如果我们根据这个排行的话，那么北大最好的是 
  
工科，其次是理科，最后才是文科。对中国大学的情况有些了解的人，都会觉得这是很荒 
  
唐的。所以最后这个排行榜，在国内都没有任何报道，包括北大新闻网，都不好意思去提 
  
。  
　　我这张幻灯用了一个标题，叫“大学排名游戏”。这种排名实际上就是一种游戏，在 
  
排名的时候可以根据各种各样的标准，这些并没有什么客观的标准，而是一些主观的标准 
  
，排名者在排名的时候，可能有他的目的在里头。比如说，在全球理科大学排名中，排在 
  
第一第二位的，都是什么大学呢？牛津和剑桥，都是英国的大学。是不是牛津和剑桥在理 
  
科方面，就要比美国的大学，哈佛，MIT，伯克利，就更强呢？我想并不一定。所以这种  

排  
行的时候，目的就是很清楚的，就是要突出英国的大学，把北大拉来陪绑。  
　　所以对这种排名我觉得没有必要太在意。国内也有很多类似的这种排名，特别是一个 
  
叫武书连的排名，一排出来大家都在骂，但是他还是乐此不疲，每年都要排一次。如果过 
  
于看中这种排名的话，我觉得是一种不成熟的表现，有些像小男孩。我们小时候喜欢争论 
  
类似的排名，看了水浒以后，就要争一争谁的武艺最高强，看了《说唐》，那更简单了， 
  
里面谁是天下第一好汉，第二好汉，书中都替你排好了。有的书中没有明确排名的，像三 
  
国演义，究竟谁武艺最高强，大家还要争来争去。这是小男孩的游戏，我觉得我们长这么 
  
大了，不应该再看重这种排名的游戏。  
　　如果北大真把自己当成世界一流大学的话，那么不仅仅在科技方面要迎头赶上去，在 
  
其他的许多方面，也都应该往上赶。比如说，在大学精神方面，在学术规范方面，都和真 
  
正的世界一流大学差别非常大的。刚才主持人介绍了，我们那个新语丝网站，在2000年搞 
  
了一个网页叫“立此存照”，目的就是为了揭露国内的学术腐败，国内比较著名的高校都 
  
被我们打到，其中有一个就是北大。北大和其他高校相比的话，涉及的事例更多。  
　　我们那里有个专辑，就叫“北大事件”，里面的文章有好几百篇，我这里只是简单地 
  
罗列了一些。最著名的是社会学系教授王铭铭剽窃事件，这个大家应该都知道。然后是去 
  
年法学院长朱苏力招生舞弊事件，甘德怀考他的研究生没考上，给我们写了一封信，我们 
  
把它登出来，一下子全国出名了。还有“美联储首席经济学家”周春生事件，美联储大家 
  
都知道，是美国的中央银行，它的首席经济学家，听上去很吓人的，实际上他只是那里的 
  
一个普通的经济师，回国就说是首席经济学家，到北大当教授。一说起北大剽窃，大家想 
  
到的是王铭铭，其实北大的其他教师也有剽窃的，我这里简单地列了另外两起：经济学院 
  
会计系主任孙祁祥教授和孙立明讲师剽窃，但没有引起大家很大的关注，还有北大一个教 
  
授程立显，也被发现剽窃。最后我列了一条“女性的福音：28000元成真正北大校友”，  

上  
“北京大学完美女性高级研修班”，最后还发给你钢印毕业证书。  
　　世界上有哪一所一流大学，会有这么多的剽窃啊、舞弊啊、卖文凭啊？有的是有个别 
  
的事例的，但是碰到的时候，都会严肃地处理。大家看新闻的话会注意到，在麻省理工学 
  
院最近发现有一个副教授伪造实验数据，就把他给开除了。世界上有哪一所一流大学在被 
  
揭出了这么多的不正当现象之后，都没有做什么处理？有的个别被处理了，像王铭铭，被 
  
取消了行政职务，但是教授照当，博导照当。其他的后面这些都没有做任何的处理的。所 
  
以如果不讲学术规范，不打击学术腐败的话，我想是永远别想成为世界一流大学的。 