尽管影片的情节很“癫”，但刘导对于“情”的关注不变，“珍惜”这一主旨依存。只不过十年了，刘导对爱情的探讨与顿悟也已从“爱一个人需不需要理由”上升到“爱一个人需不需要(追求)结果”。从因到果，从有限的爱到无限的大爱，“菩提老祖”在这部终结篇中似乎解开了“取经”与“爱情”的两难矛盾，找到了“不负如来不负卿”的“双全法”。在该片中，女妖岳美艳最终得以化身(雌性的)白龙马陪伴唐三藏到西天取经(彼此相爱的“人”，终究能够在一起)，较之《大话西游》，伤感的悲剧性无疑大大减弱。而至尊宝与唐三藏同是在宿命中各自爱情的结果不同，差别仅仅在于后者的勇气多一些，这似乎也是导演刘镇伟对爱情中男性所应具有的首肯之处。 


　　其次，整出戏在总体形式上俨然一场浩大的动漫特技Show，充满动漫的思维与趣味，影像风格显然是受到日本动漫的影响。实际上，单从影片中人物的造型来看，估计一般的Cosplay爱好者都能动手做得出来，简陋的服装、造型显得有些业余动漫者的玩票性质。不过让动漫爱好者惊羡的是，《情》片还有着耗资不菲的电脑特技制作，CG特效场面既有好莱坞大片式的璀璨壮观，又有充满梦幻般的童话色彩，呈现出一种与动漫相匹配的电玩游戏风格。就像《千机变2》一样，《情》片市场的定位非常鲜明———即以十几二十岁的年轻人为主打观众群。只是，作为终结篇的《情癫大圣》“沦为”这么一场时髦而又光怪陆离的动漫特技秀，估计会让不少“大话西游”的“老”Fans有点不习惯。当然，或许这也是导演刘镇伟“不破不立”的一贯大胆作风吧，当初《大话西游1、2》面世时不也是因其离经叛道的“胡闹”而不为人们接受吗？ 
