
随着中国平安年报的公布，该公司董事长马明哲及公司高管们的高薪浮出了水面。年报显示，中国平安有3名董事及高管2007年的税前薪酬超过了4000万元，其中马明哲税前报酬为6616.1万元，折合每天收入18.12万元，刷新A股上市公司高管的薪酬最高纪录。

    年薪6616.1万元，这对于中国的老百姓来说，显然是一个天文数字。按照一个农民工年收入2万元计算，马明哲6616万元的年薪，相当于3300多名农民工的年收入；中国平安管理层高管7人年薪总额为23439万元，相当于11719名农民工的年收入总额。这就难怪中国平安的年报一出台，马明哲的高薪就成了市场关注的焦点。认为这是“匪夷所思的年薪”，表示“无论多少理由，马明哲6000万年薪都太高了”，甚至质疑“国企高管的贡献是吴仪的400倍吗？”

    马明哲6616万元的年薪太高这是客观事实。不过，这件事情之所以受到股市投资者的极大关注，恐怕与两件事情有关。一是中国平安于今年1月21日推出的1600亿元的再融资计划（随着股价的下跌，这一融资目标也在相应缩水），给A股市场的投资者带来了极大的伤害；二是中国平安的股价由去年10月时的最高价149.28元跌到了目前的最低价48.30元，跌幅高达67.64%，给持有中国平安A股股票的投资者带来了巨大的损失。正是这两件事情的映衬，从而使得马明哲6616万元的高薪更加显得格外令人瞩目，以至有知名人士评论称，“股价暴跌无碍高管拿天价高薪”。

    相信对马明哲高薪问题的关注市场还会持续下去。而与此同时，马明哲高薪的浮出水面，也让投资弄清了这样两个问题：第一，为什么中国平安敢于在再融资的问题上狮子大开口？第二，中国平安的巨额再融资为什么要选择在A股市场进行？

