《一球成名》对梦想以身相许 相信梦想终会发光
以英国文化为背景的励志片一直都是以边缘阶层作为故事主角，如移民矿工等，而主角要实现梦想总会面临着各种世俗的障碍，来自家庭的和社会的，于是奋斗起来自然要比主流社会的年轻人付出更多的努力，而观众不必为他们担心，最终的结果必定是喜悦的泪水和梦想的实现。这样的设定讨喜又煽情，是此类商业片的常用配置。《一球成名》也不例外，于是其毫无创意的剧情和人物，得到了不少批评。 


　　 



　　而我对此片其实是全无恶评的，只是单纯地觉得在真正的足球面前，电影语言其实是无力和软弱的，同时也是矫揉造作的。 


　　虽然贝克汉姆、齐达内、劳尔和希勒等超级球星悉数亮相，电影的技术运用也超级豪华，甚至动用大量实景拍摄和CG特效，这样的努力令全片的视觉冲击力非常强，一如adidas广告片华丽而流畅的创意风格。 但即便如此，片中也没有哪个镜头能比真正比赛更令人激动和震撼，更没有哪个虚构的进球能比真正的逆转乾坤更令人热血沸腾。 而那些排山倒海的气势、歇斯底里的呼喊、胜利后的庆祝和欢呼，以及所有围绕着那个黑白足球的心跳、喜悦、歌唱与泪水，那些才是最真实的、最原生态的，同时也是最不可复制的。


　　但我喜欢这个片子，是因为它的主旨——梦想。 


　　也许概率很小，但这世界上始终有这么一些人，他们相信着梦想，并且愿意以身相许，而故事的主角圣蒂亚哥就是这样一个人。 


　　年轻的穷小孩从开始便义无反顾地去努力，相信梦想会像星辰一样闪闪发光照亮前路，相信凭自己的一双脚可以跨越千里，并且踏上世界顶级的一片绿茵，最终阴雨连绵的纽卡斯尔城中顽强地生长出了青春的花。


　　片尾初登英超的小孩一脚怒射，承载梦想的足球直挂球门死角而入，那一刻，他成为了逆转乾坤的英雄，那一刻属于梦想。 


　　有人说：“没有彻底遗忘掉他的孩提时代的人都会知道，要把梦想坚持下来是件多难的事情。”但某些人，在他们所创造的历史瞬间，让我们知道并相信了梦想的力量，比如仰天欢呼的圣蒂亚哥，又比如我们含着欢喜和泪水所看到的那些不懈努力创造的真实进球和胜利的瞬间。 


　　因此致敬，向梦想，和相信他们的人。
