
　　明星当家：上投摩根阿尔法、兴业趋势投资
　　大师相继离去。不是投奔私募，就去转战专户理财，余下够得上是“明星”的基金经理已经不多。上投摩根阿尔法的孙延群和兴业趋势投资的王晓明，便是其中两位。
　　两位基金经理一个共同点，就是操作上都偏稳健，稳中有攻。因此，如果观察两基金的重仓股和资产配置，可以发现，两者都处于相对稳定的状态，很少大起大落。
　　此外，近两年所谓的基金第一梯队——即排名最前面的基金常常像流星一样，一闪而过，可持续发展的很少。上投摩根阿尔法和兴业趋势投资则是其中难得的长胜将军，从2006年至今，排名一直相对稳定在前1/4的位置，而且在任何市场况下，未有大幅波动，足见基金经理功力。
　　老马识途：南方稳健成长、广发聚富、嘉实稳健、华宝兴业宝康灵活配置、国泰金龙行业精选、华宝兴业多策略增长
　　老马识途，用来评价这6只基金十分贴切。
　　这6只基金的共同特点就是“老”：成立都在4年左右。更难得的是，6只基金在过去数年，都表现得相当稳定，并且长期回报骄人。
　　例如，南方稳健成长在2005年6月到2007年10月16日长达两年多的牛市里，收益率达430.44%，在4年可比业绩的43只基金中，排名18，在2004年的熊市以及2007年底以来的暴跌中，在同类可比业绩中排20，属于中游水平。如果仅从绝对收益看，这类基金似乎不够抢眼，但从稳定回报、攻防兼备的角度看，它们又是长线投资人的最佳选择。

