浓厚的英雄主义情怀 
《墨攻》改编自日本同名漫画，讲述春秋时期墨者革离助梁国守城的故事。影片不再是宫廷皇室的你争我斗和尔虞我诈，而是国与国之间引发的攻守对抗，弥漫着浓郁的英雄主义情愫，中国大片轮番复制的欲望、背叛、复仇被影片中一个个的英雄形象所淡化、压制。开片春秋诸侯争霸，狼烟四起，强赵攻弱梁，革离孤身独步解救梁城，一箭吓退赵军先锋部队，“不入虎穴焉得虎子”的孤胆英雄已然迎面而来。革离绝非有勇少谋的燕人张冀德之辈，他既能洞民情又能察君心，一番游说令民众安心、梁王交出兵权，与赵国大将军巷淹中布棋斗智纵容淡定，所谓智勇双全大抵如此。 
同时，影片充满着英雄主义的悲情气息。革离的智谋与英勇使得公子梁适对他从怀疑、隔阂转变为理解、尊敬与推崇，完全摆脱了诸如无欢、无鸾等皇家贵族身上的阴阳怪气和心灵扭曲，如此铮铮铁骨的王子最终为救革离而亡与乱箭。梁国第一勇士子团，忠君善战，深得部下拥戴，可乱世忠义难两全，他不得不为义受到军法处置，最终面对无常世事而挥剑自尽。 
影片的成功之处，还在于摆脱了影视剧作中正邪对立的设计，不对人物进行刻意的丑化处理，没有出现真正的反派角色。梁国大臣挑唆梁王铲除革离，只缘革离的名望胜过梁王，革离的思想不利于政治统治。对立双方因立场不同才站在对面，而非私心杂念。对赵国大将军巷淹中来说，攻城是国家使命，战争是政治必然，他统领十万之众，威望盖三军，贵族式的自负又让他不甘愿接受失败的结局，最终选择了自杀式的留守。 
在这部男人主打、宣扬墨家思想的电影中，革离与逸悦的爱情作为一条辅线丰富剧情。与以情感为主的电影相比较，两人之间情感的产生多少显得有些突兀。考虑到导演的焦点不在爱情戏，革离与逸悦的情感起到了应有的良好效果。不同于现代的靓妹傍大款，古代的美女更钟情于有勇有谋的英雄，逸悦倾慕革离甚至宽衣解带也就有理可据。更令我庆幸的是，范冰冰逃过了中国大导们的“洗澡情结”和半推半就的激情戏，给观众一种纯粹的脱离肉体欲望的情感。她从悬崖跳水之后赖在革离背上不愿下来，不就是一个普通女孩对于钟意男子的撒娇吗？当革离穿上她送予的鞋时，对着革离的莞尔一笑与《神话》中玉漱公望着蒙毅的一笑有异曲同工之妙，展现出穿透自然美的心灵美，是我看到过的范冰冰最美的样子。笑厣如花的画面，也让我想起了《我的父亲母亲》中招弟扶着门框对到家里吃饭的老师的咧嘴笑容，犹如一幅美丽的画圈。 

