

 震荡难掩热点缤纷 仓位可留适度弹性 今天全天金融板块的表现是翻云覆雨上下震荡，左右了大盘的走向。最终该板块走出金针探底的走势，有效推动上证综指回到了3600点之上；个股表现来看，今天对大盘拉动力最强的个股主要是煤炭龙头和大型国有银行，在强势个股前10名中各占了3个席位。连同st板块在内有70家个股涨停收盘，而两市没有一家个股跌停。大盘预计近期将以窄幅震荡为主，也就是3200~4000一带。此类行情中，上涨我们要警惕，下跌我们反而庆幸，仓位可保持适度弹性。

从行业板块涨幅榜来看，今天涨幅第一的是通信板块，特别是其中股价在10来块钱的低价品种表现更为活跃，有好几家都出现在涨停板上。这反映出依然是投机性短线资金正在充分利用电信重组的消息猛炒。对于这类性质的股票，大家在操作中要像对待3月份的3通概念一样，注意利好兑现的时间，及时了断利润，待尘埃落定后再悄悄介入其中能够长期真正从重组中获利的公司。

今天还有一个局部热点不知道大家留意没有，就是受到明天将在上海召开“2008陆家嘴论坛”有望积极推动上海国际金融中心建设这则消息的刺激，“两桥一嘴”集体异动。午后1：45起陆家嘴和外高桥先后飞奔涨停，收盘时分浦东金桥也快速逼近涨停。之前笔者也留意到浦东新区规划管理局4、5月份以来对金桥地区有若干规划草案（含公示中的）。无论是国际金融中心也好、迪斯尼概念也好、金桥产业服务区也好，对于拥有相关地块的公司而言都是地价长期增值的促进因素。

跳开盘面我们来聊一聊机构的操作。在所有的机构里哪一种类型他的风格最稳健、收益最稳定、波段抓的最好？答案是社保。据悉，在去年4季度大盘见顶的时候，及时逃顶减仓的机构惟有社保。而在今年1季度，社保基金明显增持房地产股票，持有市值由去年底的1.87亿元增至一季度末的13.03亿元。同时，社保基金大幅减持交通运输业，持有市值由去年底的22.01亿元减至8.34亿元。社保的操作方向和风格，或许给我们提供了一个新的启发。


