“人生是一个过程，可悲的是它无法重来，可喜的是它无需重来。”童梦奇缘里冯小刚演的那大胡子科学家对一夜长大的刘德华这么说。这前半截话，我们已经听过无数遍，也有过无数的感慨。而后半截，我则认为完全就是狗P，根本就是编剧为了对仗生拉硬拽出来的，听着就让人嗓子发堵心里发闷，怎么看都不顺。 

如果人生能够重来，我相信绝大部分的人会愿意，道理我不说大家也懂。人的一生，总有磕磕碰碰，而总有一些转折点，属于选择不是那么正确的转折点。我想，也许每个人都曾经想过，如果当时我…现在就…。有这种想法未必都是对现在的生活不满，而是源于人类永不满足的心理，总觉得现在的生活有这样那样的不足，希望通过弥补以前的错误让现在的生活变得更好。大部分的人们会认为，如果让自己的生活重来一遍，一定不会再犯那些要命的错误，自己的生活也一定会因此变得更好。当然，肯定有人说，那样的生活还有什么乐趣，人生的美好就在于不可预测性，但我认为那只是理论家们的高调，人生如果可以有可预知的舒坦平顺，没有人会拒绝并且觉得这样的人生没有意义的。 

有点扯远了，今天其实想说的是这部电影《童梦奇缘》。刘德华的电影我已经很久没看了，上次看的是《无间道》。前一阵，看到童梦奇缘的海报，让我想起了《大鱼》。因为海报的色调和构图都带着魔幻主义的神秘欢快的色彩。近来魔幻主义题材很是流行，从《大鱼》到今年票房大收的《查理和他的巧克力工厂》，这是我很喜欢的一种题材，孩子般的纯真，炫丽神奇的视觉效果，让人目瞪口呆的想象力，更重要的，在想象驰骋之余，还有着一些浅显但动人的道理。 

童梦奇缘的故事结构，其实有点老套，关于孩子一夜长大的故事，这种题材曾经拍过不少电影，但这部电影的的特别之处就在于结局比较不落俗套，没有返老还童皆大欢喜，这使电影带上了寓言色彩，也显得有点与众不同。。导演颇有野心，电影涉及了许多的方面，从婚外恋，第三者，成人世界的压力，人之间的相处之道等等，但没有哪一项有做深入的阐述，总是每个话题擦个边就换个话题，所以给人一种饶痒痒没饶到家的感觉。这说来说去还是编剧和导演的功力不够。电影里一些剧情处理也显得过于苍白无力，比如篮球队纠纷的调解，大雄家和睦的生活，刘德华追老师，电影最后家庭团圆，都这么轻而易举的被一个孩子智商的大人给四两拨千斤给拨掉了，这未免也太理想化了。也许导演想表达的是，很多复杂的事情，用简单的方式就能解决，只是长大的我们忘了用一颗单纯的心来对待生活，于是一切复杂的事情变得更加复杂。我认为这种想法是好的，也是我所赞同的，只是影片的表现手法太没有说服力，显得过于牵强附会。 

