十五期间山西教育改革发展取得新成就 
 
2006-05-10 08:53  文章来源：河北沧州商务之窗编辑部 
文章类型：原创  内容分类：其它 



　　 

　　一是农村教育成就瞩目，基础教育水平明显提升。制定和逐步健全农村义务教育保工资、保安全、保运转的各项政策措施，促进农村教育重中之重地位的落实。全面完成基本"普九"的历史任务。全省初中毛入学率达到98.89%。2003年以来，共改造农村中小学危房476万平方米。继续调整优化中小学布局，校均规模明显扩大。认真实施农村中小学现代远程教育工程，促进了农村教育教学资源匮乏、师资短缺等问题的解决。高中教育快速发展。幼儿教育、特殊教育也得到了较快发展。二是高等教育实现历史性跨越。到2005年，普通高校在学研究生规模达到12059人，普通本专科在校生达到40.70万人，分别比2000年增长3.58倍和2.24倍。高等教育毛入学率已达到22%。高等教育办学层次得到提升，办学实力得到增强。高校的博士学位授权单位从5个增加到8个，博士学位授权一级学科从2个增加到13个，博士学位授权学科、专业从27个增加到53个，硕士学位授权一级学科新增55个。新增国家重点学科5个，省重点学科13个，总数达到23个。高校国家级研发基地从无到有，现已建成国家和省部级重点研究开发基地54个。三是职业教育和成人教育稳步发展。全省已建成合格的县级职教中心43个、国家级重点中等职业学校40所、省级重点中等职业学校64所。新建22个国家级实训基地，新增了一批实训设备。中职招生人数2005年达到18.03万人，创历史最高水平。各级各类职业教育在开展劳动力职业技能培训和农村劳动力转移培训中作出了新的成绩。科教兴乡、兴县工程取得重要进展，已有11个县达到了省定的科教兴县评估标准。四是高校党建、思政和中小学思想道德建设进一步加强。全省教育系统认真贯彻中央关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设、大学生思想政治教育两个重要文件和省委的《实施意见》，进行了积极有益的探索。中小学思想道德建设得到改进和加强，全省有三分之一的城市和县（区）建立了社会实践基地。校园文化活动广泛开展。高校在加强和改进大学生思想政治教育，推进邓小平理论和"三个代表"重要思想"三进"工作中，取得了积极成效。高校扎实开展先进性教育活动的做法得到上级领导的好评。五是教育改革迈出新步伐。农村义务教育"以县为主"的管理体制不断完善，以政府投入为主的经费保障机制基本确立。办学体制改革稳步推进，民办高校、高中、初中在校生分别达到3.21万人、13.07万人和21.92万人。中小学人事制度改革初见成效，教师队伍年龄结构明显改善，整体素质有了提高。高校内部管理体制改革稳步推进，全省高校教学科研一线人员占教职工总数的比例由原来的39%提高到50%以上。高校后勤社会化改革成效显著，收费制度改革和毕业生就业制度改革进展顺利。基础教育课程改革全面展开，促进了素质教育的实施。教育对外交流与合作也迈出新的步伐。六是师资队伍建设取得长足进步。在全省实行了教师资格制度，建设教师资源库，把好入口关。重视中小学教师教育工作，完成了以新课程、新知识、新技术、新方法及师德建设为重点的新一轮教师全员培训。普通高中、初中、小学教师合格率分别由2000年的69.32%、85.96%和98.89%提高到2005年的81.11%、93.22%和99.27%。职业学校通过多种形式强化了双师型教师队伍建设。高校坚持人才强校战略，重点支持和培育了一批青年学术带头人、中青年拔尖创新人才、优秀创新团队和教学名师。高校教师中具有研究生以上学历人数大幅度增加。全省广大教师业务素质和思想道德水平进一步提高。七是努力推进教育公平公正，认真解决人民群众关心的难点热点问题。建立了义务教育阶段家庭经济困难学生"两免一补"制度。按照新政策新机制推进高校国家助学贷款工作取得新的突破。在全省义务教育阶段学校普遍实行了"一费制"，进一步规范了教育收费，减轻了人民群众的经济负担。实施高校招生"阳光工程"，收到了良好的社会效应。依法加强管理，进一步规范中小学办学行为。高校毕业生就业工作不断加强和改进，几年来一次就业率保持在65%以上。 
