中国教育报:努力开创职教改革发展新局面 

--------------------------------------------------------------------------------
http://www.edu.cn　2005-11-08 10:35:46　中国教育报 


　　在党的十六届五中全会闭幕不久，全国职业教育工作会议召开了。此前。国务院已印发了《国务院关于大力发展职业教育的决定》，这充分体现了党中央、国务院对职业教育工作的高度重视。

　　这次会议是贯彻十六届五中全会精神，动员各级政府和全社会落实《国务院关于大力发展职业教育的决定》，大力推进职业教育发展的一次重要会议。会议进一步明确了今后几年职业教育工作的指导思想、目标任务和政策措施，对我国职业教育的改革发展将产生重大的影响。将成为我国职业教育发展史上新的里程碑。

　　当前，我国正处在开创中国特色社会主义事业新局面的关键时期。加快培养数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才，为经济社会发展提供更加有力的智力支持和人才保障是我国教育工作的重要任务。职业教育是我国教育体系中的重要组成部分，与经济社会发展联系最直接、最紧密，在实现五中全会提出的“十一五”规划目标，加快推进全面建设小康社会和构建和谐社会的进程中具有不可替代的作用。我们要把对职业教育的认识提高到一个新的水平，比以往任何时候都要更加深刻认识发展职业教育的重大战略意义。增强紧迫感和责任感。

　　这次会议的召开扣国务院《决定》的印发，确定了新时期职业教育改革与发展的大政方针，各级教育行政部门要把贯彻落实《决定》精神作为当前和今后一个时期教育的一项重要工作，要把对发展职业教育认识统一到会议和《决定》的精神上来。要从当地实际出发，认真完成《决定》提出的各项工作任务。要按照《决定》的要求，以服务为宗旨。实施好“四大工程”，即为我国走新型工业化道路、调整经济结构和转变增长方式服务，组织实施好“国家技能型人才培养培训工程”；为农村劳动力转移服务。组织实施好“国家农村劳动力转移培训工程”；为建设社会主义新农村服务，组织实施好“农村实用人才培训工程”：为全面提高劳动者素质和职业能力服务，组织实施好“成人继续教育和再就业培训工程”。要认真落实《决定》提出的“坚持以就业为导向，深化职业教育教学改革”的任务，各级教育行政部门和职业院校要抓好“四项改革”。即：推进职业教育办学思想转变，推动职业院校更好地面向社会、面向市场办学；强化职业院校学生实践能力和职业技能的培养，切实加强学生的生产实习和社会实践；大力推行工学结合、校企合作的人才培养模式，逐步建立和完善半工半读制度；充分利用城市和东部地区优质职业教育资源和就业市场，进一步推进东西部之间、城乡之间职业院校的联合招生、合作办学。加强职业教育基础能力建设，不断改善职业院校办学务件。是大力提升职业教育办学实力的重要措施。“十一五”期间，国家有关部门已经作出安排，部暑职业教育基础能力建设的“四个计划”，教育战线要下大力气实施好这四个重要的建设计划：一是要实施好“职业教育实训基地建设计划”，重点建设好2000个职业教育实训基地。二是要实施好“县级职教中心建设计划”。重点扶持建设1000个县级职教中心。三是要实施好“职业教育示范性院校建设计划”，重点建设好高水平培养高素质技能型人才的1000所示范性中等职业学校和100所示范性高等职业院校。四是要实施好“职业院校教师素质提高计划”，全面提升教师队伍整体素质。

　　当前，我国已进入全面建设小康社会的重要历史时期。这为职业教育改革与发展提供了重要战略机遇。我们要抢抓机遇、来势而上，振奋精神、真抓实干，努力开创职业教育改革发展的新局面。
 
