当阿喀琉斯在混战中找到他深爱的女人，在一场如此惊天动地的战争中，有什么比得到如此一位为战斗而生的英雄所为你付出的一个拥抱来得更值得骄傲呢？此时此刻，我不知道这个叫帕里塞伊斯的特洛伊少女被多少崇敬阿喀琉斯的少女视为嫉妒的对象，我只知道她值得，值得阿喀琉斯为她付出比他的生命更为珍贵的作为一位勇士的荣誉，至少，爱情值得。 
　　然而，阿喀琉斯也确实付出了他正值壮年的生命，他的名字，阿喀琉斯，却伴随着“希腊首位英雄”的荣誉深深刻入我们每一个敬仰他的后人的心中，永垂不朽。 
　　阿喀琉斯混在数百名希腊战士当中被伪装在屠城的巨大木马里面，随之混进了特洛伊城，在战火冲天的特洛伊城，他一心要做的不是杀戮更不是复仇，而是找寻他深爱的女人，并且把她营救出可怖的战场。 
　　当他为找到她而欣喜若狂之际，帕里斯站在高处，用他锐利的暗箭射中了阿喀琉斯脚踝，一个时代的英雄从此长眠于特洛伊城的城墙下。时至今日，欧洲人仍然把致命伤称之为“阿喀琉斯的脚踝”。（传说阿喀琉斯出生后，被他的仙女母亲忒提斯提着脚跟浸在冥河水中，因此他全身刀枪不入，只有脚踝被母亲握着没有被冥河水浸过，留下一个致命的弱点。） 
　　阿喀琉斯的母亲，她说得一点也没错，阿喀琉斯的荣誉与他的厄运将同期而至，希波战役最终让古希腊人登上了世界的历史舞台，然而，与历史上每一场伟大的战争一样，希波战役也造就了一批又一批傲世的英雄，在光阴的川流中，在历史的洗礼和沉淀中，他们在后人心中仍然留下无法磨灭的烙印。 
　　在战役中，在古往今来的任何一场战役中，谁是真正的胜利者？好战的斯巴达王阿伽门农被旗开得胜的喜悦冲昏头脑的那一刹那，他如是说：“在战役胜利过后，被记住的是国王，而不是士兵。”这是剧作者对过往和当今任何一位恋战的统治者的虚荣心和贪婪的揭示和嘲讽么？他们真的就是胜利者？我无法确定，我只确定失败者必定是对战双方所属的人民：） 
　　成者王败者寇？不不，在这部影片中毫无类似的定义，恰恰相反，在整场战役中，没有纯粹的恶人，只有各为其主的战士，没有不经地狱便登天堂的圣人，只有在战争的磨难中逐渐成熟，直至蜕变成为一位真正的勇士的人们
