本片的故事取材于温斯顿.格鲁姆的同名小说。在影片中，带着美国南方口音，智力有障碍的阿甘凝视着充满野性的珍妮，仿佛和美国小说大师福克纳的名著《喧嚣与骚动》中的傻子班吉是远亲。但二者显然有着根本的区别：班吉只是一个家庭衰亡的象征，是个真正的低能儿；阿甘这个傻子则几乎代表了这个时代所缺少的所有美德：诚实守信，做事认真，勇敢无畏，重情轻财。反过来说则是具备这些美德便成了愚蠢，这真是对当今某些社会状况的一个莫大讽刺。代表愚蠢的甘所挚爱的珍妮则是堕落的象征，她染了几乎所有肮脏的习惯如吸毒、性乱交等等。最后她死于一种病毒－－其实影射的是艾滋病毒。阿甘却不计一切，始终如一地爱着她，这本身对他构成了一种似是而非的责备。然而，这部影片中没有一个反面人物，它的主人公常常表现唐突，然而并不使人觉得特别好笑，对于一切，它似乎始终都是以一种温情的、善意的甚至诗意的态度来叙述。对于战争、对于种族主义，对于甘所受的某些歧视，它的责备也只是隐含在简明的白描之中。甘把公司的一半股份送给黑人战友布巴的母亲，使一向服侍白人的黑人坐在了餐桌旁、由白人保姆来上菜－这是一个幽默的、简单的报复，却也是轻轻地，柔和地。这是它的力量。这部影片最有力量，同时也最说明其无奈的地方，是它所包含的希望。甘如同一个战士，以他的单纯和善良以及特殊的才能和强大的体魄为武器，一次又一次地赢得了生存和发展。这是一种对上帝奖励善良的希望。同时，它包含了一种基调：向前，跑。"有人说，这样奔跑会给人带来希望。"事实上，希望确实存在，这部独特的影片赢得了如此众多的观众，吸引了甚至只喜欢轻松的娱乐片的观众，便说明了希望的魁力和希望本身。

　　正如导演所言：甘那种发自内心的伟大的乐观精神是最值得我们学习的。"没有恶棍，没有定时器的滴答声造成的紧张气氛"，这部影片却使观众回忆、重温、体验和思考自己及那段段历史。