看完电影《百万英镑》后，我们在对美国作家马克.土温对于资本主义“金钱至上，金钱万能”的社会的无情讽刺以及他所特具有幽默笔法和深刻社会洞察力而折服的同时，我们不能不注意到这个故事片中隐藏的这样的一个社会经济现象：就是在市场经济下，良好的信誉本身就是一种无形的资产。

　　电影中流落英国街头的美国人亨利.亚当身无分文 ，贫困潦倒时，却因为偶然的机遇，得到两个富翁兄弟给予的一张面值为100万英镑的票子，在一个月内没有花一分钱，却得到英国上层社会的所给予的种种“免费”的高贵待遇，结果还用这一百万的票子赚了20万英镑，从此改变了自己的命运：得到了美丽善良贵族小姐作为他的妻子。亚当亨利最终能够不花一分钱而得到这么多的厚遇：难道仅仅就是人们所谓的“金钱至上，金钱万能”的低俗观念所起的作用而放弃自己的“利益”而愿意无偿提供一切服务。这就是市场经济的所特有的现象。良好的信誉在时刻起着作用，它使金钱无形中在社会上从一部分人流到另一部分人的手里，它使相信他的人财源广进，腰缠万贯，事实也是这样的。所以人人都吹捧它，所以出现了不花一分钱也能享受种种高贵的待遇的《百万英镑》影片中的带有戏剧性的事情。

　　先说亚当在小餐馆中的奇遇。当他因为一百万英镑的票子找不开时，店老板不但不要钱，而且欢迎他时常光临，愿意提供免费的“昂贵”食品和饮料，难道这个店老板的脑子有问题，天下哪里有免费的午餐？其实店老板比是谁都精明，一个奇怪的百万“富翁”拿着一张当时只发行了两张面值百万票子，能来到他的小餐馆：这无疑是免费上门的而且具有轰动性广告。他是一个百万富翁，在当时社会具有名人轰动效应，他能够来到这个小店，无疑向社会证明了他这个餐馆“饭菜好，服务好”最好证明，因为他做的好，所以百万富翁来光临。其实这只是一种偶然。这种事情一旦被人们传出去，就是这家小餐馆在社会上所形成的良好的“信誉”，这样他就会有更多的顾客，更大的市场，甚至能够成为同行中的佼佼者，成为一家星级宾馆。这创造的价值比那区区几英镑的用餐费比起来，孰轻孰重，餐馆老板心里自然明白。不光一次不需要钱还请他以后多光临。现代的企业请名人做广告无非也在追求的就是这种效果，但是这比起名人不请自来做的“广告”效果就差远了。这说白了：就是信誉是一种无形的资产指导着人们的行为方式。

