安徽高等教育的发展与改革取得历史性进步  
2006年07月14日 11:57 
  
    近年来，安徽采取多种形式积极发展高等教育，高教事业取得了历史性进步。全省高校为社会提供的各类毕业生越来越多，2006年达到近20万。我省各类高校经费增加的强度、校园建设的速度、规模扩大的幅度、教师工作和生活条件改善的程度，均达到历史最高水平。截至目前，全省共有高等学校91所，其中普通本科高校27所、高职高专学校55所、成人高校9所；有7所高校具有博士学位授予权、14所高校具有硕士学位授予权；本专科的专业几乎覆盖了高等教育的各个学科领域。全省共有各类高等教育在校生90万人，其中研究生2.2万人、全日制本专科58.9万人、成人高等教育20万人、高等教育自学考试10万人；高等教育毛入学率达到17.3%%，初步实现了高等教育的大众化。这些数据和上世纪末相比，是几倍甚至十几倍的增加。我省高等教育也更加开放，留学生人数不断增多，高等教育的国际性的学术交流也日趋频繁，国际合作办学的规模不断扩大。

　　当然，我们也应看到，安徽高等教育在改革和发展中还存在一些突出的矛盾和问题：一是高等教育规模仍然不能很好地满足人民群众接受优质高等教育的愿望；安徽有6500万人口，今年参加高考的人数是46万多，其中只有约53%%的学生能够享受全日制本专科教育。二是高等教育结构和人才培养质量不能很好地满足社会和经济发展对人才的需求；大学毕业生的就业压力仍然较大。三是省属高校的科技创新能力相对较弱，特别是承担各类科研项目相对较少，对国家和区域经济转型和增长方式转变的支撑能力仍然不足；四是各项改革和教育理念转变有待继续深化。比如我们的大学承担了很多本不应该承担的工作，校园里幼儿园、中小学校、医院等一应俱全，大学几乎是一个微型的社会，不能集中精力办学。再如在教育理念方面，还不能适应学生求知的需要，灌输型的教学模式相当普遍，无论是课程，还是专业，学生没有较灵活的选择余地。

　　我们清醒地认识到，要逐步完善现代大学管理制度，更新陈旧的教育理念，必须坚持在改革和发展的过程中逐步得到妥善解决。我们需要发展，我们需要改革，我们需要面对从具体的课程到学校的整体结构和未来的规划等大大小小的问题。多年的实践证明，我们有这样的能力，因此有理由对安徽高等教育改革和发展的未来充满信心。

　　今年初，我们专题研讨了安徽高等教育的发展目标、发展思路和保障措施问题。在未来的五年中，我省的高等教育应该更加注重发展的科学性，在继续扩大高等教育规模的同时，将发展的重心转移到提高质量、优化结构、增强创新能力和服务经济社会等发展能力上来。为此，我们需要突破传统思维的限制，改革一切阻碍发展的因素，倡导一切有利于人才培养的教育观念，进一步聚集国内外的人才资源和物质资源，加强对不同层次、不同类型、不同区域高等教育的分类指导，激活高等学校的办学活力。我们希望通过5到10年的不懈努力，能够较好地解决当前制约安徽高等教育发展的经费投入与人才队伍、学科结构和科技创新以及招生、就业、贫困生资助等热点和难点问题，高等学校依法面向社会自主办学的体制和机制更加完善，高等教育对安徽经济社会发展的支撑和引领能力明显提高，人民群众接受优质高等教育的需求基本得到满足，到2020年实现国家确定的教育现代化目标。（作者单位：省教育厅）
 
 
