《美丽人生》：含着泪水微笑
  幸福表现不幸，用笑声表达苦楚，用大喜诉说大悲……注定了《美丽人生》将成为不朽的影片！甘甜与苦涩，浪漫与严肃，轻松与沉重……当几年后的夜晚重新回顾它，仍然激起心灵的颤抖，任凭笑容与泪水同时挂在脸上。 

    虽然《辛德勒的名单》、《钢琴家》等二战影片很为经典，但还是觉得《美丽人生》才是此类电影中最棒的。它不像`《辛德勒的名单》那样大气磅礴，也不似《钢琴家》那样低沉抑郁，让人喘不过气，而是以一种阳光下的温馨赢得你的心，即使是流泪，也是温暖的泪，幸福的泪…… 

   男主人公的幽默、乐观、机智、勇敢使他具备了完美男人所应该拥有的所有内在品质。他能够巧妙地利用生活中的一切琐事勇敢地追求自己的爱情，三声“玛丽”接连给心爱的女人三次惊喜，假冒教育巡视官员到爱人面前表现自己，骑着漂亮的骏马在订婚宴会上带走所爱的人……这一切，都在轻松浪漫中表现了人生的美丽，同时也告诉我们——只要你努力，惊奇无处不在。前半部分营造的浪漫氛围让人丝毫预料不到后面竟然还会有悲剧发生，直到儿子向父亲问起“犹太人与狗不得入内”的招牌是何意识时，我们才隐隐觉得好象要有什么事情发生了，然而即便如此，父亲的回答还是让人忍俊不禁，而在他的回答背后，我们分明体会得出他的苦楚，只是，他不愿让幼小的儿子承担一点痛苦。当叔叔、父亲和儿子一起被押上闷罐火车，我们才发现，其实影片已经变了味道。此时，父亲美丽的谎言已经开始让我们体会到些微的辛酸、淡淡的压抑，而更多的则是一种被爱沐浴的温暖。 