看完《特洛伊》的感觉有点奇怪：剧中人物的命运能让你浠嘘不已，部分演员的表演也能让你击节赞赏，但对影片整体却并没有特别出色的感觉。脑海中能回响起来的，还是少数几段感人的片段，对那些大场面却很少有印象。或者说，观众对很多场面的记忆，很可能与其他“史诗”片混淆起来。  

怪只能怪影片的整体制作太程式化了。好来坞发展到今天，已经有一套特别成熟的史诗片泡制工序。这套工序是如此的熟能生巧，以至于观众有些“审美疲劳”：虽然画面越来越漂亮，故事越来越流畅，但总觉得缺少点什么来让自己爱得发狂。  

从剧本来看，两个多小时的电影当然无法等同于一万多行、洋洋洒洒24卷的长篇诗歌，电影需要简化。让特洛伊的故事走下神坛，既是简化故事的有力手段，也是本片最大的贡献之一。至少从个人的感觉来看，完全从人性化的角度来描写阿喀琉斯与赫克托尔更有感染力。他们不再是众神争风吃醋、争强斗胜的棋子，而是成为陷入各自悲剧命运无法自拔的人物。这种悲剧命运是由他们自身的性格和所处的历史条件决定的，影片对他们性格上的描绘很具有说服力。这样即使观众代入角色的话，也会觉得很真实，最后的悲壮意味也更浓厚。当人物命运由性格驱使时，他们也就成为自己的棋子，有什么比自己将自己逼上绝路却又无可奈何更具有悲剧性的呢？因此，当演员们将自己和这些悲剧性人物结合得很好的时候，他们的角色就能格外打动人。
