抗议、抵制声扩散全球

　　电影《达·芬奇密码》是根据美国作家丹·布朗的同名悬疑小说改编而成，它最具争议的情节是把耶稣说成是一个凡人，并不是圣母玛利亚所生，而且耶稣与玛利亚·玛格达蕾娜结婚，这个女人还为耶稣生下了后代，在达·芬奇为首的秘密团体的保护下，他们一代一代地生存了下来。

　　这本书2003年3月出版之后，就有天主教会提出抗议。当它被改编成电影之后，导致的抗议和恐慌迅速扩散到全球。“天主教会之所以对电影比对书的反应更强烈，一个原因是电影观众比书的读者多得多，电影比书本来得更为生动。而且，从文化角度讲，现在的文化以视觉文化为主，人们总是以电影为准。”美国的一位宗教学教授担心地说。

　　梵蒂冈上月就对《达·芬奇密码》进行了谴责。教廷信理部秘书长安奇罗·阿马托在一次讨论会上称，影片和小说是“反基督的”，它们的成功是因为“很多基督徒文化上的极度贫乏”。他鼓励信徒像抵制1988年的影片《基督最后的诱惑》那样去抵制《达·芬奇密码》。

　　在“天主教重镇”意大利，红衣主教鲁依尼召集主教会议，并称《达·芬奇密码》说到底是一个“商业行为”，“但也对基督信仰构成了极端的、毫无根据的挑战”，他认为这部小说和电影的成功反映了西方社会对基督教传承的背离。在罗马市中心，一些天主教团体的成员围在几家电影院外面，他们高呼“丹·布朗，别忘了你会被基督审判！”意大利几个城市还出现了抗议者烧书的情况，在小城切卡诺，两名市议员20日在市中心广场当众焚烧了一本《达·芬奇密码》。

　　在大部分人口为天主教徒的拉丁美洲，教会人士公开批评了该片，但是没有组织大规模的抗议活动，他们担心这样做会变相地给影片做宣传。

　　在亚洲唯一的天主教国家菲律宾，该片遭到了强烈的抵制，马尼拉市政厅19日通过了一项禁放令。马来西亚把该片列为“18PL”级的电影，即属于过分暴力加性爱加政治的电影，只准18岁以上成人观看。

　　美国作为以保守著称的第一基督教大国，一些基督徒对这部“渎神”影片的激烈反应是可以想象的。从洛杉矶到纽约，都有神父和教徒志愿赶到影院门口打起标语横幅，呼吁人们不要赶时髦支持这部“渎神”影片。

　　俄罗斯、希腊各地的东正教会严厉地谴责了这部电影。莫斯科大牧首办公室发表的一份声明称，这部影片是一次“危险的挑衅，严重伤害了信徒的宗教情感，因此我们不能保证抗议者会做出什么极端之举。”100多名东正教社会团体代表聚集在莫斯科放映《达·芬奇密码》的电影院前，手举“买票就意味着出卖基督”的标语进行抗议。

