新《傲慢与偏见》----失望的经典
 简奥斯汀的文字作品改编作电视电影的，没有一百，也有几十。最著名的《傲慢与偏见》早就拍摄了恩遍。翻拍，当真有点吃力不讨好。每个人心里都有自己的原著。读的人多了，看别人读的感觉，自然要指手画脚。
　　　　　　 
　  华人导演李安，曾被挑选去翻拍《理智与情感》，开拍前，大家都特别捉不准，一个华裔导演。能不能诠释英国文学呢？ 但是，李安发挥他最擅长的镜头和构图。把中国国画里面那种含而不露的含蓄，用多处的长镜头，远景镜头，在《理智与情感》里，把整个故事烘托得恰到好处。反而获得了大部分影迷的认可。2004年环球公司，找来一个学院派导演Joe Wright，翻拍《傲慢与偏见》，所有喜欢简奥斯汀的观众，自然也有同样的担心。
　　　　　　 
　  可惜，周二，坐在电影院刚开始看一个开头，我心里就开始叫糟。
　　　　　　 
　  王家卫类型的手摇镜头，一开始就在伊丽莎白家转悠。导演需要在这一个长镜头里面铺垫太多的东西。姑且不管那位弹钢琴的妹妹手型对不对。整个画面的交代，实在是啰嗦加繁琐。一点都没有玩弄出美感，反而让人有坐车不舒适的恶心呕吐。