简单扼要的说，《The Fountain》讲述的是一个男人在几千年的轮回中，为挽救爱人生命而拼命寻找永生之途径的故事。16世纪西班牙，一位英勇的西班牙武士Tomas，为了从宗教狂徒手里拯救心爱的女王，在她的命令下创入玛雅人的居住地，寻找一种可以让人永生的生命之树；21世纪，一个科学研究者Tommy为了挽救患脑瘤的妻子，拼命地在实验室里寻找治疗方法，而他病危的妻子用余下的时间写那部关于16世纪西班牙生命之树的小说(小说名字就叫The Fountain)；而26世纪，我们看到一个叫Tom的和尚，在太空中的一个大气泡里，陪伴着那颗生命之树，将他对妻子生命的守护转变成了对这个树的守护，等待它与一种叫Xibalba的星云接触即可能重新带回失去的生命，与妻子重逢。事实上后面的两个故事联系的较为紧密些，第一个故事只是第二个故事中，Rachel Wisz扮演的Izzi(Tommy的妻子)所撰写的那本书，并且在写书的过程中，Izzi逐渐悟出了生命的真谛，从害怕死亡到接受死亡。她没有完成这本书，而是让她丈夫写完，因为希望丈夫也能正确的面对死亡，明白她所领悟的道理。所以在后来，影片中不断出现Izzi的身影来重复同一句话“Finish it (完成它)”，逼得Tom快要发疯。可是到了26世纪，我们看到已经化身为“宇宙和尚”的Tom还是没能完成那本书，也仍然不能接受被动地失去妻子的事实。他执着的认为总能找到改变、对抗死亡的方法。直到影片最后，他在完成那本书的过程中，在与那颗树为伴的最后时期，终于明白了妻子要传达给她的讯息，也给那本小说一个最后的结局。(希望你看到这还没晕。这部影片最后会被你认为是好片还是烂片多半取决于你晕没晕，大部分说其坏话的外国影评人在文中都表示了对故事的困惑和曲解) 

　　前两个部分看上去都比较“正常”，剧情片模式，精彩的表演。惟独引起争议的就是第三部分“太空泡泡和练太极的和尚”的“科幻超现实”段落。有人觉得它很古怪可笑，因为大部分的画面看上去像一幅油画或是简单粗糙的动画。但是那段也是电影中最重要展示主题的部分。第二部分中的科学家眼看妻子死去而束手无策，但是他不甘心，于是才会几百年走火入魔地和那颗树活在一起。它表现了一种极限，一种对永生渴望的极限，然后在最高极限处让男主角悔悟，表现出一种超脱的境界。就像是我们的佛学，化身为佛祖的以前也是凡人，必定是经历过无数磨难，追求一样东西到了一种境界，才彻大悟，从俗人化身为佛。所以要表现这一过程(同时介绍那颗神奇的树)，这一段是必不可少的。只是它的表现形式非我们以前所见，而且比较玄妙，外加中间不断穿插以前两个故事的闪回，让人一不留神就看不懂了。比如有的评论界人士说Izzi化身为那颗树了，其实不是，树是本来就存在的，而Tom在保护树也还是为了寻求与妻子再次重逢的可能性。 
