
  从5月30日便加上了“只出不进”的大铁锁的大门, 终于与昨天打开，我想今天大家的心情一定不错。
    因为沪B昨天除己连涨多日的自仪B之外，全部收红。大涨5％。10只个股涨停，全部为低价股，其中6只为1元以下的个股，5只全线ST涨停。
    看看这个涨幅榜你就会明白，在有行情的时候和没行情的时候, B股的形势与A股有多么地不同，在没行情的时候, 伊泰B这样的贵族股会表现骄人，可昨天伊泰B在54只个股中，涨幅排在第40名。在有行情的时候，B股中物美价廉的个股, 会成为锐不可当的铁骑兵。
    这还说明了一件事，此次动作为“营救行动”，B股的动作大大地落后于A股，A股的营救行动己进程过半，可B股才刚刚开始。

    我们出击的时机好得不能再好。

    我们出击在最佳切入点，你打开技术图形看看，所有的技术图形几乎如出一辄，大多个股都刚刚完成圆弧底的构筑，有的甚至还没有完成。小荷才露尖尖角。这个时机出击，能够以最快的速度获得最大的收益。
    此波行情是否是波大行情?现在说还嫌早。边走边看吧。是否是波大行情，今天的走势非常关键，如果今天能强于昨天，那么，一波大行情基本可以认定。这波攻势能走多远?如果消息面没有突发事件，有望收复前期高点。也就是说，被套的弟兄们都有望解套。
    在消息面上，有出人意料的好消息，即近几日内，加息的可能不大。这就为大盘的营救行动赢得了时间。而且有可能以取消利息税来代替加息。如果以取消利息税来代替加息，那会让我们大大地松一口气。
    这个消息很可能是真的。因为利息税一来己成为万手所指的“不公平税种”，取消会大大地赢得民心，二来为取消利息税买单的是国税局而不是银行。国税局买单的能力大大强于银行。
    悬在股市头上的那把刀很可能成为一把木头刀。
    还有，在京召开的首届B股改革研讨会上，尽管专家们为B股设计了多种结局，每个方案对B股都是好归宿，都是可接受的。但在有一点上，所有与会各方意见一致：管理层应尽快出台方案，不可再久拖不决。
    这将支持“营救行动”向更高方向发展。
    B股的好日子来了。今儿个好高兴。


