
我是学文的，是个报人，不是学经济学的，所以我很难从理论上剖析美国“次级债危机”对中国经济的影响，但是我知道——
    在我年轻的时候，当有位华侨拿出一块美金、一块港币的时候，周围的人无不投出好奇甚至是羡慕的眼光；在我去韩国观看世界杯足球赛、为不争气的中国足球队加油的日子里，到处有人希望与我兑换“为我们中国人争气的人民币”！现在我更加明白，美圆与人民币的价值在背道而驰，前几年凡是把人民币兑换成美圆存进银行的人实际上亏大了！
    就凭这一点，我就坚信中国的股市不可能与美国的股市同日而语、两国股市的走势不可能同进同退，美国股市的连续性下跌更不可能成为终结中国大牛市的导火索！相反，中国股市的健康稳定发展会给国际投资资金看到“柳暗花明又一村”，寻找到与种种世界性危机隔绝的“世外桃园”！
    曾记否，在1997年的亚洲金融风暴中，很多人认为中国经济将在劫难逃，结果中国经济不仅独善其身，反以处变不惊而崛起为经济强国，如果说1997年亚洲金融危机有赢家的话，则非坚持人民币不贬值的中国莫属！
    我坚信，一个小小的次级债脓包，绝不可能恶化成夺世界经济一命的肿瘤，更不可能危及与这个脓包并没有直接关系的中国股市的健康成长！
    猖獗的“次级债危机”一刹时搞得环球股市昏天黑地，而正在“健康稳定发展”中的沪深股市在黑暗中举起火把，照耀着投资资金奋勇前进！ 

