并不是美国人没有能力反思，而是他们不愿意反思。作为世界上惟一的超级大国，自我反省对于他们来说无异于是一种痛苦。长斯以来，凭借强大的经济实力为后盾，美国人很少思考美国外部的世界，而总是以自己为中心按照自己的意志来控制世界的格局，为所欲为。正因如此，“9.11事件”后，很多人以“多行不义必自毙”来定性美国。 

二战后，美国以“世界警察”的身分自居，以一已的利益为标准行使“警察”的权力，决定是征讨还是绥靖。有利可图就出兵伊拉克、阿富汗，没有利益就听任卢旺大惨绝人寰的种族大屠杀的发生。报载，2005年柏林国际电影节放映关于卢旺达大屠杀的影片《四月的某时》，影片中主使这场屠杀的胡图族军官回答美国官员：“你们不会插手的。你们怎么会来呢？我们没有石油，没有钻石，没有任何你们需要的东西。”台词过后，登场观众席上掌声雷动。观众的掌声是对“世界警察”行劲的一种回击，理应对美国有所启示。可美国人并不这么想。在卢旺达大屠杀期间，美国官员甚至表示：“我们并不在乎卢旺达或布隆迪发生了什么，美国的利益不在那里，不要把这些无聊的人道主义问题和诸如中东、朝鲜等问题混为一谈。”美国的利益立场和双重标准已是到了无以复加的程度。