
我真不知道胡舒立、霍德明、许小年、董登新、谢国忠们，会不会因为这一仗的惨败，这一仗的全军复没，鸡也飞了，蛋也打了，就剩下《一地鸡毛》了，而多少变得聪明点儿。依我笨想，也许他们会死硬到底，见了棺材也不落泪。十有八九他们会一条道走到黑的。
　　随他去吧。林子大了，什么鸟儿都有。如果世上没有了蠢驴，我们又该骑着什么看唱本？总本能坐着汽车看唱本吧，那多没情调儿。
　　再说了，拳击手们练拳总得有个沙袋吊在哪儿，要不，打什么。
　　2001年6月的“国有股市场价减持”，一年后的2002年6月，宣布废止，他们被打败了，海归派们灰溜溜地离开了中国股市，哪儿来回哪儿去了。2007年的上调证券印花税，十个月后他们又一次打败了。下一次他们如果再来，我们还会打败他们，让这些败兵之将输得更惨。
　　我们该感谢刘纪鹏、水皮、时寒冰、谢百三、叶檀等为中国股市献谋献计、冲锋陷阵、大智大勇的国之谋士们，感谢他们为此战所作出的贡献。历史会记住他们。
　　我快乐，是我也在和他们一起作战，我发表在《中华工商时报》上的《中国证券交易印花税全球最高》一文，成为了主张下调证券交易印花税一派的重武器，成为了管理层下调证券交易印花税的重要决策依据。
　　我感谢，感谢《中华工商时报》有胆量发表我的此文。当我写出此文时，我自己都不相信会有哪家有胆有识的报纸，敢于发表我的这篇客观真实的报道事实真相的文章，以致于在《中华工商时报》发表此文后，我都不敢相信我的眼睛，我都不敢相信这是真的。
　　我快乐，是因为这十个多月以来，我发文无数，为之鼓与呼的下调证券交易印花税终于成为事实。
　　如果我犀利的笔锋和言词，曾经误撞误伤了我们的决策层、统帅部，我道歉，我致意。希望我们握手言欢，重归于好。毕竟我们的目标是一致的，中国需要一个强大的生机勃勃的资本市场。中国不能没有拼死相争的诤臣，遣词造句并不重要，重要的是我们该如何治理中国股市。
　　听吧，大反攻的冲锋号惊天动地！
　　4000点将只是第一目标位，中国股市将重上5000点。
　　中国股市的又一轮大牛市又重新上路。


