198中华人民共和国教育部首　页
　　在我们热烈庆祝我国第二十个教师节的喜庆气氛中，“全国师德论坛”在庄严的人民大会堂隆重开幕。今年教师节的主题是“光荣的人民教师”。“全国师德论坛”是教师节主题活动的重要内容。首先我代表教育部向与会的全体教师们、同志们并通过你们向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意！
　　党的十六大报告要求加强教师队伍建设，提高教师的师德和业务水平。“全国师德论坛”的宗旨就是以“三个代表”重要思想为指导，围绕“光荣的人民教师”这个主题，交流师德建设的宝贵经验，探讨新形势下师德建设的规律与特点，研究全面加强和改进师德建设的新思路与新举措。举办“全国师德论坛”，加强师德建设，对于增强人民教师的使命感、责任感，造就高素质的人民教师队伍，办好让人民满意的教育具有重要意义。
　　民族振兴，教育是根本。教育是一个民族最根本的事业。近年来，随着党中央、国务院科教兴国战略的实施，教育事业的发展取得了历史性跨越，改革取得了突破性进展，进入了历史上最好的发展时期。教育改革与发展的成就突出体现在两方面：一是在世纪之交，我们向全世界宣布，中国已经基本普及了九年义务教育，基本扫除了青壮年文盲。对于13亿人口的大国，这是一个非常了不起的成就，是中华民族伟大复兴的奠基工程；二是近几年来，我国高等教育快速发展，全日制高等学校招生人数从1998年的108万人发展到了2004年的420万人，毛入学率达到19%，步入了国际上公认的高等教育“大众化”阶段。高等教育教学质量也在不断地提高，近年来，世界上主要发达国家都陆续与我国签订了高等教育学历学位互认协议，从一个侧面说明我国高等教育质量是高的。与此同时，我国职业教育发展势头很好，各级各类教育都呈现出朝气蓬勃的大好形势。教育事业的跨越式发展，国民受教育程度和科学文化素质的提高，为社会主义现代化建设第二步战略目标的实现提供了有力的人才支撑和知识贡献。但是，我们也应该看到，我国正处在社会主义初级阶段，穷国办大教育，而且办了世界上最大规模的教育。目前，教育面临的挑战依然十分严峻，整体水平离实现全面建设小康社会目标还有很大差距，广大人民群众对优质教育的强烈需求和我国优质教育资源供给不足的矛盾将成为教育在相当长的一个时期的基本矛盾。教育工作还有不少困难和问题，还有很多薄弱环节，特别是农村教育整体比较薄弱的情况还没有得到根本的扭转，教育为农村及经济社会发展服务的能力还亟待加强。
　　当前，我国已经进入全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面的新的历史时期。当今世界，科学技术日新月异，知识经济方兴未艾，国力竞争日趋激烈。各国之间的竞争，说到底是人才的竞争，是民族创新能力的竞争。教育作为培养人才和增强民族创新能力的基础，必须放在优先发展的战略地位。没有教育事业的跨越式发展，就无法造就社会主义现代化建设所需要的数以亿计的高素质劳动者、数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才，就无法把巨大的人口压力转化为丰富的人力资源优势，就难以提高全民族素质，难以提升国家的综合国力，难以实现中华民族的伟大复兴。教育兴，民族兴。正因为这样，中央决定坚定不移地实施科教兴国战略和人才强国战略。温家宝总理在今年“两会”的《政府工作报告》中明确提出：“要切实把教育放在优先发展的地位，用更大的精力、更多的财力加快教育事业发展。”
　　教育发展，教师是关键。教育事业的改革发展要坚持以人为本，以人为本体现在两个主体地位：一是教育要以育人为本，学生是教育的主体；二是办学要以教师为本，教师是办学的主体。教师在传播人类文明、启迪人类智慧、塑造人类灵魂、开发人力资源方面发挥着重要的、关键的作用。教师是社会主义事业建设者和接班人的培育者，是青少年学生成长的引路人。没有高质量的教师就没有高质量的教育，没有高质量的教育就没有高质量的人才。尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，首先就要尊重教师，关心教师的发展，重视教师队伍的建设。我们党的几代领导集体对教师都给予了高度的重视。毛泽东同志说，教师是人类灵魂的工程师。我做过教师，我对这个职业很有感情。最近我们在纪念邓小平同志百年诞辰之际，又认真学习了小平同志关于教育的重要指示，深刻体会到他对教师的高度重视。他要求全社会都要尊师重教，尊重知识，尊重人才。他特别讲，一个学校能不能为社会主义建设培养合格的人才，培养德智体全面发展、有社会主义觉悟的有文化的劳动者，关键在教师。江泽民同志指出，教师是学生增长知识和思想进步的导师，他的一言一行，都会对学生产生影响，一定要在思想政治、道德品质、学识学风上全面以身作则，自觉率先垂范，这才能真正为人师表。胡锦涛同志在全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议上提出，广大教师要为人师表，注重师德修养，以高尚的情操教书育人，注重素质教育和德育工作，充分发挥其在未成年人思想道德建设中的重要作用。“学而时习之，温故而知新”：教育事业发展，关键在于教师。
　　教师素质，师德最重要。教师队伍建设是一个系统工程，是一项历史性战略任务。我国教育人口约为2.5亿人，教师和教育工作者约为1500万人，这支宏大的队伍建设引起了社会各方面的高度重视。今后一个时期，无论义务教育、高中教育，还是职业教育和高等教育等，都需要认真抓好教师队伍建设这一关键环节。在教师队伍建设过程中，要把师德建设放在首要位置。《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》强调要“切实加强教师职业道德建设。”要求教师“树立育人为本的思想。”“热爱学生，言传身教，为人师表，教书育人，以高尚的情操引导学生德、智、体、美全面发展。”师德建设决定我国教师队伍建设的成败，也就决定我国整个教育事业发展和改革的成败。今天，面对全面建设小康社会的新形势新任务，面对对外开放进一步扩大、社会主义市场经济深入发展的新情况新问题，面对树立全面协调可持续发展的科学发展观，促进人的全面发展的新目标新要求，我们更应该大力加强师德建设，不断提高教师的师德水平，为教育改革发展提供坚实有力的师资保障。
　　学高为师，德高为范。中华民族素有崇尚师德，倡扬师德的优良传统。师德是中华优秀传统文化的精粹，也是优良革命传统的重要组成部分。教书育人，教书者必先学为人师，育人者必先行为世范。教师的职业特点决定了教师必须具备更高的素质，而师德是教师最重要的素质，是教师之灵魂。师德决定了教师对学生的热爱和对事业的忠诚，决定了教师执著的追求和人格的高尚；另一方面，师德直接影响着学生们的成长。教师的理想信念、道德情操、人格魅力直接影响到学生的思想素质、道德品质和道德行为习惯的养成。高尚而富有魅力的师德就是一部活的教科书，就是一股强大的精神力量，对学生的影响是耳濡目染的、潜移默化的、受益终生的。人们回忆起自己的成长经历时，经常不约而同地想到的就是教师的启蒙和榜样作用。当前我们深化教育改革，全面推进素质教育，全面提高教育质量，不仅需要教师转变教育思想和观念、更新知识结构、提高教育教学水平，更需要教师有良好的思想素质和高尚的师德，并在与时俱进的伟大实践中不断提高师德水平。
　　我国教师队伍是一支忠诚党和人民教育事业的队伍，是一支特别能战斗的队伍。广大教师和教育工作者，特别是工作在艰苦贫困地区的广大教师和教育工作者，教书育人，辛勤耕耘，为人师表，无私奉献，为我国社会主义事业作出了巨大的贡献，赢得了党和人民的信赖与全社会的尊重。教师队伍中不断涌现出一批又一批可歌可泣的模范人物，他们的模范事迹感人至深。昨天人事部和教育部发布决定，追授吴玲、马祖光、陈学求同志为“全国模范教师”光荣称号。吴玲同志生前是郑州市第22中学高级教师，数十年如一日，呕心沥血，勤奋工作，将毕生精力献给了党和人民的教育事业。马祖光同志生前是哈尔滨工业大学教授、中国科学院院士，他为我国的教育科研事业殚精竭虑，取得卓著的成就，作出了巨大的贡献。陈学求同志生前是吉林农业大学的老师，一位归国华侨，多次放弃国外定居的机会，始终心系祖国，奉献人民，长期奋斗在艰苦的农业教学和科研的第一线，真正做到了鞠躬尽瘁，死而后已。教育部党组号召全国教育工作者向他们学习。明天教师节还将表彰2000名全国优秀教师，800名全国模范教师。他们是千千万万人民教师的楷模，是千千万万人民教师的代表。教师队伍应该说是各行各业中最敬业最奉献的一支队伍，没有广大教师的艰苦奋斗，就没有教育事业的今天，就没有我们青年一代的健康成长。要加强对教师的舆论宣传，弘扬主旋律，大力宣传优秀教师、模范教师，特别是像吴玲、马祖光和陈学求那些为中国教育事业奉献全部青春和心血的先进人物。宣传学习他们热爱祖国、热爱人民、忠诚于人民教育事业的崇高思想；学习他们关爱学生、教书育人、辛勤耕耘、无私奉献的高尚品德；学习他们鞠躬尽瘁、艰苦奋斗、勇于探索、开拓创新的敬业精神。同时也希望社会各界对教师多一份理解，多一份支持，多一份关爱，在整个社会进一步形成尊师重教的良好氛围，形成“科教兴国”、“人才强国”的良好环境。我们既要看到整个教师队伍建设和师德建设的情况是好的，也要看到我们还面临着很多问题。教师队伍中也有个别的害群之马，影响教师形象。我国毕竟是处在社会主义初级阶段，从计划经济走向市场经济，封闭自守走向对外开放，各方面因素对教师队伍产生着深刻影响。目前，我们要清醒地看到，我国教师队伍建设和人民群众的需求还有很大差距，教师队伍结构性不合理问题严重，普遍存在城市超编，农村缺编，第一线骨干教师非常缺乏等问题。我们必须面对新情况、新问题，必须站在战略的高度，从严治教，加强教师人事制度改革，加强师德建设，加强培训提高，全面提高教师队伍整体素质。
　　光荣的人民教师是师德建设的主题，这个主题突出了师德建设的奋斗目标。人民教师有两层深刻内涵：一是为人民服务的教师；二是让人民满意的教师。去年以来，教育部党组号召整个教育战线的同志们，要进一步振奋精神，艰苦奋斗，办让人民满意的教育。办让人民满意的教育成为了我们教育的宗旨，已经得到了教育战线同志们的支持和拥护，也得到了人民群众的肯定和认可。今后，我们围绕着怎么办人民满意的教育来推进各项改革，其中一项重要工作就是建设一支让人民满意的教师队伍。各地、各部门和学校要高度认识师德建设的战略地位和作用，围绕光荣的人民教师这一主题，采取有力的措施来保证师德建设落到实处。除了面上普遍的工作之外，师德建设还应加强两方面的工作，一方面，教师中的共产党员应该起先锋模范作用，应该在师德建设当中走在最前面；另一方面，要提出教师职业道德规范的基本要求，坚持师德的底线要求。对师德表现不佳的教师要及时劝诫，对有严重失德行为的教师要依法严肃处理。
　　最近教育部将下发关于全面加强和改进中小学师德建设的文件，对师德建设和师德工作进一步提出明确的要求。全面加强和改进师德建设，必须坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以《教师法》为依据，以人事制度改革为动力，以造就为人民服务、让人民满意的教师队伍为目标，力行师德规范，强化动力机制，优化制度环境，营造良好氛围，进一步调动广大教师教书育人的积极性和创造热情，推动教育的改革发展。根据新时期未成年人思想道德建设的要求和当前实际，师德建设要坚持以热爱学生，教书育人为核心，以爱岗敬业、为人师表为基本要求，以阶段性职业行为禁行规定为底线要求，加强制度建设，强化科学管理，使师德建设工作的关键环节和主要内容具体化、规范化、制度化。加强师德建设，过去行之有效的好传统、好办法要坚持，更重要的是要适应新情况，在内容、形式、方法、手段、机制等方面努力改进创新，特别要在增强时代感，加强针对性、实效性上下功夫，使师德建设更加贴近实际、贴近教师、贴近生活，使广大教师对师德规范和行为准则积极认同，入耳、入脑、入心，全面提高师德水平。
　　广大教师要加强师德修养，做让人民满意的教师。
　　－－做让人民满意的教师，要志存高远、爱国爱教。要始终牢记人民教师的神圣职责，爱祖国、爱人民，忠诚于人民的教育事业，以培育人才、发展先进文化和推进社会进步为己任。把个人的成长进步同社会主义伟大事业、同祖国的繁荣富强紧密联系在一起，并在深刻的社会变革和丰富的教育实践中履行好自己的光荣职责。
　　－－做让人民满意的教师，要热爱学生，教书育人。坚持以人为本，尊重、关心、爱护全体学生，对学生严格要求，耐心引导，因材施教，循循善诱，诲人不倦。依法执教、爱岗敬业，认真贯彻教育方针，积极实施素质教育，不断提高教育教学质量，促进学生全面发展。
　　－－做让人民满意的教师，要身正为范，为人师表。要注重言教，更要注重身教，模范履行师德规范，以身作则，为人师表，以自己高尚的人格和品德去教育、影响学生。
　　－－做让人民满意的教师，要学高为师，终身学习。教师应牢固树立终身学习的思想，具有勇于创新、不断进取的精神，严谨笃学，与时俱进，不断充实自己，不断提高思想政治和业务素质。
　　在庆祝人民教师自己的节日的时候，我们更加体会到使命的崇高，更加意识到责任的神圣。作为光荣的人民教师，我们要做为人民服务的教师，做让人民满意的教师，为办好让人民满意的教育，实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗！(本文系周济同志在全国师德论坛开幕式上的讲话)
