十年之前,与你相遇 

1996年, 《甜蜜蜜》这样一部影片,确切的说是这样一部港片上映了,它的出现宣告了陈可辛文艺情节的顶峰与港片的分水岭,1996年,一个港人无比困惑的年代,即将变迁的时式,欲走还留的人心,通过影像与交流, 《甜蜜蜜》的出现都契合了当时港人的心态,于是,华人世界的轰动也就不足为奇,有人说: 《甜蜜蜜》成全了港人,造就了几大情结,比如张曼玉不可动摇的华人女星之冠,更有人形容她是”女人都想成为的女人”,再如陈可辛的文艺开始轻车熟路,而最不可思议的是,邓丽君,一个曾经在华人世界名噪一时的歌者,更通过与影片本身无比默契的描述,将其演绎之路与经典曲目,刻画成为一段传奇与佳话. 
二十年前的香港街头,黎小军在车水马龙的繁华世界.穿着土气的衣服带着天真的眼神四顾,他的笑是纯净的,然而他在人生地不熟的香港初遇了李翘,那样一个视事业为第一的女子,相比之下,黎小军的淳朴与李翘的精明,黎小军的坦然与李翘的回避都形成了相当强烈的对比,黎小军是知道的,你是我唯一的朋友,在那个雨夜的除夕街头,终于,在满街飘荡却又为他们带来微薄收益与高驻债台的邓丽君的歌声中,李翘向黎小军道出了自己的心声,一句”我广州来的”与黎小军不合时宜的傻笑相映成趣,终于两个糊涂的人吃了一顿年夜饭.有一个镜头印象深刻,就是李翘在水池边洗手时黎小军给她擦手的镜头,细心如斯. 
再后来的情节,每每回忆起总是感叹时光的与造物的无情,为什么每每我们回忆起过往的爱情总是唏嘘,为爱疗伤,时间成为灵药.而十年之前,相遇就是无法结束 
是的,爱过就永远无法结束. 
结果他们的真的重遇,机缘总是巧合,岸西躲在故事后边微笑,我们在荧幕面前流泪. 
别说那在黎小军婚礼上的不期而遇,你看到黎小军又一次见到李翘时的眼神,这个依偎在黑道大哥身边的女人,还是那么风姿绰约,四人合影,各怀心事,小军凄然,李翘无奈,小亭单纯,豹哥了然.每个人都在回避,再后来,别说在纽约街头的追逐,李翘的眼光中,异乡的重逢在她即将离别的时刻变得犹如人生的一线希望.我们也和她一样的在心底喊着,黎小军.名字是,背影是,可是终究有些东西无法追逐的,比如时光,比如旧梦.比如近在眼前却又遥不可及的爱情. 
我们十年前相遇,从微笑到哭泣.爱情从萌动到遥不可及.影像中的十年,无比伤感与遥远. 
