　普通人的情感？

　　参展柏林电影节的《芳香之旅》很难说是一部有关“普通人”的生活及感情的影片。

　　影片中的主人公老崔是一个被毛主席接见过的劳模司机，即使在那个的时代，又有几个人能够享受如此殊荣？

　　这个荣誉给老崔带来了特殊礼遇：他所到之处都有人赞美说，“把毛主席接见你这么大的荣誉带到了我们这个地方”。 
 
 
 
人们像今天的追星族一样包围着他，争相握他的手。甚至专门有人给他做饭，他可以肉啊鱼啊换着吃。我们谁的父母是这样生活的？

　　他凭什么娶上了比他年轻得多的漂亮姑娘春芬？这与他当劳模带来的特殊关照有关，而不是“影片预告”中说的是春芬的“选择”。春芬没有什么选择，当队长把安排见面的电影票送到了春芬手中，姑娘的命运就这样被决定了。

　　哀其不幸，怒其不争

　　春芬很快认同了自己的角色，尽管她并不爱睡在自己身边的这个男人。做了媳妇的她站在热气腾腾的锅台上，邻居走过来看看她做的什么饭，还丢下几句：“老崔是北方人，爱吃面食”，“照顾好老崔，也是你的责任”。她欣快地接受了。老崔的特殊地位可见一斑，他如同一个高级干部，需要一个高级保姆。

　　“包办婚姻”的幸福是如此不可言传———老崔是一个性无能者。新婚的当晚发生了不幸的严重事故，从那以后他就不行了。他以这样事先准备好的台词对付一同上床的年轻妻子：“春芬，咱这车要突破6000万里无事故，没有措施是不行了，你有什么合理化的建议没有？”影片从这里可以走上另外一条道路，即一个人当了劳模之后，人性却被掏空异化了；老崔变成别人眼中的一个发光的符号，但个人生活却暗淡无比。但是影片不走这个路线，它要老崔在“精神上做一个男人”，他愿意亲自开车接刘奋斗与自己的妻子见上一面，结果车翻身残。春芬对此感慨不已，一劳永逸地原谅了性无能的丈夫，变得心满意足。影片的结尾是她给老崔上坟，坐在公共汽车里回想当年她与老崔以及刘奋斗在一起的情景，脸上露出了总结性的幸福笑容。

　　但是观众却因此堕入云山雾海当中。要今天的观众将“无性的婚姻”理解成“责任大于爱”的榜样，难度相当大，要求相当高。对于老崔的思路和举动，人们或许会想，这不是一个阿Q式的精神安慰吗？对于春芬的满足，人们或许也会想，这不是一个祥林嫂般的、对自己的悲惨处境不自知的女人吗？

　　而对于一个来自“未庄的故事”，应该采取的正确态度是鲁迅先生所教导的：“哀其不幸，怒其不争”。如果要从中怀旧，有什么东西值得留念呢？至少影片本身没有提供令人信服的相关内容。硬要从里面酝酿一份怀旧的感情，令人怀疑是不是“斯德哥尔摩综合征”的作用。

