
 今日大盘低开，将二次探底动作一步到位完成，将行情进一步向纵深推进。
    昨日发贴提示大家，二次探底既要防范短线风险，同时又要做出抓住机会的准备，今日行情将这个策略演绎到极致。
    因上午参加一个应酬一直到下午才回来，看到大盘宽幅震荡并在尾盘快速拉升的走势。这个走势太有意义了，大盘今日以这么强的走势实现快速二次探底，并以缩量的形式出现，意味着主力的收网行动趋势向结束了。
    权重股整体走强，虽然中石油稍显量能不足，并有均线压制，但主流板块调整之后再度走强，已经不是中石油一只个股所能左右的了。
    行情正在向更乐观的方向发展。早盘给网友发了一个贴子，提示大家今日操作要注意基本面的积极因素。这些基本面因素转好，对大盘的影响是最直接的，也是保证行情展开的决定性因素。
    不确定性的或者不利的因素正在转好，这对减轻中国经济调控压力，为股市转强提供了良好的条件。中午闲谈时提到了今年是奥运年，又是中国改革开放三十周年，这样的基本面，说什么也不会以一只大熊伴随。炒股也要有战略眼光，得分析形势，埋头空喊于事无补的。
    不能总以熊眼看待中国股市，砸出来的牛市可能会超过很多投资者的想象。不能以老的思维来看待现在的股市，缩量筑底的观念，笔者理解的恐怕不会比别的人差，但不能用老的一套来分析现在的股市。6124点不是通过顶部放量筑顶一样，现在的筑底很可能就不是先缩量再放量筑底。
    今日大盘收出中阳线，明天有望继续走强。从3月19日开始，就是主力耐心建仓的过程，只不过打压动作必然会存在罢了。
    明日大盘20均线继续下行，大盘如果强势上攻，很可能一举完成攻关之战，攻关成功就意味着大行情或将展开。

