品评回味：
从根本上来说，电影描写的是一对成年男女的不伦之恋，男人是处处受到排挤、郁郁不得志的中年警察，女人是因为家庭和亲人而牺牲自己、忍受冷酷残忍生活的有夫之妇。就是这么两个在现实生活中找不到希望的人，就是这么两个在现实生活中遍体鳞伤的人，一次次不期的短暂相遇让他们两个人的生活出现了交集，走到了一起，也许只是一瞬间的眼神，但却早已点燃了两个人内心的苦楚和冷寂。 

男主角的职业是警察，他的外表坚强而凶悍，但他的内心却是脆弱的警察，女主角就是可触碰他温柔的钥匙；女主角的职业是妻子，她的外表美丽而优雅，但她的内心却是压抑的妻子，男人就是她温暖的港湾。两个人都曾是憎恨生活的人，都曾是对于现实生活无奈接受的人，虽然两个人的相遇是短暂的，但却在彼此有限的时间里激发出了两个人对新生活的渴望。两个人肉体上都是留有斑斑伤痕的人，心灵上都是背负着沉重枷锁的人。在煎熬中寻找二人幸福的艰辛之路上，他们灵魂与肉体得到了完美的结合，短暂的幸福仿佛就是他们一生所为之追求的真谛。 

从社会角度看这部电影，影片中的故事情节揭示出了警察局内部的贪腐和政界的虚伪黑暗，两方的勾结和各自利益的输送更是让人到了发指的地步。当然，这些都只是背景环境安排，电影主要讲述的主题还是爱情。通看全片，在人物关系和情节的设置上，让我不禁想起了导演文承旭的另一部由金敏中和金晶恩主演的作品——《蝴蝶之恋》，给我的感觉两部电影就连悲剧的结尾也如出一辙，看来男女罗密欧与朱丽叶式的浪漫爱情确实是程式化了大部分人的思维，也可以说此部电影带有深深的文承旭风格。 

