无论是歧视，误解，不满都是我们这个社会最常见的问题，在这点上和去年的Crash有异曲同工之妙。现实的残忍，无论东京都市的冰冷，还是非洲沙漠的残酷，都让人觉得心悸。墨西哥人进美国海关的时候，更让身在美国的我有切身的无奈的感觉。尤其是可能会在12月去玩，实在觉得有些怕怕了。所有这些，都让观众在这个热闹的世界中感觉孤独。 

不过这部电影，仍然给予希望，并有很多的细节让我感动，正如片尾的那句话。而且，在所有这些沟通不良之中，有一些动作，有一些感情超越一切的隔阂，让我们即使不能相互理解也能体会到爱，体会到关心和温暖。 

最打动我的是母亲的抚摸。墨西哥保姆安慰害怕在黑暗中入睡的小女孩，陪伴在她的身边，用手轻轻抚摸她的头发。小女孩的妈妈在非洲受伤不得不躺在导游家等待救援，那位摩洛哥妈妈为了安慰痛苦不安的伤者，用同样的手势抚摸她的头发。两种情形，从异国的她们眼中所散发的母爱，动作中所散发的温柔，超越一切语言，让此时此地的女儿身心得到安慰，感觉安全。 

最普遍的肢体语言，当然是拥抱，拥抱是互相给予温暖的方式，同时是无法沟通的我们最终达成谅解的标志。所以在东京的阳台上，父亲拥抱了赤身裸体的女儿，拥抱她的痛苦，同时释放自己的痛苦；在摩洛哥，丈夫以拥抱感谢导游一天以来最大的帮助和体谅；在墨西哥边境，不得不离开自己所爱的孩子们的墨西哥保姆拥抱了来接自己的儿子，表达自己的后悔与伤心。 

这是一部让我们看到自己的电影。在为自己悲伤，为自己痛苦的同时，也会欣喜于我们在努力达到互相体谅和理解。 
