

　中国从来还没有一个税种被国人如此痛恨，以致千夫所指，人皆言杀，必欲除之而后快。中国还从来没有被一个税种伤害得如此之深，以致使中国股市蒙受腰斩之酷刑，痛失十多万亿市值。中国从来还没有一个税种让国人激怒到如此程度，使一个税种变成过街老鼠，人人喊打。
　　2008年3月，暴跌暴跌再暴跌的中国股市，创下了13年来的最大跌幅。
　　遭遇次贷危机的美国股市，从2007年夏天之今，不过下跌了15～20%，己使美国朝野震动，举国救市。可好端端的中国股市，整体跌幅己超过了45%！
　　也许，在2008年3月29日前，知道北京大学中国经济研究中心教授霍德明的人全中国也没有多少人，可在3月29日后，不知道北京大学中国经济研究中心教授霍德明的中国股市的投资人不多了。
　　霍德明的走红，就是因为他对媒体说的一句话：“我坚决反对用下调印花税来激活股市”。
　　霍德明真的很不幸，当全中国都在期待着政府下调印花税，以救活股市的时候，他说，“我坚决反对用下调印花税来激活股市”。并且是以“北京大学中国经济研究中心教授”的身份说这些话的。
　　事后，北京大学中国经济研究中心发言人非掌激动地对媒体说，媒体误读了霍德明的讲话，霍德明教授没有反对下调印花税，而是反对用下调印花税来激活股市。北京大学中国经济研究中心是想要收拾霍德明惹的祸。
　　可霍德明3月31日又对媒体说话了，他说，我再说一次，我坚决反对下调印花税。霍德明反身狠狠地打了北京大学中国经济研究中心发言人一记耳光，不知那位不幸的发言人该有何动作？会不会满地找牙？会不会把打落的牙齿咽到肚子里？
　　反对用下调印花税来激活股市，这话政府只作不说，海归的经济学家们阴说，都怕犯众怒，可霍德明不但明说，还杀气腾腾地明说。
　　霍德明此语一出，如石破天惊，当即引起一场轩然大波。有媒体报道说，霍德明的话一天便招来了15万人次的点击，有1万多人在留言中破口大骂，因骂而被删除数千条，此种盛况超过了中国足球，骂球也没这么火。
　　我是在中央电视台的网站上读到此文的，随即便登陆了一家网站去看热闹。一看，真的不同凡响，该文下面没有显示点击量，却有留言，留言页面多达177页，共计31700条，何止万条呢。
　　我读此文时，是上午9点，留言增速惊人，我才读完，也就一两分钟，我刷新了一下，便又新增了上千条留言。这仅仅是一家网站、一篇文章下显示的留言量，共总会有多少，我不知道，希望有人能汇总一下，给网民们一个答案。
　　我很奇怪，十点钟，那篇惟一能留言的文章，居然不见了。
　　3月31日，我又在网上读霍德明“我再说一次，我坚决反对下调印花税。”贴出不过两小时，后面的跟帖又多达38700条。怒骂的帖子多达99.99%。
　　如果你想知道中国股市多么痛恨证券印花税，你就去看霍德明文后的跟帖，如果你想知道中国股市痛恨证券印花税己到了什么程度，你就去看霍德明文后的跟帖，如果你想知道证券印花税多么地天怒人怨，你就去看霍德明文后的跟帖。
　　如果那些话能变成石头，霍德明早己变成了肉泥。
　　因为一句“我坚决反对用下调印花税来激活股市”，霍德明的名字永远地被订在了耻辱柱上，每一句愤怒的留言，都是天鹰的叨喙。
　　2008年3月29日前，中国股市的投资人有火没处发，2008年3月29日后，中国股市的投资人终于找到了一个吊在那里的沙袋。沙袋的名字叫霍德明。
　　民意不可违，众怒不可犯。
　　中国第一恶税：证券交易印花税成就了中国人最想打的教授霍德明。

