有有活力的成分，也有思想垃圾

　　挖掘一部“先锋实验电影”的内容有些危险。但这部影片不能不谈。既然在观看时吃了那么多的苦头，翻山越岭走了那么多的路，经过无数次调整的眼光终于坚持到最后，总得有所斩获吧。

　　第一、陈凯歌仍然有他的宏观考虑。他在试图表现我们这个时代的变迁、人们的历史负担以及眼下状况。说得最客气一些，眼下的情况可以说是“后理想主义的时代”。不管这个曾经的“理想”是什么，但那至少是一种超越于日常生活之上的雄心壮志，类似英雄对于胜利的追求；但是这样的时代一去不复返了，“理想”退位，“欲望”登场。

　　因此，大将军光明不得不把他的眼光放到无欢说的“一个女人”身上。

　　包括无欢这样的人，同样也是从历史中走过来、具有“历史深度”并背负着历史负担的人，他一旦被欺骗过、被践踏过就永远是个小人，从今往后，充塞于他心灵中的只有那些阴暗、见不得人的东西。这个看法应该说部分也是可取的。只是交代得过于简单，过于隐喻，一块小饼就把一个人彻底击垮了？而鬼狼为自己过去的辩护词是“我没有对不起任何一个人，我只是想活下去”，他与历史告别的方式则是念叨着“只是对不起一个人，就是我自己”。

　　第二、在这样一个“后理想主义”的时代，人们的心灵如何安放？他们如何找到自己的归宿以及心灵的位置？无欢这样声称“天下的东西，你想拿都能拿得到，只要你够坏”的人当然是死无葬身之地了；而从光明身上得出来的、与他的名字一样饱满的结论是：“即使是骗你也是爱你；即使是残缺的爱也是爱”；正是因为这样伤痕累累的爱，光明这个人得到了拯救。

　　昆仑则从一个被剥夺自身欲望的奴隶，变成了有所渴念的人，他这个曾经的被剥夺者，从事得救的事业相对容易一些；而鬼狼这样身上留着叛徒烙印、始终只能露出半个脸的人，最好的途径是牺牲自己，成全别人。这样来看陈凯歌，你会发现他的确很善良，只是解决问题的方式不是很管用，对于人性的认识过于幼稚了一些。至于倾城，前面说过，在这部影片中她是个没有实体性的女人，放下不表。

　　这些内容属于这部影片中那些有活力的思想成分。这部影片中还有许多像是遗址一样，令人想起从前时代的思想成分和表述方式。比如这样一些概念：主人与奴隶、赢与输、得到与得不到、狠人与更狠的人……什么“鲜花与盔甲”之类，在丧失了主体叙事之后，这些东西在某种意义上起着叙事策略的作用，由它们造成了人物之间的联系以及性格特点，但应该说这是一批真正应该火化的垃圾。

　　这部影片的视觉形象是比较粗鄙的。其中对于高山大川的那些激情描绘，从一个中心散发开去的构图（不止一次），没有面孔的整齐一律的军队，木偶似的面无表情并服装统一的元老们，包括这部影片中没有一个闲杂人员，没有出现一个日常或市井生活的场景，不存在一个噪音和杂音，再次令人想起苏珊·桑塔格笔下对于瑞芬斯坦的分析。

