韩国上映五星期便已跻身全年卖座电影第十位，又是意大利罗纳电影节评判团、影评人、年青评审团三项大奖得主，还是2001年韩国釜山电影节最受瞩目参展作品，更被誉为近期最高水准的韩国爱情电影，有韩国版【情书】的美誉。以韩国的优美风景衬托着浪漫的爱情，令本片增添不少魅力。 


最近看了韩国影片《时越爱》，中文译名为《触不到的恋人》。全知贤、李政宰主演。又是一个很美的故事，仿佛《情书》和《浣熊节》的接合版。故事情节大致是这样的： 

恩澍（全知贤饰）是一个配音演员，在她要搬离她在海边租住的小屋“ilmare”时，在信箱里给以后的租者在信箱里留了封信，希望将来的屋主人可以帮她把重要的来信转到她的新地址去。然后带着她的宠物旗背鱼走了。那是1999年12月21日。然后就搬到城里去了的新租的公寓中去了。1997年12月21日，韩星贤搬进了海边的小屋，他很喜欢这座房子，起名叫“ilmare”。他在信箱边的树上装饰了圣诞彩灯，偶然间在信箱里发现一封信，是一个叫恩澍的人写来的，自称是房子的前任住户，希望他帮忙把来信转到新的地址……星贤开始并不相信，觉得是有人寄错信了，直到有一天他收养的小狗在房子门口的地板上印上了爪印，而这正是那封信中提到的。他开始相信了这诡异的情况，并回了信.1998年12月，恩澍在海边发现了叫“ilmare”的房子，很喜欢，就租下，搬进去了。28日那天，她在信息里发现一封来信。当然那封信是星贤从1997年12月28日寄出的。他们发现了信箱的秘密，于是1998年的星贤和1999年的恩澍开始了书信交往。故事就这样展开了。我对电影的平行叙事结构很欣赏，透着一种平和张力的美感。这有点像《我的野蛮女友》的故事结构：故事中的女主人公有句台词，说自己会遇到一个来自未来的爱人的拯救。结果，始终隐藏在故事中的姑母介绍两人认识的线索终于把故事线索完全串起来了。两条线索最后汇聚在一点。《我的野蛮女友》的线索是倒叙和隐线交织地展开，而《时越爱》的故事线索更复杂：

整个电影里有几个平行又交织的结构： 

1) 爱情。三段爱情——恩澍和男友，星贤和女友，恩澍和星贤。平行叙述，最后者为主线，前二者是铺垫和导火索。 

2) 生活。98年12月28日没有收到信件但发出信件的恩澍的生活，98年收到来信的恩澍（却是因为前者发信），97年收到信的星贤。后两者是主线，前者是起因，故事的发端。

3) 房子。ilmare是父亲的作品，儿子起的名；2000年小岛上在建的新房是星贤献给恩澍的，星贤设计，其女友建早。前者是父亲的表述，后者是爱人的表述。前者让人体会到孤独，后者让人感受到亲切。但前者是故事发生发展之地，后者在故事中的作用不明显。

4)地铁。星贤在地铁数次遇到恩澍，但后者并不认识他。几个地铁场景的处理让人很容易有所感悟：我们平时擦肩而过的路人有多少在冥冥之中将与自己发生千丝万缕的联系？

5)因果。故事开始之因是女主人公的一封请求转寄前男友信件的留信，结果是影响了以前的星贤的命运。故事的第二条线索的开始恰是星贤的第一封回信，刚到海边的恩澍的命运开始改变。追溯的话，是对爱情执着的（未来的）一个恩澍改变了自己的命运。星贤的死的原因是未来的恩澍请求帮忙的结果，也是（同一个恩澍发现）星贤没有赴约的原因。而这有导致了恩澍的补救信发出，其结果是以前的一个星贤没有出意外，最终两人相见。（够复杂，能看明白吗？） 

6) 人。两个星贤，三个恩澍。种种可能发生之后，分别只有其中一个享受了最完美的结局.所有这些线索结构都有一个相同的交点，或者说是整个故事的支点，就是那个诡异的不起眼的信箱。这是整个电影里最重要的道具，但导演把握得非常到位。你不注意看，它很平常——一个老式的漆都久了的信箱，甚至立得有点歪。你如果稍微注意看，它那欧式的样式在韩国的海边就显得有些奇怪了。 

正如前面所分析的那样，看似平行又交织的叙事手段，不但编织了一个美丽婉约的爱情故事，而且不由得让你感悟人生的百味。一是刚才提到的：此刻擦肩一瞥而过的陌生路人可能是自己未来或者过去命运中的重要人物。二，我们有时会有这样的感觉：眼前的情景似乎似曾相识，却想不起什么时候遇到过，这就让我们有一种怀疑“是不是将来发生的曾经施加了对过去的影响？三，如果改变以前做出的决定，命运将会怎样？这在现实中是没有答案的问题，在电影中用巧妙的方式进行了一种探讨，作出了一种诠释。四，爱情可以跨越时空而存在吗？……不同的人看了该片电影后，自然会有自己的感悟。  