这部影片可以说是为凯拉·奈特莉度身打造的，无论从外形与性格她都显得比较现代，在当时应该属于异类吧，她表演活泼风趣，非常讨人喜欢，能获得奥斯卡提名，一半是沾了角色的光。达西有些沉闷木讷，似乎傲气不足，许多本来可以发挥一下的地方，他都忽略了，不知是不是有意为之，总体感觉他的表演过于收敛。宾利象个不谙世事的小男孩，与年长稳重简配对，暗合现在最流行一时的姐弟恋，还有开明的乡绅班内特先生也是，每个时代的电影都无法摆脱当时的社会潮流、风俗趣味。象班内特太太、柯林斯都属于吃力不讨巧的角色，演员表演中规中矩，应该算不错了。朱迪·丹奇一如既往在极短的出场时间内将傲慢势利不可一世的卡苔琳夫人表现得惟妙惟肖。 

简·奥斯汀的故事大同小异，讲的都是落魄贵族的女儿们在寻觅体面夫婿过程中发生的恩恩怨怨，她不象琼瑶那样风花雪月，不食人间烟火，而是要求物质与感情双丰收。伊丽莎白拒绝了柯林斯，因为她对他丝毫没有感情，作为奖励，最后送给她一个更年轻挺拔更加高贵富裕的达西。影片没有回避人物对物质、身份方面的需求，如伊丽莎白游览达西豪宅后的心理变化是真实可信的。夏洛蒂迫不及待地嫁给柯林斯的仓促决定也是可以理解的，她比伊丽莎白年长，短暂的青春再经不起蹉跎。甚至班内特太太嫁女心切的不得体行为也是符合作为一个无法提供丰厚嫁妆的母亲焦灼心态。
