态势：构建规模、质量、效益新平台 

　　记者在西安见到了某著名民办高校校长。我们在市中心广场交谈时，他指着不远处两座建筑物问道，如果在屋顶上立广告牌，哪个效果更好？我指出我认为更醒目的一座建筑，他马上接口道，那就定了。原来他们正在与广告公司谈树宣传牌的事，只是还拿不定主意哪个位置好。我问他，你们怎么舍得花那么多钱做广告？他说确实能扩大影响，引来生源。 

　　应该说，陕西民办高校的自我宣传是出了名的。除了在本地区，还在全国大小媒体上，经常“露脸”，向天下广而告之，介绍民办学校发展情况，这已经成为陕西民办高校促发展的一种策略，扩大影响的“一张牌”。这种风气一经形成，会连带产生整体轰动效应，但其中也会出现不和谐之音。如有的学校管理经营不善，教师工资都发不出来了，看别的学校作招生广告，怕自己不作招不来生，窘迫中又拿出大笔资金打广告。这实际是一种风险投资，里面难免有泡沫成分，所以学校真该慎重，要仔细选择适合自己特定情况的发展模式，因为那可能是一道美味大餐，可你的“肠胃”承受不了。 

　　客观分析，早期陕西民办高校走的是以学养学的道路，是在没有国家财政资助、社会捐赠的前提下发展起来的。主要靠逐年积累学费支撑办学，滚动向前发展。当然现在民办高校的发展模式已多样化，但为提高教育教学质量的需要，经费问题依然是制约高校发展的“瓶颈”。因此，扩大规模效益，增加办学经费积累，就成为陕西民办高校特定时期为生存发展而选择的一条路子。 

　　经过17年的创业经历，陕西民办高校发展到今天，已有了长足进展，积累了相当的经验。站在国家高等教育体制改革与社会经济发展的高度上看问题，他们对办好民办教育有了更深入的思索和新的认识，基点是办出有特色，保证教育质量，能持续发展的教育。有些学校已着手对发展规模、速度进行调控，以构筑新的规模、质量、效益的综合平台。 

　　西安翻译学院在学校生源如潮的条件下，一反民办院校常规，对招收的新生在一定范围内进行选择，实行“严进严出”的办学方针，坚持严格的入学标准，来确保2万多名在校生良好的学习气氛，提高教学质量。西安外事学院的主体系科，就想控制在现有的规模，要保证“拳头”专业的特色与质量，同时构建民办教育教学、发展模式、理论研究系统工程。学院建立了全国民办高校中首家民办教育研究所，汇集了国内众多知名学者，立项进行民办高等教育的理论与实践研究。 

　　陕西民办高校在高教体制改革之时超常发展，他们辐射周围省区，甚至全国招生办学，但也遇到了新问题：即地方保护主义。西安的民办高校今年到外地招生受到诸多限制，他们对此议论纷纷。平心而论，各地都有发展自己地区民办教育的愿望，但如陕西这样丰富的民办高教资源不充分利用实在可惜。好在民办教育实行的是市场运行机制，有“看不见”的手在操纵，最终由市场说了算。但看得见的如政府的宏观调控、各地教育部门的协调合作、健康有序的招生“游戏规则”的建立，都会对这一问题的解决提供帮助。　　