



    从长期来看，对市场运行威胁最大的是大小非。现在，市场中还有很多人在对股指运行做技术分析，并根据这种技术分析对股市运行提供判断；也有很多人把股市现状与其他国家和地区的发展阶段作对比，进而测算市场的运行空间与调整空间。这些分析不是完全没有意义，但单纯地进行这样的分析就不可能对市场的运行趋势与发展趋势做出合乎实际的正确判断。
    必须看到，在市场的牛市预期已经被人为改变了的情况下，大小非的不断解禁已经成为中国股市的长期威胁甚至致命威胁，正是在这一点上，中国股市与其它股市有着本质的不同，也是各种各样的技术分析所无法阐释也无法解决的重大问题和现实难题。如果在解决大小非问题上拿不出走出困境的有效办法，那就很难改变中国股市的长期弱市格局，在这种情况下，无论采取什么样的救市措施，都只能是收一时之功而不可能是取长远之效。
    无论是从国内还是国际来说，中国股市现在所面临的都是极不确定、极不稳定也极难把握的状况；无论是从市场的外部环境还是内部环境来看，中国股市现在所面临的都是利空远远大于利多的情况。
     股市的生命在于预期，在中国股市的运行预期与发展预期已经彻底模糊并且严重紊乱的情况下，市场的投资风险就会远远地大于投资收益。对于中国股市来说，中期运行最值得期待的是奥运行情，但在整个市场的预期已经彻底变坏、8月份又面临着解禁股高峰的情况下，奥运行情还会不会有或者会有多大，都需要慎重考虑。
     市场的下一个调整目标是3000点，但3000点肯定不是今年股市调整的最低点，也不可能是这一轮熊市调整的最低点。对市场与投资者来说，防范风险仍然是第一位的任务，在这方面，切不可盲从与大意。


