　评论无非好坏之分，就《头文字D》而言，说它不好的理由有很多：情节不如漫画、感情戏冲淡赛车戏、阵势大优势小等等；说它好的理由就只有一个：周杰伦。 

　　这简直是有病。让一个演员来决定一部戏的好坏，就好比让一个人组成足球队去踢世界杯一样，就算他是球王贝利也纯属扯淡。

　　说影片好的人，基本上都是冲着演员来的。的确，周杰伦、陈冠希、余文乐、陈小春、黄秋生、杜汶泽，再加上幕后的刘伟强和麦兆辉，十足的梦幻阵容，这样的人凑到一块儿拍出来的电影就算再烂也一样有人看，反正是看人，影片本身的好赖根本无所谓，说到演技就更是笑谈，这么多帅哥摆在你眼前，挖鼻屎也一样有人叫好，还要演技来做什么？

　　可让人无法忍受的是，外界偏偏凭这部电影把周杰伦捧上了影坛“最佳男主角”的宝座，更可怕的是，周杰伦本人也在这样的声浪中渐渐感觉良好起来，大有“乐坛影坛，惟我独尊”的劲头儿，听说还要自己拍电影，敢情是真把自己当天才了。

　　这样不是不行，只是不公平。电影不是一个人拍的，那么多人出力，凭什么就把你一个人当宝捧在手心里？

　　“给年轻人一点时间。”同样出演影片的钟镇涛这样说。我们当然希望这样，毕竟我们不想把人逼至绝路，年轻人需要磨炼才能成长，但可以肯定的是，外界对其盲目地推崇和疯狂的追捧最后只能让他迷失自我，从此沉浸在自我感觉良好的虚拟世界里。

　　说到这里，我很欣赏日本的那些fans，他们是看着《头文字D》的漫画长大的，对漫画故事倒背如流的他们希望电影能将他们心目中的“神话”实现，但影片上映之后，他们却一致反应周杰伦不是他们心目中的“拓海”。

　　周杰伦是天才，他在音乐上的成就和能力有目共睹；他也很喜欢扮酷，为了扮酷可以不计后果；他的潜力或许还有很多，需要他自己慢慢地去发掘和实现。但他不是全能，至少现在还不是，电影《头文字D》除了向世人证明这是一部哄小孩子的影片之外，还证明了周杰伦是一个明星而不是一个演员。因为“明星不用演戏，站在那儿就可以”。而网上的投票结果也证明周杰伦成了外界看影片的最大理由，这等于间接证明了影片本身的失败。

　　虽然刘伟强创造过奇迹，虽然有我最喜欢的黄秋生在，但《头文字D》因为一个周杰伦而退化成了只有一个人演的电影，这样的结局让我不屑，这样的电影不看也罢。

