改编费力而乏味

在小说里，可以大量使用旁白等手段来介绍事物的背景，然而在一部惊险电影中加入大量旁白无疑是自取死路的做法。所有的知识点都要通过人物对话来告诉观众，于是我们就看到汤姆·汉克斯不断对着奥黛丽·塔图的耳朵讲呀讲，让人听得好烦好烦，纷纷怀念起汉克斯一语不发的电影《荒岛余生》。

虽然汉克斯说得巨多无比，然而观众却总是听得一头雾水，往往还没明白怎么回事，警察就杀过来抓他们了。两个人终于到了提彬爵士家，可以舒展地讲讲课了，关于宗教问题的大课确实讲得清楚又精彩，然而却和全片的节奏完全脱节。一部分观众会实在没弄明白前面的事和这堂课有什么关系；而另一部分观众会有这样的想法：两个人跑呀跑，解了半天谜，其实早一点到这个老头子家听听他讲课，不就什么都解决了？在原小说中，因为铺垫得体，所以并不会给人这样的感觉。

很显然，导演并不是没有意识到应该以电影手法来改编小说，他对小说中提到的知识进行了大量的图像化处理，然而这些频繁出现的“图解”一闪而过，对理解片中的内容不但毫无裨益，反而起到了扰乱注意力的作用。最终的效果是，对于一个像我这样看过原著，而且对片中背景知识相当了解的观众来说，电影《达·芬奇密码》是一块巨大的“注水猪肉”，它非常费力地讲清了书中的故事，然而因为节奏感的完全欠缺而食之无味。

而对于那些根本就没看过原著的观众来说呢？因为这部电影头绪太多，故事讲得非常匆忙，很难看懂。

这部电影肯定会拍成这样吗？当然不是。朗·霍华德完全可以叫他手下的编剧，甚至丹·布朗本人把书中的故事进行大幅度的改写，集中讲解其中几个“密码”。比如说，在卢浮宫里的那段，完全可以安排银行的钥匙就藏在《蒙娜丽莎》的画框底下，不用扯出《岩间圣母》，或许可以腾出时间来解释解释“菲波那契数列”是个什么东西。
