影片的主题是以“呼唤和平、反对战争”为主，倡导墨家的“兼爱非攻”，因此显得较为严肃，甚至有点深奥晦涩，故而很容易沦为浮于表面的说教，而张之亮则并没有为了说教而说教，也没有把自己的想法强加给观众，而是“寓教于乐”，尽可能地把故事讲的精彩跌宕，从而自然而然的把自己的观点给带出来。 
　　 
　　在此，首先要夸赞一下导演的选角眼光。虽然此片的演员阵容的最后确定自然跟各投资方有一定的关系，但作为影片导演，张之亮所选择的这些演员如果不苛求与原著中人物形似的话，其他方面都可算是交足了功课。安圣基、王志文、午马这样的老戏骨自不必说，即便是演技稍逊一筹的范冰冰、崔始元亦可算是很称职的花瓶，至于第一男主角刘德华，“劳模”的称号更不是盖的。你可以因为与原著有出入的原因而不喜欢他所饰演的革离，但你不能否认他本人对工作的敬业以及在演技上的精益求精。在此片中，他已竭尽所能地去隐藏自己的偶像光芒，以一个普通人的姿态去诠释角色。如果你看片时还是觉得他太过“刘德华”，那也不是他的错，而是造型本身就存在一些问题。 
　　至于革离这个角色本身，他就是一副“英雄”即“凡人”的样子，这不仅仅是在外形上，更多的是他内心亦会如普通人一样，也会有挣扎与矛盾，困惑与彷徨。尤其在经过战争的洗礼后，他更会对自己一直坚持的理想与行为产生怀疑，而这个过程，亦是他不断成长的过程。 
　　 
　　此外，导演对场面调度以及掌控能力亦令人佩服，尤其是敌我双方或攻或守的战争场面，令人看的热血沸腾，叹为观止！想其之前的作品多是诸如《笼民》、《自梳》等文艺片，此次首次涉足古装战争片，竟能拍出如此效果，着实难得！ 
　　 
　　另外有必要指出的一点是，所有的战争及打斗场面都并不怎么血腥，纵是“尸横遍野”，也不曾见“血流成河”——张之亮似乎在有意地回避那些过于血腥及暴力的镜头，画面语言相对比较温和、真实且不矫情。虽然感官刺激欠奉，但却隐约透露出他对战争与生命特有的理解与思考。 
