

    从维护广大投资者利益及保持中国资本市场健康发展的角度来看，这是必须要正视的问题。
    应该认识到，随着限售股陆续解禁、新股发行、H股回归及再融资的扩张，A股的供求关系正在发生逆转，因供不应求引发的牛市基础正在因供应量的急剧放大而悄然发生变化。
    相关数据充分证明了这一点：从2008年起，在未来的三年，A股市场合计“解禁”规模将有望达到9031.9亿股；2007年已经回归A股市场的H股总市值，已经占沪市总市值的50%以上，完全改写了市场权重结构；2007年沪深A股新股的发行规模超过了4470.83亿元，而美国同年新股发行规模不到400亿美元。A股成为2007年全球融资最大的市场；截至去年12月27日，共有188家公司实施再融资，实现募资约3657亿元包括非现金资产1008亿元，超过2001至2006年六年间的再融资总额……
    而且，后股权分置改革时代的利益天枰也开始越来越明显地偏向控股大股东一方。在股权分置改革中，控股大股东向流通股股东支付对价，换取控股大股东股权的流通资格。在此轮牛市行情中，流通股股东分享了对价带来的部分好处，但是，随着限售股解禁，原来的控股大股东要加倍从流通市场索取收益。从某种程度上来说，这也正是此轮股市一口气调整超过30%，逐渐蚕食股权分置改革成果的原因之一。
    在市场压力已经非常大的情况下，如果上市公司高管辞职套现成为越来越普遍的选择，将无情地摧毁广大投资者已经变得非常脆弱的信心。
    上市公司高管辞职套现实际上是在钻法律的空子。我国《公司法》第142条规定：“公司董事、监事、高级管理人员在任职期间每年转让的股票不得超过其所持有本公司股票总数的百分之二十五”。一旦他们辞职，即可突破“在任职期间”的限制，使得相关法律规定对其不再具有约束力。

