　最近好像影视基地成了人们眼中的旅游热点，上海松江的车墩、无锡的三国城、浙江的横店，这些古装戏、明清戏的外景地如今成了追星族和对影视怀有极大好奇的人们的旅游首选地，其中又以横店最为有名。看看旅行社的介绍：领略古代的风土人情、建筑风貌，在此地旅行观光，还极有可能被剧组录用为群众演员，说不定星运高照，一举成名！多诱人啊！特别是最后一点，简 
直极有杀伤力。

　　然而对于常年在横店拍戏、自居为“横店人”的剧组人员来说，横店真的是那么有趣的吗？2001年11月我去横店写一个十分无厘头的古装戏，从上海坐火车到义乌，在风雨中哆嗦着等了差不多一个小时，剧组的车才姗姗来迟，将我接到横店一个“皇宫”里，说是皇宫可一点也不夸张，这里就是旅游指南里着重提到的秦王宫，《刺秦》就是在这里拍的。白天看秦王宫倒是气派了得，偌大的练兵场，走出去逛逛，什么清明上河景、明清街、江南水乡、香港街、广州街，也都像模像样，正当你陶醉在历史长河里，冷不丁的窜出一个现代打扮的小贩，问你要不要买热水袋，真觉得有些煞风景。说起这热水袋，算是横店特产之一，在冬天，演员们人手一个，不管男女，大家穿着古装戏服，捂着卡通形状的热水袋，怎么看都有些滑稽。那些景点，到底是为了满足影视拍摄的，所以细节经不起考究，粗糙之处随处可见，我想起曾经风靡一时的世界公园，各地大兴土木，修建世界各国风格的建筑，以满足国人出国不易的愿望，然而咱们国家大好河山多的是，何苦来这里看这些人造景观呢？

　　再说说这个群众演员的事，很多来横店旅游的人，恐怕都怀着和影视来个亲密接触的想法，我曾亲眼看到本地一份报纸上写道：来横店旅游，圆你明星之梦！我想笑却笑不出，那些天真的游客，可能并不知道圈子里有一种称为“群头”的人物，“群头”我想是群众演员头子的简称，他手里有好多群众演员，剧组若是要群众演员，直接找“群头”就行了，要多少有多少。那些群众演员们常年蹲在拍摄地附近，一呼百应，形成一个固定的圈子。外来游客想和他们抢饭碗？估计是不大容易的，当明星的可能性就更是微乎其微了。我记得一天剧组正在拍戏，来了一队游客，这个那个的好奇个没完，找演员签名合影，戏是拍不下去了，站在我旁边的一个演员叹口气，说道：为什么会有人来这里旅游呢？好好的不待在家里，可怜我们这些人有家回不了，在横店都快整整待了一年多了，都快闷死了。这可能又是一种围城吧。
 
