
业绩高增长难持续 
  作者：陈昌华/文 　 [2008-05-12 21:53:55 ]  

未来一年，非金融类企业的经营状况并不乐观；金融类企业中最关键的银行，也面临净利差收入增长放缓、营业成本波动、不良贷款上升等多重风险

　　在市场关注政府是否该救市、指数到多少点才算合理、QFII是否成功抄底胜出本土基金、融资融券何时启动等热点时，笔者还是喜欢回到自己的老本行，探讨A股上市公司盈利走向的问题。 
　　根据我们对1449家从2007年一季度就开始公布季度财务数据的A股上市公司的推算，它们在2008年一季度的净利润总额为1809亿元人民币，比去年同期上升31％；比2007年四季度上升12％。在全球经济不景气的环境下，这个成绩实属可喜。但是，我们更关注的是，这样的盈利增速能否维持下去？ 
　　答案可能不太乐观。如果将这些公司分为金融和非金融两类，我们会发现，虽然它们的利润总额大致相同（金融类上市公司总利润为922亿元人民币，非金融类公司则为887亿元人民币），但金融类上市公司贡献了85％以上的利润增长，非金融类企业的贡献率不到15％。非金融类企业的总利润只同比上升 7.5％，与2007年四季度相比更下跌了8％。反之，金融类上市公司利润同比上升65％，比去年四季度亦上升了43％。 
　　造成非金融类公司业绩不理想的主要原因，在于能源和公用事业类公司利润大幅下跌。而众所周知，这两个行业利润走下坡路的主要原因，是它们受制于政府对石油产品和电力价格的管制。在原油和煤炭价格上升的情况下，它们的毛利率大幅下跌。 
　　其他非金融类行业，如消费、房地产、工程机械、交通和原材料，2008年一季度的盈利都同比大幅增长，这主要是由于2007年一季度的基数较低。若与2007年四季度比较，其中不少行业的利润呈现下降趋势。 
　　未来一年中，非金融行业企业的经营状况也不乐观。它们的营业收入增长与整体经济的增速密不可分。虽然中国经济在2008年一季度保持了10％以上的增速，但是，随着全球经济出现衰退，以及经济低增长风险逐步深化，中国经济前景也存在诸多不确定性。可以想见，在未来几个季度里，非金融类企业的营业收入将出现增长率逐步放缓的情况。
　　另一方面，国际与国内原料价格猛涨和本地工资大幅上升，对大量中下游企业造成了巨大的成本压力。在一季度的业绩中，一些中下游原材料企业和机械设备制造商，已经开始显露不同程度的毛利率下降迹象。而在现今国内高通胀的环境下，很多价格受管制的行业（如电力和石油）亦缺乏提价空间。 
　　相对而言，消费类公司的销售增长前景较为乐观，不过，它们能否消化高成本带来的压力，取决于各自不同的定价能力。 
　　如果说非金融类上市公司的前景不太明朗，那么，金融类公司的情形又将如何？这当中最为关键的是银行。
　　因为在2008年一季度中，银行占所有金融类企业（不包括房地产）的总利润超过89％。银行业的利润在2008年一季度达791亿元，同比上升90％；亦比2007年四季度上升67％，是各行业中业绩最骄人的。 
　　然而，如果我们仔细审视一下它们的业绩，情况可能并不那么乐观。
　　首先，它们的净利差收入在2008年一季度达1624亿元人民币，比去年同期上升37％；但与2007年四季度相比则下跌了4％。这可以解释为，在去年央行不断加息的背景下，银行中有一大块活期存款的利率并没有提高，所以，利差在不断扩大，按季度计算的净利差收入便不断上升。但是，到了2007年四季度，由于新增贷款速度减慢，贷款利率也没有再提高，因此，净利差收入增长便开始放缓。 
　　在央行货币政策从紧的背景下，今年银行贷款增长的幅度看来会比去年低。如果央行再加息的话，最可能出现的情况是定期存款利率的升幅高于贷款利率，而活期存款利率保持稳定。
　　果真如此的话，利率上升对银行的影响将不再是单边向好，银行净利息收入在目前水平上大幅增长的空间减少。随着基数加大，净利差收入的年增长率也将逐步下降。 
　　另一个令银行利润在一季度大幅度上升的因素，是银行的营业成本。银行营业成本从2007年四季度的1139亿元人民币，大幅减少到2008年一季度的 881亿元，下降了23％。2007年二季度和三季度时，这一成本平均每季度约800亿元，与2008年一季度基本持平。如果营业成本陡然大幅上升的情形在今年四季度重现，一季度银行的业绩表现也就不再那么耀眼。 
　　展望2009年，银行业的最大风险除了利差，就是不良贷款会否上升。在经济增长速度减慢的前提下，这个风险不容忽视，特别是中小企业和房地产开发商中的隐患，必须加以警惕。■

