

今年一月，在股市开始暴跌、美国次级债危机恶性爆发的时刻，我就强烈呼吁政府与管理层尽快救市。在我看来，没有政策底就不会有市场底，要形成市场底首先就必须见到政策底。但政府与管理层一直在犹豫彷徨，导致市场预期出现了严重的恶化趋势。就目前的情况来说，即使有了政策底，也未见得就能见到市场底，市场的运行趋势已经彻底走坏。救市的最佳时机已经丧失，市场恐怕已经很难避免步入漫漫熊途。现在，中国股市向好的唯一寄托就剩下奥运会，但在市场的供求关系已经发生逆转性变化、中国股市的监管理念已经严重走偏、整个市场的预期已经被彻底搞乱的总体环境下，即使是奥运行情恐怕也只能是大跌之后的力度相对较大的反弹而很难出现反转。半年多来对牛市的强力压制终于见到了效果，中国股市的牛头已经被人为扭断。不珍惜中国股市用血的代价换来的牛市局面将很可能断送股权分置改革的既有成果，也将会大大延误中国股市乃至整个中国经济体制的制度创新与制度跨越进程。市场与投资者以惨痛损失换来的股权分置改革将会以市场的哀鸿遍野甚至一地鸡毛而收场，行政化与市场化的博弈也很可能在一个新的基点上重新展开。正可谓成也股改，败也股改；成也管理层，败也管理者。长期困扰中国股市的股权分置问题并没有真正在市场中得到解决，在占总市值三分之二以上的大小非还没有解禁流通的情况下，过早地对股改弹冠相庆确实为时过早。可以说，衡量股权分置改革成功与否的唯一标志只能是原有的非流通股在市场上成功落地，法律层面的股改成功并不意味着市场层面的股改完成，中国股市的股权分置改革离成功的目标还十分遥远。没有一个牛市的氛围与环境，股权分置改革的进一步推进就会难乎其难，市场化的进程也同样会艰乎其艰。可以说，中国股市现在已经到了重大的危险时刻、危机时刻与危难时刻，祭出强有力的组合拳救市已经刻不容缓，否则，一旦市场出现基金的赎回潮，多杀多的局面就会很难避免，果真如此，那么等待中国股市的就很可能是危机重重的万丈深渊。

