终于强忍了近两小时，电影《长恨歌》看完了
说实在拍得不敢恭维，香港电影的剧本又一次告诉我说，它出了问题！

说来片子也真行，当女主角王琦瑶一出场，刚觉得郑秀文化装还凑合，有点几年前《行运一条龙》清秀的感觉，又非让她去上海选美，你选了就选吧，得了第一没？
还没说清楚明白呢？
胡军出场了，他还什么主任，再一转镜头，怎么光个膀子他跟郑秀文已经在床上了呢？情感交代吗？人物关系交代了吗？大跌眼镜，虽说是什么美女跟大官，可就算为了钱也得多说几句话好吗？何况这是爱情片好吗？

那跟就跟吧，一会儿胡军跑了，说实在情节闪太快了，胡军跑的原因，像是黑社会的黑吃黑，可又没等怎么反应过来呢？哥们就把郑阿姨留下一个人跑路了…….
看着节奏挺慢的，怎么一不留神就转没了啊？

接着是吴彦祖，哥们刚跟郑秀文见几面，又拉上手了，接着说人家就有孩子，可这小少爷又要跑香港了，你说这事情闹的！

女主角王琦瑶在解放，有了胡军小吴在外地金钱上的支持本过得像样子，看着她跟梁家辉也挺有父妻像，可又一转镜头，又出了叫老克腊年轻人（黄觉），哥们见老阿姨，就像不怀好意，又一转镜头，他们果然在了床上…..
说实在挺佩服这女人魅力的，大小通吃，老了也艳福不浅，可谁能告诉我为什么她每一段爱情都那么快啊？怎么老感觉像一见钟情啊？

到了后来，我终于弄明白了胡军是国民党大军官，还有那个什么老克腊结尾给梁家辉打电话，小白脸又找女人犯了事，想躲郑秀文家，结尾人不从，他就杀，杀完了他抓住了，被判无期徒刑！可我听着梁家辉那厚实的声音，一编又一遍的叙述，看着镜头转回当年王琦瑶与女同学走路那段
不觉又次发现了自己所花的12元正版盘钱，实在不值得！

关锦鹏这次依旧没有改变他节奏的拖沓与叙述的简单，只不过他将一部几百万字小说一改，想舍的又舍不得，想留的却太多，又没有认真仔细的修改剧本，所以造成了一些细节交代不清就匆匆而过，又想用字幕与不同时期老式音乐掩盖他所交代时间背景，又极力想把人物之间没交代的关系细细交代，得不尝失，遇速则不达，却表现出了一种浮躁与单薄弥漫全剧！

