
 就像黄河在青海或是甘肃拐了一道弯似的，股指在4300点拐了两道弯，但是最终还是沿着大牛市的路线继续它的行程，眼下像是到了一马平川的华北平原！再打一个比方，就像开弓没有回头箭似的，这黄河奔腾到海不复回！
    股市，还会回到1000点吗？还会回到2000点吗？还会回到3000点吗？我想不会了！还会回到4000点吗？我真的很希望它再回到4000点，让那些由于性格懦弱而不敢做多的人，让那些收入微薄而生怕套牢的人，让那些想“高抛低吸”结果却“低抛又不肯追”的人，让所有被狡猾的超级主力搞得“踏了空”的人，再买些股票！
    我真的很为那些动不动就唱空的人感到难为情，我真的很为那些“唱错了”而没有任何道歉意思的人感到难过！直到今天，老沙还在为2001年2245点时盲目唱多而感到内疚，如果我这几年不为当时的预测失误而耿耿于怀、如果我不为当时的预测失误而反复向我的读者致歉、如果我这几年不夹着“曾经盲目唱多”的尾巴做人，我想就没有我这两年的“唱对了3400个点”！
    我非常想向我的两位朋友李志林（忠言）和韩志国致敬，我与李志林见过多次，和韩志国通过几次电话，他俩最近以来一系列的文章给了投资者多么大的持股信心啊！也使我老沙不感到孤独！
    我想，现在，韩志国、李志林还有我都应该休息一下了（前几天，韩教授在电话中对我说：“这一仗打得太艰难了！”），因为在我看来，空头已经在“战败国的投降书”上签字了，既然空头放弃了抵抗，就不要非得置空头于死地而后快了，等空头们积聚起新的动能，到那时再……　　
    8月，空头以退为进，图谋东山再起；8月，多头高歌猛进，历史新高将不断成为历史！   

