男人是毁坏玛莲娜最直接的罪魁祸首，包括强奸玛莲娜的律师、那个色眯眯的牙医、那些在大街上对玛莲娜垂涎欲滴的一张张面孔，老老少少莫不例外。骑自行车只敢对玛莲娜远观的那群学生也不例外，不同的是他们还没有那个胆量和勇气和力量和能力去强奸玛莲娜而已。但背后真正使玛莲娜惨遭蹂躏的是小镇上的女人，这次我见识到了意大利妇女的野蛮和凶悍，看得出意大利黑手党是有滋生土壤的。因西西里妇女我却想到了中国的很多温州人潮汕人（不代表全部），他们足智多谋，造假、炒房、贸易……世界上各个角落都有他们的身影，不按规则办事则是他们致富的重要因素。但不遵循规则在一定程度上也可以理解为投机倒把，这种灵活会演化为不择手段谋私利，从而损坏公众利益，所以对于整个社会来说不是一种进步，而是思想的陈腐和倒退。若是这个陈腐在一个国家占了上风，那肯定不是好事，因为接下来就是名声败坏了。因此，即使有再多的李嘉诚也不能称之为进步，这个温柔一刀很是令人心寒。

话题转回来~

影片中十二岁男孩对玛莲娜的爱慕，相信会让如今很多男性想起自己少年时对女性的懵懂渴望，这充满了青春和潮湿的气息，但那其实是多么纯洁的暗恋啊。性并不是我们年少时想象的那样见不得人，很多年后我才明白，正是刻意的掩饰和父母的严加管制才让我们有了罪恶的念头。片中男孩一边幻想着玛莲娜的动人躯体一边在床上汹涌澎湃地自慰一幕，看得我忍俊不禁，他的自慰场面真是惊天地泣鬼神啊~~第二天早上父母看到儿子头上顶着偷来的玛莲娜的内裤呼呼大睡，简直都要疯掉，远不是打儿子就可以解恨的。对于男孩在楼上肆无忌惮地自慰，开始老爸是恼羞成怒，最后终于在楼下习以为常了，骂上几句然后继续听他的广播，真的是很幽默。但十多岁的男孩是那样的迷恋玛莲娜，他无时无刻不在想着自己赶快长大，可以不穿短裤穿长裤，甚至可以和玛莲娜一起生活。

男孩因玛莲娜而产生的种种幻想五彩缤纷，其中有007加佐罗的风采，更有英雄救美的远大抱负，每个场景伴随着悠扬高亢的音乐，谁还说这个男孩是邪恶的呢？不如说是人性的自我释放更为恰当。男孩从影片开始就一直在窥探玛莲娜，后来男孩痛苦地看到玛莲娜同那些德国军人混在一起，连同以前偷看到律师强奸玛莲娜而从房顶上摔下来等，种种场景，让他一次次地灰心和失望，最终直至昏倒过去，都是那样的令人无可奈何——既同情玛莲娜，又憎恨战争。终于,终于爸爸意识到儿子是个小男子汉了，意识到该怎样治愈他了，于是带着未成年的儿子去妓院，父亲鼓励的眼神和简单的一句话相信在男孩心底产生的温暖会让他铭记一生。这个亮点好大，意大利电影确实造诣很深。另外妓院老鸨那句台词“即使今晚我们不会被炸死，也会被诅咒的”也堪称绝唱——如此年龄，如此方式，深明大义的父亲哪，人只要有一个优点也会变得可爱起来。

男孩在二战的阴影下逐渐长大，他飞速骑着自行车追随玛莲娜每一个背影，虽然他也被人欺负，但对比玛莲娜悲惨的遭遇，他又是那样的自由和快乐。影片结束玛莲娜在小镇上买菜回家，男孩已经穿上了西装，他帮玛莲娜捡起地上的土豆时，玛莲娜依旧不认识这个让她和丈夫破镜重圆的男孩子，她的逐渐苍老衬托出了男孩的魁梧，这让我在同情和悲伤中突然又产生一丝丝惊喜，看到人性中即使有再多的丑恶也掩饰不了美好发芽并蔓延开来，谁又能否认活着本身就是一种幸福呢？

二战之于男孩正如文革之于阳光灿烂的男主角，青春的痛苦在N年后可能会成为淡淡的甜蜜，所以人生就是这样的得不偿失和如影随形。

