《韩半岛》：如果只剩下狭隘的民族情绪……

影片是曾执导过《人民公敌》、《实尾岛》的导演康佑硕100亿韩元巨额投资的最新力作。这是一位擅长拍摄现实题材的韩国导演，他的电影通常将剧中人物置于极端戏剧化的境地，以此表现在各种政治势力互相博奕下人性的挣扎，影片所涉及的都是韩国人民所关心的社会现实，特别是为曾被历史遮蔽的政治现实，他的影片具有一种让人热血沸腾的震撼力量，因此在韩国相当卖座。 

影片故事是虚构的，围绕着京义铁路的所有权韩日发生外交争纷，差点引发两国战争。影片对韩日对抗其实着墨并不多，重点放在以总统与总理为代表两股政治势力的较量上。故事是虚构的，但是韩国在强国环伺下的残酷生存环境却是活生生地存在的，韩国作为一个4800万人口的蕞尔小国，周围中、日、俄三大强国并峙，还有美国的势力影响，更有不按牌理出牌的兄弟国家——朝鲜，生存处境并不容乐观。 

影片只涉及到日韩紧张关系，但就足以让韩国当局捉襟见肘：日本海军强兵压上，同时威胁要取消1570亿美元的对韩贷款与重要核心科技的援助。韩国海军力量只相当于日本的三分之一，一旦开战必败无疑，经济贷款与科技援助更是韩国经济发展所必需的。是维护国家尊严，坚持不出让铁路所有权，还是暂时妥协，满足日本人的要求。总统与总理相持不下。这时，戏剧性的场面出现了，一位具有强烈民族情绪的历史学教授崔民在指出日本人染指铁路所有权的依据是1907年两国签署的《乙已条约》，而在条约上盖章的国玺是假的，如果能证明这一点，条约就是无效的。于是，寻找真国玺就成为当务之急，经过一番生死较量，结果当然是让韩国人民笑到了最后。 

历史学教授崔民在就是影片的一个缩影，本片带着浓得化不开的民族情绪，特别是表现总统、总理与日本大使交涉时，运用平行蒙太奇手法将百年前的历史与现实交识在一起，将皇帝、卖国大臣与总统、总理相互呼应，善恶的甄别自然不言而喻。片中日本人的形象完全作脸谱化处理，趾高气扬、颐指气使的言行，还有嘴部表示轻蔑的特写镜头，足以煸起观众强烈的反日情绪。 

然而，影片极端的情绪表达背后掩盖不了令韩国人无比尴尬的现实就是至今韩国政府居然还不能废除百年前与日本签下的不平等条约。以至于为了防止正面与日本人发生冲突，韩国人只有找到那颗真国玺来否定条约的合法性，才能让日本人放弃对京义铁路的觊觎。可笑的是影片的情节设置近乎儿戏，总统为了麻痹总理，置国家民生于不顾，将计就计假装昏迷，任由总理“为非作歹”，甚至为了转移总理的注意力，匪夷所思地竟然派人去炸政府综合大楼。更离谱的是当他们找到真国玺，不仅一向强悍无理的日本人立即应声撤兵，宣布放弃对京义铁路的所有权，“面目可憎”的日本大使还幡然悔悟，在本应签暑铁路条约的现场大谈日韩友好，呼吁世界和平，并且就百年来日本对韩国犯下的累累罪行主动向韩国人民表示由衷的歉意！ 

我不得不承认这是一部意气用事、极端情绪化的政治题材影片，除了让我们深刻地了解到韩国人民偏执的民族自豪感外，不能说明任何问题。尊严与利益对一个经济发展呈高速运行的小国来说的确是两难的选择，但是采取这样过激的表现方式来表达自己狭隘的民族情绪实在不可取。
