
博瑞传播：奥运年业绩超预期的可能性很大

　　●公司股价从26 元起已经上涨19%，我们继续维持“买入”评级，目标价34 元。我们重申在4 月10 日博瑞传播深度报告中的观点，未来户外广告的发展和集团公司的进一步支持将是公司业绩增长的两大驱动因素。而公司目前三大主业依然保持良好发展态势，在奥运年业绩超预期的可能性很大，我们维持公司“买入”评级。

　　●借力成都市市容整治东风，户外广告业务加速发展。(1)获得更多户外广告资源。我们保守估计，公司08 年新增的户外广告资源包括光华大道约30 处广告资源，火车北站3 块大牌以及高速公路增加50 处户外广告资源。背靠成都传媒集团，凭借客户资源优势和资金优势，08 年公司可能获取更多的户外广告资源。除了在已有道路资源上新建户外立柱外，公司还在寻找机会收购或竞拍高速公路户外资源，08 年公司新增的高速户外广告可能不止50 处。而3 月份竟拍成功的3 块大牌资源只是开始。假设高速公路户外资源和市区大牌资源比我们估计的分别多增加50 处和15 处，预计增加收入600 万，增加净利润100 万。(2)LED 广告提价。LED 受到广告主青睐，我们原来预计08 年LED贡献收入2500 万，假设广告提价20%，收入增加500，那这500 万几乎都是利润。综合上面2 点，我们认为，户外广告发展可能超过我们的预期，增厚每股EPS 0.03 元。

　　●奥运年，成都商报主导三大主业发展新局面。我们估计08 年商报平均版面将从07 年32 版增加到36 版。从印刷业务来看，版面增加，再加上报纸的彩版比例提高，原有印刷业务收入增加30%，毛利率提高近1 个百分点。从广告业务来看，广告版面的增加和广告价格的提高，08 年平面媒体广告收入增加22%，毛利率同样提高近1 个百分点。从投递发行业务看，版面数的增加将增加投递发行价格，版面数增加12.5%，假设发行价格增加同样比例，那么商报发行收入增加12.5%，提升投递发行毛利率超过1 个点。如果08 年平均版面数超过我们预期的36 版，公司业绩可能超过我们的预期，假设商报08 年版面平均38版，将增厚公司EPS 0.03 元。

　　●成都传媒集团和成都商报社的支持是公司业绩稳定的强大后盾。在深度报告中，我们预测成都日报和晚报业务可能进入公司，将增厚08 年EPS 0.07 元。我们也提及，新闻纸销售业务可能成为商报社保证上市公司业绩稳定的一种方式。

　　●公司投资收益可能进一步增厚08 年全年业绩。虽然08 年1 季度公司公允价值变动损失1500 万，但公司可供出售金融资产初始投资成本非常低，目前市值至少高于初始投资成本4500 万元，足以抵消公司交易性金融资产的损失。公司已经出售银河动力等可供出售金融资产，而公司持有的国金证券和国兴地产分别在08 年4 月和10 月可以上市流通。假设交易性金融资产和可供出售金融资产以当前价格出售，公司将获取投资收益3000 万元，相当于增厚08 年EPS 0.15元。

　　●成都商报提高周四周五零售价格暂时不会影响公司业绩。4 月中旬成都商报周四周五零售价格从0.5 元提高到1 元，我们认为凭借商报在成都的强势地位，对销售量负面影响相对较小；而且成都商报社采取部分提价而不是全面提价，也是考虑到市场承受力；未来如果销量显著下降，我们判断商报社会采取降价或促销等手段应对，毕竟广告收入才是商报社的关键。本次提价主要是应对新闻纸涨价，而新闻纸价格波动主要影响的是商报社而非公司，公司与商报社的投递协议并没有变化，因此我们认为商报涨价暂时不会影响公司业绩。

　　●公司三大主业都存在业绩超预期的可能，而且集团公司可能进一步支持上市公司，我们维持“买入”评级。我们预测08-10 年EPS 分别为0.80 元，0.89 元和0.94 元(不包括投资收益)。如果公司业绩超预期，08 年EPS 可能达到0.86元，再考虑到日报晚报业务，08 年EPS 有望达到0.93 元。我们维持目标价34元，扣除公司旗下学校土地价值和参股公司手中乾坤股权价值3.3 元，对应08年PE 33-38 倍，低于传媒行业08 年平均40 倍PE，维持“买入”评级。

