说到这儿，我想到一个问题：我们有没有必要让詹姆斯?邦德“由神变成人”？有一阵子，许多人开始“从神坛上走下来”：毛泽东、巴菲特、比尔?盖茨、麦克尔?乔丹、李昌镐、姚明……一时间，仿佛人文主义的春风吹遍大地。可是注意到没有，这些走下神坛的有一个共性：他们的确是人，活生生的人，不是神。所以人们乐于并期待见到他们去除粉饰后的真实面目。而詹姆斯?邦德原本就是一部小说中的人物，一个虚构的不存在的角色，他的一些形象、性格特征与生俱来：机智勇敢、魅力超凡、幽默绅士、风流倜傥……这些特征已经与他的名字紧密相连，成为一个品牌。你无需遵循纪实片的路子，追溯一个成功人士的成长历程。谁在乎呢?就像谁也不会在乎福尔摩斯是怎么成为一名神探的一样。

电影《超人》有一集里说，超人为了爱情，将自己变成了一个普通人。可这时，他发现自己一无是处，被人打得头破血流，毫无尊严。他犯了一个错误，不明白爱情是怎么得来的：女记者爱他，只是因为他是超人，拥有超凡能力，与众不同。一旦他失去这种能力，女记者凭什么对他刮目相看，与之厮守一生？他只不过是报社里一个不起眼的傻乎乎的小角色而已。《皇家赌场》的编剧犯了同样一个错误：影迷们爱007，就是因为他身上那些被“美化”了的东西，那些明知道不现实的东西，你把它们都洗干净了，还“叫我如何再爱他”？

