你是说，张艺谋的电影很早以前就存在这种缺陷？
　　——是的。其实，第五代导演除了在形式上存在缺陷之外，更要命的是他们缺乏一种娱乐精神，也就是说他们那一代的娱乐观是畸形的。
　　——有那么严重吗？
　　——陈张二人所拍的许多“装逼电影”（艺术电影或曰文艺片）都有这么一个特征：煞有介事地对民族、历史、人生之类的“宏大主题”进行所谓微言大义式地诠释，却不敢表现宏大复杂的社会历史场景，而是选择一些冷门的小题材玩“螺蛳壳里做道场”把戏，比如拍几个造型怪异的人物或自然景观，就象征某某思想，就是某某寓言。《黄土地》这个题材的大背景是抗日战争时期，陈凯歌不去对这个大题材进行正面强攻，却把镜头转向一个偏僻的村落，通过一些民俗民情的展示来所谓的民族精神，这不是装逼是什么？由于装逼可以成名，所以他们都好这一口，拍了二十多年电影，几乎都是“装逼电影”，对《地道战》、《平原游击队》之类的具有很强观赏性的传统电影，他们要么瞧不上眼，要么弄也弄不出来，因为他们从根子上就缺乏娱乐大众的素质。
　　——呵呵，如果一出道就走娱乐大众的路子，他们估计也很难出头。
　　——可以这么说。其实那个年代的作家画家都在装逼，不但装逼，而且装神弄鬼。大环境大风气就那样，陈张二人也不能免俗。他们聪明就在于，先是作出一副先锋的模样，在主流意识形态边缘撒娇，又频频跑到外国参加各种各样的影展，拿了奖杯再回来在主流意识形态面前唧唧哼哼。为什么撒娇？为什么唧唧哼哼？因为现实是严酷的，安身立命比什么都重要，他们也要得到“官方”的认同，否则很难生存下去。
　　——得到“官方”认同之后，他们为什么不去拍那些所谓的主旋律电影呢？
　　——你这个问题算是问到点子上了。我也思考过这个问题，为什么呢？
　　——是啊为什么呢？
　　——我估摸着说吧，不一定对。首先，他们起家的电影是“装逼电影”，这在国内外都是公认的，是他们安身立命的本钱和招牌，这些东西不能轻易丢了。其次，他们为什么弄“装逼电影”，还不是看不惯“主流电影”的做派？当时有一种非常宽松的自由探讨艺术的环境和空气，他们就跟主流拧着干，结果成名了。因此不随大流和保持艺术个性成了他们的“职业道德”，这个也不能丢。第三，从本质上说，他们难以跟所谓的主流融合，先天又缺乏拍摄主流电影的经验和兴趣，如果率尔操觥，说不定会漏出破绽。基于这几方面的原因，他们不会轻易去碰所谓的主旋律电影。
　　——由于缺乏娱乐精神和拍摄主流电影的经验，所以《英雄》、《十面埋伏》和《无极》拍砸了。