敲开爱的心门（沈旭耀）

　　重情重意，视金钱如粪土，坚持不懈，这么多的优点都聚集在一个人的身上，这个人就是影片的主人公甘.福利。他用执著热情敲开了爱情之门，用诚信真诚敲开了友谊之门，用坚持拼搏敲开了事业之门。
　　珍妮是阿甘深爱的女孩，从阿甘第一天上学起，她的美丽善良，纯洁友善深深地吸引了阿甘，他俩就像秤和砣一样形影不离。阿甘就像珍妮的护花使者一样，只要珍妮在外被人欺负，他就一定会奋不顾身地冲上去保护珍妮。尽管每次事后都被珍妮骂得狗血淋头。但阿甘并不放弃，终于有情人终成眷属。
　　在激烈的越战中，阿甘用他惊人的速度逃出了危机四伏的树林。但他最好的朋友巴布还被困在那里，至今生死未卜。虽然现在树林里已经是枪林弹雨了，可阿甘还是奋勇向前，为了朋友不惜牺牲自己的性命。可惜巴布最终因为伤势过度而去世了。
　　回国后，阿甘为了实现巴布的遗愿，不惜重金买了一条捕虾船。塞翁失马，焉知非福。在一个噩梦般的日子里，阿甘他们凭着坚强勇敢的精神战胜了突如其来的台风，成为这一地区唯一的船，从那以后，他们天天大丰收，并为此赚了一大笔钱。他用这一大笔钱捐献给了医院，教堂，还信守诺言，五五分成给了巴布的家人，他用自己的爱心给身边人都带来了幸福。他说“钱只要够用就行，多余的只是拿来炫耀而已。”
　　事业有成后，他又穿着珍妮买给他的那双跑鞋，坚持不懈的跑步，四次穿过美洲大陆，一共跑了三年四个月十六天，再次向世人展现了他生命的价值。
　　天生我才必有用，即使像阿甘这样智商不高的人都有他的过人之处，都有他的特长和潜能，都有一番大作为。何况常人呢？所以我们绝不能因为别人的身体或心理有缺陷而歧视别人。机会面前人人平等，只要善于把握，抓住机会，全力以赴，一切事情都不在话下。

