
早盘小幅8个点低开后，指数在5日线下方震荡，盘中多次突击5日线，均因指标股配合欠佳，告以失败。我们早市导读对“八二”行情的走势得到了很好的证实。指标股和个股依然出现分化，但是不同的是“八”一直在很好的轮动，股强指弱的走势在市场继续演绎。

在港股方面，因为香港媒体及业内人士普遍对美国的会议并不看好，表现对其成功与否并不表示乐观的态度，导致昨日港股尾盘快速下跌，从而对今天早盘的权重股形成一定的打击，至此早盘指标股一直表现不佳有所回落，导致了指数的进一步下滑。而大盘在下滑的过程中，权重股的调整并不能阻挡个股的继续走好，仍较以强势的走势进一步深化，今天的八二现象还会达到进一步的延续。

在消息面上，美国政府推出的经济刺激方案令投资者振奋，引领大盘走高，美国股市连续反弹，外围欧美市场也呈现一片火红气象，伴随着港股的进一步走好，指标股也慢慢有所启稳趋势，部分也以红盘的方式运行，但是还有所反复。

从板块方面来看，有色金属、旅游酒店、外贸名列前三甲，在涨幅板块上表现较好。而昨日强势的化工、稀缺资源、低市净率今天并未退出涨幅板块，表现仍然不俗，板块的有效轮动一定程度上对市场人气会有所推动和鼓励。

从技术上来看，今日一直在5日线形成了激烈的争斗，收盘有望站在5日均线上方。而且从成交量来看，显得较为稳定平和，在市场还未有明显的趋势之时，投资者显得较为谨慎。

投资者还是要对市场保持谨慎的态度和稳定的心态，耐心持有强势题材个股，在外围市场止跌翻红的影响下，还应该重个股轻指数，后市有望站在5日线上方。


