
 当我在写下《中国股市：大牛市己死》这个标题的时候，我真的觉得字字沉重，如一座大山般地压抑，堵在我的胸口让人窒息。
    这篇文章还几个月前，我便想写了，我己几次动笔，又几次搁置。我知道，说真话很难，这样的文章写出来也很难找到地方发。许多人宁可指鹿为马，也不会承认中国股市己经步入熊市的漫漫长途这个事实。可股市又是一个绝不能容忍说假话的地方，说假话会害死人的地方。
    看看沪市大盘的k线图，那是一张再清楚不过的，连外行一眼都能确认的大熊市的k线图。那是一座山，中国股市己在6120点上形成了双顶，己连滚带爬地从山上滚下来。谁都难以阻挡这一泻如水的颓势。
    其实，中国股市的牛熊转变不是发生在6120点，而是发生在4220点，真正的牛市在4220点便己经结束了。从4220点到6120点，尽管股指还在涨，可超过80％的股票股价在跌，那是失真的股指在掩护大资金的出逃。
    历史有时会那样惊人地相似。
    2007年的中国股市所发生的一切，与2001年的中国股市居然如此相像，所不同的仅仅是，2001年从牛到熊的转变，是因为“国有股减持”，而2007年从牛到熊的转变，是因为“上调证券印花税”。
    2007年11月，中央电视台联合新浪网进行了一个网上调查，调查的题目是：本论牛市，你赚钱了吗?
    到11月23日，参予调查的人数为36730人，亏了的人数为25787人，所占比例为70.21％，赚了的为7751人，所占比例为21.1％，持平为3192人，所占比例为8.69％。
    2001年9月，我曾在《粤港信息报》上我的专栏上著文，建议创设“股民痛苦指数”。文中说：“股民痛苦指数”设立起来很简单，只要把亏损情况如实公布就行。亏损面为60％，“股民痛苦指数”即为60％。
    2007年11月，中国股市的“股民痛苦指数”为70.21％，这还是牛市吗?一个大多数人亏损的股市，还是牛市吗?
    2007年之春，股指的上涨并不算很大，从2900点上涨到了3700点，上涨了不过800点，涨幅为30％。但由于中国股市畏惧政策面的压力，而联手采取了“压住指数涨个股”的策略，所以，这一阶段的涨幅很真实、很实惠。
    这一期间，两市A股市值上涨的股票，占上市公司总数的99%。两市A股总市值实现百分之百涨幅的股票共有739只，占上市公司总数的52%。市值下跌的股票不过12只。不到1380多只股票总数的1％。
    您看，是不是一百个人当中，有98个人赚了钱?其中，有超过一半的人（52％），实现投资翻番。
    央视的这个调查，再真实不过地告诉了我们，中国股市的确己经步入了大熊市。
从牛到熊的一个最重要的特征：日成交量。
    在股市上，一切都可以造假，惟独成交量无法造假。股市是用钱堆起来的，每有转变，都是量先于价，所以，我们可以从成交量上辩认牛熊转换。
    2007年5月，中国股市的日成交量，几乎是在天天放大，直逼5000亿元而去，可到了2007年6月，以5月30日为界，由于交易成本的大幅提高，使中国股市的日成交量一下子从4800亿元，跌到了2000多亿元。跌去了一多半。
    而到11月23日，更是跌到了755亿元。创下了2007年以来最低量。日成交量居然跌去了5/6，B股更惨，沪市B股的日成交量从5月30日前的近100亿美元，11月23日，居然跌到了5亿美元，跌去了95％。人气低糜如此，交易清淡如斯，还有什么牛市可言?
    更严重的是，如此之少的日成交量使中国股市己成无米之炊，资金日日都在逃离股市，资金撤离的速度和规模越来越多快越来越大，可进入中国股市的大肚汉们接踵而止，一个接一个越来越多，“中国神华”、“中国石油”、“中国铁路”，一个接一个地刷新全球IPO的新记录，贫血的中国股市己快要断炊了。
    再往前走会发生些什么?让人不寒而栗。
    中国股市不能走熊。
    在这件事上，可以说中国股市别无选择。假如中国股市走熊，对中国经济的杀伤力将是非常可怕的。那将会成为中国经济泡沫倒下的第一张多米诺骨牌，假如中国股市走熊，第一个蒙受重创的将是中国的金融业，随即是高危的中国房地产。
中国股市必须走牛。
    中国股市的牛市行情来之不易，中国股市历来牛短熊长，难道说中国股市就摆不脱这个魔咒吗?
    中国股市应当尽快下调证券交易印花税率，中国股市双向收取的证券交易印花税率己成为全球股市之最，这种畸形的税收政策对中国股市是既不公平又不合理的。现在纠正正是时候，不要等到股市病入膏肓。让国家和人民都承受太多的痛苦。
    请爱护中国股市来之不易的大牛市。

