页面功能 【我来说两句】【我要“揪”错】【推荐】【字体：大 中 小】【打印】 【关闭】 
 
　　金庸当初没有想到他的武侠小说会成为无数人物的跳板，纷纷搭乘这艘豪华客机直奔名人堂。在港台翻拍了无数个版本后，又在内地展开了新的一轮翻拍热潮。如果不出意外的话，这股改编翻拍潮流还将持续数年。同时也将会产生许多新秀“金庸英雄美女”明星。在内地这股武侠翻拍潮流中，要说谁是最大的“风流人物”，当数张纪中这位“丐帮前老帮主”。从《笑傲江湖》到 
《射雕英雄传》，张帮主遭到前所没有的“千万人的唾骂”。可“时光飞转”，话说《天龙八部》是如何拯救了张帮主的？

　　（注：1、“风流人物”语出自毛泽东诗词《沁园春·雪》，有“数风流人物，还看今朝”之语。2、“丐帮前老帮主”是张纪中在《天龙八部》里饰演的角色。3、“千万人的唾骂”、“时光飞转”引用自周星弛电影《大话西游》里的台词。4、该注仿照金庸武侠小说写作的神龙摆尾式，据考证源流自慕容世家的“依彼之道、还施彼身”之术。）

　　第一回：期待值降低的宽容效用

　　话说央视几年前大手笔拍摄了《笑傲江湖》，是继《三国演义》、《水浒传》之类大剧后又一创举。当时我还义愤填膺，不是因为通常的担心改编金庸小说遭亵渎的真义愤，而是央视不带我玩的懊恼。原来早在1998年，尚未有《笑傲江湖》拍摄计划前，央视准备投资拍摄动画剧，我提交了一个改编金庸《倚天屠龙记》的方案，被央视驳回，理由是港台已经拍过太多遍。直到今天我还坚持我的创意是新颖超前的，理由是武侠小说里美女、武功以及东方唯美的景色通过动画才能表现的更贴切、更好看，而世界上还从没有拍摄过动画版的金庸小说。但还没过两年，央视就筹拍真人版的《笑傲江湖》，其与原著描写差异之大，让无数读者认为是亵渎了金庸原著。但张纪中却因此而扶摇直上，成为内地翻拍金庸作品的一大行家。

　　接着，张纪中又翻拍了《射雕英雄传》，该剧又是遭到了内地观众非议种种。其中以演员的表演和剧情改编被观众攻击为甚，自然多少拿出港台的版本作为比较。而到了《天龙八部》，观众们大概已经对内地翻拍金庸失去了原有的巨大期待，随着《天龙八部》开播，反而受到不少观众拥护。比起《笑傲江湖》和《射雕英雄传》，《天龙八部》在喝骂声中多了不少叫彩声。这与观众的期待大有关系。如今期望值少了，宽容度也就多了，叫好声也随之多了起来。加之其他原因——我在下面将会提到——说是《天龙八部》拯救了张纪中，也是与前两部改编剧集的比较而言，张帮主大可松了口气，继续他的改编金庸小说冒险历程。

　　说是金庸小说成就了张纪中亦不为过。可金庸小说不仅成就了他一个人，也成就了无数参演《天龙八部》的少男少女。提到张纪中帮主，不由得想起金庸小说里另一位大名鼎鼎的张帮主——张无忌。难道是天意巧合，还是怎地，这两者之间有没有血亲关系，就不得而知了。

　　第二回：美少女战士的契合理论

　　《天龙八部》之所以没有遭到一致的批评，另一个重要原因是新加盟的美少女战斗团。这一批美少女在刘亦菲、陈好、刘涛等人的率领下，更为逼真的表现了金庸创作小说时的原意。金庸先生察觉到中国古代少男少女早熟早恋的思想，并且契合了香港商业的少男少女消费主流的经济理论，小说创作中的人物主体都是年纪十六七八的模样，而其他成年人不过是这些少男少女真诚爱情面前的配角和搞笑点缀。冷眼看来，成年人在金庸小说里不过是些丑角，无论李莫愁的痴情，还是段正淳的滥情，都显得非常搞笑和悲惨。而十八岁少年张无忌的滥情和杨过的专情，都写的荡气回肠、气韵十足。

　　反过来看张纪中其他两部改编的电视剧，《笑傲江湖》里用大嫂级的明星装嫩演17岁少女，《射雕英雄传》里用幽思重重的成熟小姐扮演16岁的俏丽黄蓉，难怪乎观众们觉得被冒犯。香港经典版的《射雕英雄传》之所以经典，是因为翁美玲小姐演出了那种小说里的俏丽感。新版《天龙八部》也许机缘巧合，鬼使神差的让张帮主想起了起用新人，估计是遭到的批评太多缘故。16岁的刘亦菲固然演技还有待磨练，但少女的天真本性在年龄上更契合原著，是故美少女战斗团无意中拯救了《天龙八部》这部观众原本不再期待的电视剧，也无意中拯救了张纪中这个观众原本不再指望的制片人。

　　第三回：特技进步的时间标准

　　张帮主放言《天龙八部》的特技要比《笑傲江湖》和《射雕英雄传》要强，言外之意不无自夸的嫌疑，似乎也提醒世人《天龙八部》的特技比以前的港台版本金庸武侠剧要强。很显然，他说出了一个举世皆知的事情。就在数码科技进步的这几年，影视特技水平不知道要进步了多少倍，《天龙八部》用一个超越了时间的标准来衡量特技的水准，当然是要进步的了。在今天用分秒日来判断科技进步的时候，如果《天龙八部》的特技还超越不了二十年前的香港版，那简直是开了一个天大的玩笑。但不管如何，新版《天龙八部》的特技还是在观众那里得到了良好反映。这成为新版《天龙八部》的重要筹码之一。

　　然则我们剥离开这些迷眼的特技和祖国的大好山水，如果来看软件设备，包括编剧、演技、服装、美术等，会发觉即使超越了时间标准，这种进步也是很不明显的。82年版本的演员表演明显带有那个时代的特点，刻意和夸张是那个时代的痕迹，如同我们观看卓别林的电影，这种时代表演的痕迹会更加明显。但是如果仔细对比，会发觉老版本的编剧在情节设计方面比今天的新版本有过之而无不及。而演员表演如果超越时间标准，会发觉很多可圈可点之处。就算新版《天龙八部》里被称为演技颇好的胡军，在演绎乔峰这个人物身上，总带有些无法摆脱的痞气。这与金庸小说里的乔峰帮主派头十足、豪侠胆色过人的悲剧形象多少有些差距。所以说只能算特技拯救了《天龙八部》和张帮主，而其他方面则还有待考证。

　　第四回：内地影视圈的两大怪现象

　　另外还要归功于内地影视圈的两大怪现象。如果没有这两大怪现象，拯救之说将无从谈起。透过现象学分析，可以说，这两大怪现象具有决定生死的关键作用。一怪：越被骂的厉害越是出名。二怪：越出名事业越是兴旺发达。这两大现象成为理解《天龙八部》现象的经济学基础。正是《天龙八部》的经济学上的边际效用发挥了作用，《天龙八部》义无返顾的拯救了这位之前被骂的狗血喷头的张帮主。从深层来看，这种现象的产生有着它合理的经济条件背景。不合理的运作机制必将产生不合理的现象。在机制还没有完全改善和进入成熟的市场经济环境下，这些现象不过是运行机制的外在反映。

　　正是在这种经济运行背景下，张帮主能够在不畏众多非议之下拍摄了《天龙八部》，从而“时光飞转”获得了“拯救”。其情节曲折和复杂决不在好莱坞影片《拯救大兵瑞恩》之下。如果一部电视剧遇到挫折就没有机会，或者机会打了折扣，那么所有的拯救行动将在产生之前消失。幸好我们的运作机制没有这么残酷，而是非常人性的给予了张帮主新的机会。张帮主也在懵懂之中获得拯救，实是“福人自有天象”。另外八卦的分析张帮主的面相，浑圆大脸、熊背虎腰，果然是福人之相，自有贵人相助。然则《天龙八部》拯救张帮主之说正应了“天地人和”，实在是偶然中有其必然，因果中有其逻辑关系，经济中有其效用，不惟突然，实有其水到渠成的应然。

 
