
1、镇泰：埋在最深处，也是最冲击心灵的暗紫……
自父亲去世后，母亲也失声了，且身体一直不好。
哥哥镇泰放弃就学而摆地摊修鞋供弟弟镇锡上学。
电影的开头，兄弟俩的嬉笑玩闹，一支冰棒的冰凉，一枝钢笔的期待，一双皮鞋的愿望……一再的提醒着所有隐藏在内心最深处的温暖，看着他们的高兴与开心，心里却满满的全是酸楚与抽痛。这样低微的幸福，终究也不长久。
战乱爆发了，一家人在逃难过程中，仍旧保留着浅浅的梦想——战争很快就会结束了，还是会回来的，面店会好的，镇泰与永善很快就可以结婚了，镇锡也要考上大学了，所有的一切都是那么的美好。
不过，梦想却是那么容易破碎，镇锡被强行征收去了前线，镇泰也踏上了那辆开往前线的火车。车内流着血的承诺，车外母亲与妻子的牵挂，回来——那是另一个梦吗？
在军队中，为了能让弟弟免服兵役，镇泰自愿参加了一切危险的行动，义无反顾的冲锋陷阵，只为了期望建得功勋后，能让弟弟回家继续完成学业。
在战场上，镇泰心里只有弟弟。为了镇锡，他放弃了朋友、爱人，甚至是自己的生命，为只为弟弟能平安回家，能继续就学!
从始至终这炽热的暗紫，一直被埋藏着……等到它绽放的时候便像烟火一样转瞬即逝……