
 
今日大盘缩量上涨，券商股、银行股、保险股普遍较弱，整体上依然是以小中盘股补涨为主。随着成交量的逐步萎缩，大盘的上升楔形在昨日向下突破后又在构筑小型头肩顶。

　　但是随着资金的逐步消耗，这种局面是不可能长期维持下去的。下周A股市场将迎来年度限售股解禁的第二高峰，限售股解禁高达142.58亿股，仅次于8月24日当周143.9亿股的解禁规模。其中，交通银行和浦发银行将是下周限售股解禁的“主力军”，其中交行5月15日将有132.43亿股解禁，浦发则将迎来4.12亿股的限售股流通。

　　明日，统计局又将公布4月份PPI（工业品价格指数），下周一还将公布CPI（消费品价格指数），业内人士已经预计将继续保持在高位，很可能会招来加息等调控措施。

　　最新消息，美联储已经表示为了应对通胀可能在下次议息会议上加息了，这就是国际外汇市场上美元兑主要货币连续上涨两天的原因。既然美国的降息周期结束了，恶性通胀下的实际利率依然还是负百分之四左右的中国就更加有必要加息了，当然是差别化加息，即存款利率上升，贷款利率少升甚至不升。一旦加息，那些依靠老白姓存款贬值而获利的银行就必然业绩下降（平白无故地过了两年好日子，也该轮到它们过紧日子了）。而银行股在大盘的权重中是很大的。

　　综上所述，今日的缩量上涨，性质上大多属于换档，形态上很可能属于头肩顶右肩。在解禁股和宏观调控的双重压力下，后市很可能还要继续向下。如果没有利好，明日有可能冲高回落，下周初还将继续下探。今日反抽完后，下次短线机会有可能要等到降印花税的缺口（3292.72点--3461.64点）下延（3292.72点）附近。


