
周五开盘即低开，而后反攻，刚才又在经过一轮下挫。而中石油、中石化涨跌互显。中石油表现明显疲弱，而中石化冲高回落。

不过，对于近期石油板块来看，总体走强。

第一，暴利税传言的利好。著名投资银行里昂近日表示，据该行了解，中国政府正在研究调整对上游开采企业实行的石油特别收益金(暴利税)计算方法，可能会把起征点从40美元/桶提高到80美元/桶。一旦调整获行，则中国石油等石油巨头的特别收益金税负将大幅减轻。但中石油、中石化两大公司内部人士昨天接受上海证券报采访时表示，尚未收到这方面通知。

第二，月月补贴。从今年4月1日起，中央财政将对两大公司进口原油加工形成的亏损给予适当补助，补助资金将按月预拨和清算。

第三，上周，财政部宣布对二季度两大公司进口的部分成品油实行增值税先征后返。

不管怎样，这些传言和政策，对于目前高油价来说，对于石油化工的利空有所抵消，随着整个盘面整体上扬来说，应当说是一个不错的消息。

冲高乏力是今天盘的主要特征，主要是市场比较谨慎，获利盘打击比较沉重，但是，新行情的正在启动，整体趋势震荡上扬。中石油如果能走稳的话，无疑对于大盘股指已经是有利的，机构的真正的做空的理由已经不存在了。在市场波动下，王岐山更告诫一众基金经理“基金也要讲政治”，要求各大基金在现时情况下，不能做出危害股市稳定的投资决策。
从金融板块来看，今天表现还不错，横盘一段时间后，直接拉升，银行业利润翻番应当是最刺激的消息，但银行板块还是偏弱。如果中石油的再配合好的话，冲破3600点的压力线还是希望最大的。


