　不到黄河心不死，那应该不是我的作风。但这次，我还是掉进了“不见‘木马’不掉泪”的俗套里了。

　　看完后，影院里响起一阵不满的嘘声：太平淡了！从第一个镜头开始，我们期待着影片高潮的到来，没想到这期待持续了2个半小时也没有得到丝毫的缓解，当那蠢笨的黑木马出现在银幕上 
(据说这难看的木马是几十名工人花了一个月时间打造的，那粗糙的程度还真让人看不出来)，影院里传来的不是惊叹声而是绝望———木马都出来了，这戏不就完了嘛！

　　同去的朋友去之前狠做了一把功课，把荷马史诗重温了一遍，当布拉德一刀剁下太阳神阿波罗雕塑的头像时，他就激动地说：看着吧，待会阿波罗会亲自跟他拼命的，可惜死的是阿波罗！万万没想到，这是部抽筋扒皮完全无神的“木马计”。在荷马叙述的十年战争里，导火索其实不仅是海伦和帕里斯的私奔，而是此前三个拥有大权和神力的女人由于容貌的攀比而产生的嫉妒怨恨。在战争过程中，雅典娜、阿瑞斯、阿波罗等神的力量经常决定战局的发展。而在电影中，不仅神已无影无踪，而且英雄阿喀琉斯的著名的脚踵都没有再提及，尽管他老人家那里仍然中了一箭。最后甚至没有人去抢死掉的阿喀琉斯身上的盔甲———拜托，那可是神的恩物，如果没有人要，送给我好了。

　　与轻描淡写刻划战争相比，导演对葬礼的热爱真是让人叹为观止：斯巴达王墨涅依斯、特洛伊大王子赫克托尔、阿喀琉斯的表弟、阿喀琉斯……至少我能想起的就有四次葬礼，还都得点火、在死者眼睛上放钱币、生者哀恸的表情———这种不惜篇幅的重复真是让人匪夷所思，拜托，干脆叫《四个葬礼和一个木马》得了！

　　有个朋友说他看到后来都快睡着了，但有一点很让他玩味：那个奥兰多演的帕里斯对海伦的“爱”，怎么看怎么像高衙内看上林冲娘子的味道！这个说法还真有创意。
