无论在外在的形式，还是在内在的思想性上，《收件人不明》和《空房间》都绝对堪称金基德最优秀的两部杰作，代表了金基德十年创作历程的两座顶峰。前者是金基德故事类、批判现实型影片中的佼佼者，后者则是金基德默片类、阐释哲理型影片的巅峰之作。 

　　拍摄于2001年的《收件人不明》是一部反思朝鲜战争以及朝韩关系的力作，在有限的时间与空间之内，金基德为我们勾画出了上世纪70年代韩国一个小乡村中一群被战争损害的人物众生相，其中既有参加过朝鲜战争的老兵，又有生活在新时代下的韩国青年，也有顶着“维护世界和平”这一头衔来韩国驻军的美国大兵。由于朝鲜半岛的特殊局势，他们每个人的命运都充满了无奈的悲剧性。影片的结尾，片中的主人公们由于对现实的极度不满纷纷走上了自我毁灭的道路，战争造成的悲惨结局直刺观众心底。影片中没有出现任何的战争场面，但其批判战争的力度绝不逊色于影史上任何一部名声在外的反战影片，《收件人不明》绝对是同类型影片中的翘楚之作。 

　　拍摄于2004年的《空房间》则是一部阐释东方哲理的完美之作，全片的风格亦真实亦迷幻，画面精致唯美，在男女主人公双双“失语”的情况下，流畅简洁的镜头语言出色的完成了叙事的任务，将一个略显沉闷的故事讲述的异常引人入胜，可以说，影片的每一幅画面都饱含着东方哲理中“空”这一思想的神髓。如果说，金基德在《春夏秋冬又一春》的说理还有点直接、有点高高在上的话，那么《空房间》中的说理，金基德已经将哲理与现实生活完美的结合在了一起，“空”的思想渗透到了影片的每一个细节之处，《空房间》中的金基德已经达到了超然世外的思想境地。
