<丘吉尔好莱坞年代> 电影玩笑开大了请一笑了之 
光听这个名字，《丘吉尔好莱坞年代》，我还以为是一部纪录片。电影一开始，是二战的纪实画面，画外音是丘吉尔那段著名演讲的原声。很快我就发现，这些对历史装模作样的叙述，只不过是一个玩笑的必要铺垫。一旦你发现这只不过是一个玩笑，那种煞有介事的口吻，就能让你忍俊不禁。好比讲笑话、说相声的人，他越一本正经，观众越笑个不停。


　　然而我的这种放松心态没保持多久，重又紧张起来。我心想：这部电影玩笑开大了。玩笑开大了，不是指把第二次世界大战简化成几国领导人之间的肉搏战，因为不管怎么说，最后的胜负并没有颠倒；不是指艾森豪威尔成了黑人，毕竟种族平等；不是指丘吉尔的兰博(《第一滴血》主人公)打扮，好歹是正面形象；更不是指希特勒的小丑发型，反正他已经是被盖棺论定了的。我说玩笑开大了，是指英国国王竟然是一个连香槟酒都舍不得给客人喝的吝啬鬼，而玛格丽特公主成了一个大烟鬼，丘吉尔和伊丽莎白谈恋爱、结婚、生孩子。


　　我之所以紧张，是因为我一直生活在这样的现实里，这里充斥着大量名人的名誉权官司。为了捍卫自己来之不易的名声，他们会为一个形容词与人对簿公堂。于是我总要担心，他们就不怕被人告？像《丘吉尔好莱坞年代》这样充满赤裸裸“歪曲”和“诬蔑”的电影(温斯顿·丘吉尔的墓碑上，名字竟然仅有两个字母“WC”)，官司在没打之前，就已经输定了。更何况他招惹的对头来头之大，把这部电影的胶片烧毁一万次都不为过。


　　然而《丘吉尔好莱坞年代》就这么拍了，还堂而皇之地放了。是人家的大人物不爱惜自己名誉？我想并非如此。电影大抵是个顽童，高兴起来，和大家开个玩笑，大家也请一笑了之。如果剥夺电影开玩笑的权力，这个世界会逊色许多。要了解历史的原来面目，学校、图书馆、博物馆都是好地方，不一定非得再加上一个电影院。那种对商业电影“歪曲真相”的担心，其实隐含了这样一种判断，那就是观众们分不清这是否是一个玩笑。只有在一个彻底丧失幽默感的国度里，这种担心才会成为主流意识。