媚兰在所有的颜色中无疑更像粉红色，跟她在一起让人无比放心，因为她的善良。
　 韩媚兰是个十足的好人，《飘》从头至尾都在给她唱赞歌，她是个非常传统的女人，
　　爱自己的丈夫和儿子，关心和照顾身边的每一个人。她心地善良又善解人意，虽然很瘦
　　弱，但决不软弱。她热爱生活，愿意为南方社会奉献自己的一份力，在重建家园之时她
　们这种人被视为南方的心脏，因为有她们的存在，南方文明就不会湮没。她拥有能在一
　个女人身上找到的所有美德，是白瑞德眼中典型的贵妇人，尽管她没有华丽的衣服和首
　饰。她宽宏大量，总记着别人的好，她爱着思嘉，百般的感激思嘉，从来不为她深爱着
　　自己的丈夫而记恨她。媚兰还总在为思嘉扫后路，不论思嘉做出多么出格的事，她总能
　　绞尽脑汁在别人面前为思嘉开脱，甚至不惜与自己的小姑决裂，她决不允许别人说思嘉
　　的坏话，在希礼和思嘉的绯闻被传的沸沸扬扬之时，她勇敢的 站在了最前面，用她无形中宽大的羽翼，挽回了他们两人的名誉，她的心里只有善良，从不觉得自己做出了多大的牺牲。尽管思嘉不愿承认，但她最后还是相信了，其实她和媚兰是连在一起的，她不可能脱离媚兰而单独存在，尽管看上去她是那样的坚强，媚兰是那么的柔弱，媚兰一直守望着那一天的到来，希礼能真正的告别以前的心态，勇敢的站起来，接受风雨的那一天。
　　媚兰的魅力决不亚于思嘉，她一直像思嘉的影子和侧面一样，追随着思嘉，对照着思嘉，保护着思嘉。
希礼是青灰色的，只属于随风而逝的年代，《飘》仿佛是为他准备的，因为逝去的将永不再来。他只能在回忆的天空下淡淡的发青。
　　卫希礼是一个绅士，这是白瑞德对他的评价。希礼是一个悲剧式的任务，他像媚兰一　　样善良，拥有爱国热情，愿意为南方奉献生命。在他给媚兰的信中，已经流露出他认为这场战争南方会战败，但他依然义无返顾的在战场上流血。战争打破了原有的梦，焚毁了他的家，让他难以站起来，难以接受现实。他留恋的不是过去南方奢华的生活，而是曾经的高雅，他幻想着有一天佐治亚可以重新由南方人掌握，他爱原有的生活，所以总显得郁郁寡欢，有中国古代文人的特质。他也想拥有思嘉对生活的那种狂热的激情，却又做不到。他是个理想主义者，一个根本就不属于乱世的人，守望着一个随风而逝的年代。
我没有因为瑞德的魅力而看低了希礼，首先，我认为希礼是个相当理性的人，他没有像　韩查理和塔而顿兄弟一样对战争大吹大擂，不明事实就把北方贬的一文不值，相反，他料得到南方会战败，却依然满腔热情去作战，这得力于他的纯南方血统，不是他能决定的；其次，他知道如不脱离思嘉的庇护，便永远不会真正站起来，他决定到纽约去工作，用自己的才智开辟自己的天地，是思嘉的自私和包容，媚兰的善良和期盼，使希礼留了下来，他亦无可奈何。总之，我认为是一切的不可拒绝生硬的造就了诗人气质的希礼陷入现实的泥淖，不可自拔，我更同情他。
文学上的性格得益于现实,思嘉,黑色的坚毅,瑞德冰兰色的深邃,媚兰粉红色的善良,希　　礼青灰色的忧郁,编织了文学巨著<飘>,一个色彩斑斓的梦,一颗璀璨耀眼的明珠。
