身残志更坚——记永不言败的英雄丹中尉（陈天鸿）

　　人生的道路不会是一帆风顺的，难免会受到各种各样的打击。
　　丹中尉，一个越战中美国的普通军官，在一次带队巡逻中遭到敌人的伏击，为了掩护战友安全撤退，挡在了烽火的最前线。在他的掩护和阿甘奋不顾身的救援下，战友们一个个安全撤离。
　　在这次伏击中，丹中尉献出了他的双腿。可想而知，一个军人，若失去了双腿，他还能干什么，丹中尉越来越沮丧。阿甘奋不顾身的救助，在他看来，无疑是害了他。他宁愿像祖祖辈辈一样死沙场，成为战争的英雄，也不愿意苟且偷生，拖着残废的身子苟活残喘于人世……
　　身体和心灵的双重创伤，使丹中尉与阿甘在圣诞节前夕相遇。此时，阿甘已临近退伍，但他仍然念念不忘朋友巴布的临终遗言，并邀请丹中尉加入捕虾工作。他的真诚和信誉终于搏得丹中尉的信任，两人合作开始捕虾生活。起初并不顺利，他们忙活一整天，捞到的却是一些废品。
　　天有不测风云，一次出海后，海面上忽然刮起了台风，霎时间，天昏地暗，眼看就要把帆船淹没。就在这时，丹中尉却表现的异常坚强，他手中拿着酒瓶，高坐在桅杆上，大声呼喊。他，喊出了对生命的渴望，对命运的责骂和与狂风大浪斗争到底的信心和决心。在他的歇斯底里的喊叫中，奇迹出现了，他们驾驶的“珍妮号”成了此次台风袭击中唯一幸免于难的渔船。此后，他们的捕虾工作如鱼得水。丹中尉也恢复了原来的自信，变的越来越坚强，并且创办了闻名于世的苹果公司，取得了家庭和事业的双丰收。
　　就这样，丹中尉从一位几近绝望的残疾人，凭借自己坚定的信念和坚持不懈的努力，最后成为了一个商业巨头。从他的经历中，我们不难发现：即使一个遭受巨大的打击，只要你对自己充满信心，对未来充满希望，以顽强的意志力克服一切，那你必会成功！

