
 大盘收盘于5321.06点，当天涨幅为102.23点。九月的第一个交易日，就以一根强势的顽强的百点阳线开局，振奋了人心，同时也鼓舞了人们的参与热情，制造了良好的做多氛围。

      盘中就有一波跳水，从14：15到14：25分，由于航空股票的涨停被打开所引发，但是最后仍然是有惊无险。全天都是稳中攀升的格局，强势特征非常明显。

      煤炭和钢铁板块的风头正健，热点仍会继续。银行及保险、还有券商的板块处于整理状态，其他的“二”品种都处于热身阶段，真正的表演还没有开始。所以，后势的行情值得期待。

      最大机会在哪里？我觉得这个问题已经被市场的某些股票走出来了。比如000685（公用科技）的走势，从2007 08 20号复牌到今天为止的11个交易日就是11个涨停，股价从8.18元到今天的23.36元，已经有了186%的涨幅了，当然，其涨停的步伐仍然没有停下来的迹象。火爆或疯狂？都不应该是。那是什么？应该是题材的魅力！

      对于九月份的行情，大盘仍然会向上拓展空间的，其间的震荡可以视为加仓或换股的良机。重要关注有题材的个股。央企的整合概念或有优质资产注入概念的股票，应该多加重视！

      对于消息面，也没有必要太敏感，我们只要明白，所有的政策都是为了大局的健康发展而制定的，一些看起来的利空，短期虽有影响，但是从长期来理解，那都是利好！

      大盘震荡走高，也许是股指期货推出前的较好选择。愿朋友们都把握好机会，让自己的帐户资金也震荡高走！


