你要这么说，那张艺谋也还不是在死磕？
　　——是的。陈老师在死磕，张老师在死磕，整个第五代导演都在死磕。
　　——整个第五代都在死磕？
　　——是的。包括张艺谋的这部《满城尽带黄金甲》也是在死磕。
　　——想想第五代当年憋足了劲装逼，现在又憋足了劲挣钱，这世道转得真快啊！
　　——这你就只知其一，不知其二了。当年他们装逼为了什么？还不是为了名。为什么图名？还不是为了利。人生在世，不图名不图利的人还真难找。现在连寺庙里的和尚都有了行政级别和小车，更别说深陷名利场的娱乐圈名人了。
　　——你的意思是说，陈、张二人当年装逼就是为了今天能挣钱？
　　——是有这么个意思，但也不完全是这个意思。年轻时满腔子热血，满脑子理想，那时候装逼未必就有很功利的意图在里边。比如你上中学的时候，写写诗歌啊什么的，未必就想着日后能卖诗挣钱，不过是发发郁闷，自己消遣自己。陈老师当年在《黄土地》里装逼，很难说人家没有真情实感啊民族苦难啊这些崇高的东西在里边，是不是？估计他拍电影拍到四十多岁也还没多在意电影能不能赚钱，有了一个“名”字儿，他就能活得劲劲的。
　　——按说，像陈老师这么深的道行，要拍一部又能挣钱又能出名的电影，还不是小儿科，怎么就在《无极》上栽跟斗了呢？
　　——这就有说头了。贾平凹说过，文章本来就存于天地间，能不能写出文章，文章由谁来写，那得讲宿命讲慧根，也就是说你有了这个宿命这个慧根，才能把文章写出来。电影也是这样。《黄土地》、《红高粱》这类既适合自己装逼，又适合装国家民族忧患意识之逼的电影，是那个年代的文化环境和气候的产物，这些个电影就埋在土里，就看谁有宿命慧根把它刨出来。陈张二人有这个宿命慧根，所以就让他们刨出来了。
　　——要照你这么说，《无极》、《十面埋伏》这些败笔之作就不该刨出来？
　　——不是该不该刨出来的问题，而是这些东西压根在土里就没有，是他俩胡乱抓过一些浮土再浇上一点洗脚水捏出来的。土里先有个地瓜，你去刨出来，那才是真正的地瓜。你用泥土捏出一个地瓜模样的东西，那不能叫地瓜。
　　——我纳闷的是，陈张二人拍起“装逼电影”像模像样，怎么一弄起商业电影就那么不着调呢？
　　——这还是宿命和慧根的问题。假如上天只给了你拍装逼电影的慧根，你就只有拍装逼电影的宿命，如果你非要去弄商业电影，却没有这个慧根，只能弄砸。
　　——呵呵，你这些都是“四旧”一类的东西，太主观了吧。
　　——信不信由你。比如文学，当时大家都去弄那些个装逼的“寻根文学”，神神叨叨的，偏偏阿城写出了平实朴素的《棋王》，一举成名。写了几年之后，他发现老天爷给他的那点宿命和慧根快用完了，赶紧收手，不写了。所以他当年打下的好名声还在那里。汪曾祺的大半辈子都交给了现代京剧，晚年却写出许多旧社会背景的乡土小说，那叫文坛一绝。完成老天交给他的使命后，他就撒手人寰了。再往前说，沈从文的绝大部分作品都是在民国时代写的，解放后，他再也写不出来，只能去故宫弄古代服饰研究。这叫什么？这就叫宿命慧根。
　　——听你这么一说，好像还有几分道理。
　　——除了宿命慧根，还有个体力精力的问题。
　　——怎么又扯到体力上去了？
　　——搞艺术似乎纯粹是脑力劳动，跟体力没多大关系，其实不然。湖南有个女作家叫残雪，写小说的路子很野，在国外名声很大。她每天都坚持跑步一万米，说这样才能保持写作的精力和激情，否则写不出来。陈丹青现在五十多岁，他说自己画得最好的作品还是当知青那时候画的那些，回过头去看，现在怎么也画不出当年的水平。年龄一过，激情消退，腕力眼力耐心都不如从前，要想画出当年的功力，难啊！
　　——你的意思是说陈张二人的体力精力影响了他们的创作？
　　——这是往大里说。要往细里说，就是精、气、神已大不如前。《黄土地》、《一个和八个》、《红高粱》这些第五代导演的经典之作，都是陈凯歌、张军钊、张艺谋三十多岁的时候拍的，陈凯歌拍《荆轲刺秦王》、《霸王别姬》的时候也就四十多岁吧？这些电影看上去神完气足，说明导演对电影的节奏、气势、细节还有控制能力。但是到了拍《无极》的时候，他就缺乏这种控制力了。他想表现很多东西，想把当今人类公认的经典戏剧段落和主题都一锅烩了，还想在商业方面有所斩获，野心很大，无奈志大才疏，眼高手低，结果弄出了一个四不像。
