一、形成了主导教育管理的潜规则，严重扭曲了教育的基本目的 

　　 

　　在基础教育阶段，一些地方教育管理部门和学校为了尽快提高学生中考、高考 
的成绩，采取了一些非常规的管理措施，逐步形成了主导教育管理的潜规则。当前 
学校管理中通行的潜规则，主要体现在以下三个方面： 

　　 

　　1， 极端理念主导教学管理。在各地教育部门和学校大力提高中考、高考成绩 
的过程中，确立了“不管采取什么措施，只要能提高成绩就行”的指导思想，由此 
派生出一系列极端的理念。比如，“为了学校的升学率，要把学生的油全榨出”、 
“为了提高升学率，非考科目全让路”、“提高高考成绩，校长要靠上，教师要豁 
上，学生要拼上”，甚至提出了“抓高考要抓出血来”这样血淋淋的口号。 

　　 

　　在极端理念的主导下，教学管理就是逼迫师生不惜一切代价拼成绩。山东、江 
苏、浙江、湖北等省份的高考本科线要比北京、上海高一二百分，在很大程度上就 
是靠拼时间、拼精力拼出来的。这些东西虽然不能公开，却对提高升学率有明显成 
效，且简便易行，因而风靡全国。当然，面对中考与高考的激烈竞争，校长们确有 
无奈的苦衷。但极端理念对教育管理所发挥的深刻影响，反映出教育对人的漠视与 
冷酷，这与以人为本的教育理念背道而驰。 

　　 

　　2、非考课程的教育被简化。学校出于提高学生中考或高考成绩的需要，大都将 
非考课程如体育、美术、音乐等简化。通常在小学阶段尚能执行国家课程计划，到 
初中就开始打折扣，到高中则尽可能地少开或不开非考课程。有些学校虽将非考课 
程列入课程表，但未正常开过，或者减半进行，有些学校则干脆取消非考课程，只 
有特长生才进行相应的课程训练。此外，学校过早地进行文理分科也是为了挤占课 
程时间。非考课程的时间都被用于学习考试科目。学生接受被简化了的教育课程， 
必然削弱了国家课程教育计划预期的教育结果。国家教育目标要求德、智、体、美 
、劳五育并举，现在几乎变成了单纯的智力教育和应试教育，学生拼尽全力进行各 
种题型的技术性练习，为的是打造一块入学的敲门砖，而我们付出的代价却是国家 
教育目标的严重弱化，学生的人文素养欠缺，身心畸形发展。 

　　 

　　3、竞相延长学生的学习时间，师生失去了正常的休息时间。当前，在基础教育 
阶段，特别是中学教育中存在着一个普遍而又突出的现象——学校竞相延长学生的 
在校学习时间，已经接近或超过学生身体机能的极限。 

　　 

　　自上个世纪九十年代以来，学校为了提高高考或中考的升学率，竞相延长学生 
在校学习时间，学生到校从早上七点半提前到七点，再提前到六点半，有的学校竟 
提前到五点半，晚自习放学从九点半延长到十点半。学生完不成作业，回到家里还 
要写到晚上十一点半、零点，甚至更晚。多数高中生要在十一点半左右才能上床休 
息。他们每天的睡眠时间仅有六七个小时，加上午休时间，也不足八个小时。 

　　 

　　学生这样概括自己的学习时间：“起得比鸡还早，睡得比狗还晚”。好多学生 
最大的愿望就是睡觉。现在学校普遍安排星期天、节假日补课，将学习时间延长到 
节假日的休息时间。通常的做法是，初中非毕业班每周休息一天，毕业班则要双周 
或三四周休息一天。到高中，高一高二双周休息一天，到高三要一个月才休息一天 
。寒假最多休息一周，有些学校仅休息三天，而暑假最多休息一至两周便开始上课 
。这样以来，学生失去了休息的权利，每天十六七个小时浸在题海之中，学习时间 
已经逼近或超过学生身体机能的承受极限，因而抄作业成为经常的现象。 

　　 

　　    4，中小学生成为全国最辛苦的弱势群体，老师成为全国最累的人群之一， 
学校被称为“文明的监狱”。 

　　 

　　可怕的是这种做法已经蔓延到小学，现在有些地方的小学也已开始安排星期天 
和节假日上课。从此，他们失去了快乐的童年。中小学生成为全国最辛苦的弱势群 
体，为此学校被人称为“文明的监狱”。一些家长不惜重金高考移民，为的是让孩 
子免遭这份罪。同时，教师几乎失去了全部的休息时间，他们成为全国最累的人群 
之一。为了进一步提高学生的考分，教师的全部精力都在选题、做题、阅题（批改 
作业）、讲题上，他们全程教学、管理、陪伴，周而复始，循环往复，一直在机械 
地工作，没有时间学习教育理论和新知识，或者进行教育实践的总结与研究。强势 
的考分竞争教育，成就了一批考题专家，却抑制了教师个性理念的发展，难以产生 
一批有思想、有影响的教育家。 

　　 

　　此外，公办学校办私立学校所形成的“一校两制”或“校中校”，有些学校花 
钱买高分学生，也是潜规则下的操作。还有一些具有地区与学校特点的潜规则，这 
里不再一一细述。当一所学校、一个地区率先采取潜规则并有效地提高了升学率， 
便很快就被当作提高成绩的“真经”纷纷效仿，迅速推向全省，以至于全国，这比 
贯彻任何级别的文件都迅速、有力。各地区的学校在应用潜规则方面相互攀比层层 
加码，导致中考、高考恶性竞争愈演愈烈，这便引发了经济学上所谓“劣币驱逐良 
币” 的效应。既然应用潜规则就可以提高升学率，何必下大气力去抓教育教学改革 
呢。 

　　 

　　以潜规则管理学校教育，使学生失去了作为人的主体地位，被当作提高成绩的 
机器或工具，教育的基本目的就这样被严重扭曲了。应当说这样的教育已经不属于 
人道的教育，不是以育人为本的教育，也不是以中华民族的未来发展为本的教育。