影片基本上保留了特洛伊战争的比较著名的元素，比如按照原比例制作的特洛伊木马，还有阿基里斯被射中脚踝之类的内容都按照《荷马史诗》稍作改编，基本上了解荷马史诗和熟悉特洛伊战争的朋友看这部影片不会有什么太大的惊喜。不过影片还是做了不少适合电影的改动，比如历经10年的特洛伊战争被缩短成为只有不到一个月，如果对特洛伊没有什么了解，看这部影片可能会更投入。影片的内容虽然涉及到神话，而导演特意淡化神话，尽量还原战争的史实，这方面做得不错，没有把影片拍成另一部指环王。因为这场战争的起因是因为“爱”，而导演也想不知拍一部纯粹的战争片那么简单，于是加入了一些感情因素在里边；再加上影片涉及的人物比较多，导演又想把每一个人物都表现得很有特色，结果造成这部影片处处都是重点，也就是处处都没有重点。战争虽然宏大，但是没有表现出惨烈和悲壮；感情戏既不深刻也不感人；很多角色都经常说一些空洞的废话。我觉得最后一点和Van Helsing差不多。Van Helsing里面，导演想让角色显得更深刻，就设计一些花里胡哨，表面看很有玄机，实际上模棱两可的对话让演员装深沉。这部影片虽然没有那么严重，但是有些对话也显得空洞无物，可以省掉。