作为一个影迷，应该不会忘记上世纪九十年代中叶这个佳作频出的特殊时期。在短短的一两年时间里，题材不同、风格迥异的各色经典作品如雨后春笋般出现。那种幸福到近乎奢侈的感觉，相信所有经历过那个阶段的朋友都深有体会。《阿甘正传》正是在这个时间段里粉墨登场的，席卷全球的高票房、众口铄金的褒奖、一直到奥斯卡之夜的辉煌战绩，赞米斯基执导的这部作品所走过的道路出奇的平坦，成功的到来也没有经历丝毫的挫折，一切都那么完美。和阿甘那极富传奇色彩的人生一般，这部影片本身的故事也带着几许传奇色彩。
然而，1994年好莱坞的天才之作实在是太多了，有很多都成为了传世的经典。这当中有一部影片经常被大家提及，并拿来和《阿甘正传》进行比较，就是《肖申克的救赎》。鉴于本片在影迷圈子里超高的人气和一览众山小的良好口碑，我就不再费力去讲述剧情和分析内涵了。但我想就两部影片谁更优秀？谁更有资格荣获奥斯卡奖之类的问题谈一点自己的看法，同时，努力廓清一些在电影评论上容易陷入的误区。敏感的朋友这时候可能已经在猜，“这家伙多半又要找理来为他喜欢的电影树碑立传了。”其实不然，我丝毫没有想贬低《肖申克的救赎》借此来抬高《阿甘正传》的意图。有件事可以证明这一点，六年前当我决定提笔写影评时，处女作选择写的影片恰恰就是这部《肖申克的救赎》，可见我有多么喜欢这部作品。
一部佳作和一部烂片之间的区别一望便知，但将多部佳作放到一起来比较，却容易让人陷入思维的困顿。很多朋友喜欢将武侠小说中江湖排位的模式带入到电影评论中，想在诸多优秀作品当中评出先后次序来。看看那些五花八门的百大、十大排行榜你就知道有多少人沉醉于此项事业。但问题是文艺评论不是解数学题，主观情感的参与很容易影响观点的产生，这是文艺评论不可能绝对公正客观的原因所在，同时，也是其魅力所在。在我看来，评价《阿甘正传》和《肖申克的救赎》两部作品谁更优秀是件无意义的事情，因为不可能有答案。（但这不妨碍影迷朋友们找到属于自身喜好的答案。）但通过分析两部作品艺术风格上的区别，并以此为参照得出谁更“适合”得奥斯卡（注意！不是谁更有资格得奥斯卡）是完全能够做到的。
简单来说，《阿甘正传》和《肖申克的救赎》都是“以点代面”的寓言故事，都是以一个小人物极富传奇色彩的人生遭遇来诠释某种生命的真谛。区别在于，《阿甘正传》将这种思考进行了泛化的处理，使之能够被不同文化背景、宗教信仰、知识结构的人所读懂并轻易消化。这种向后退一步以便最大限度引起观众共鸣的艺术手法是好莱坞的强项，只不过赞米斯基做的比较聪明，他以真实的历史事件来贯穿整个虚构的故事，营造出一种亦真亦幻的效果。这让影片摆脱了纯爆米花电影的陷阱，而成功升级为史诗作品。吴君如主演的《金鸡》也沿用了类似的创作手法，虽然成就不如《阿甘正传》，但至少说明了它不是赞米斯基的专利。《肖申克的救赎》则不同，它走的是小众路线，它的主题虽然谈不上晦涩，但绝不是看一遍就能轻易吃透，它需要观众的心绪随着影片里的故事一起沉淀，需要你咀嚼剧中人物的对白，反复思考，才能提炼出它的思想精髓。《肖申克的救赎》所提示的问题属于每一个人，但它并不是每一个人都能真正读懂，影片的魅力在于百折不回、脱胎换骨后所带来的顿悟，那种警醒是伴随清醒后的阵痛一起降临的，一点也不幸福，但却让人回味无穷。
所以说，质朴、单纯、大气的《阿甘正传》更符合奥斯卡的口味（至少是那一届的奥斯卡），而尖锐、冷峻、精巧的《肖申克的救赎》更符合一部分思绪敏锐的影迷。《阿甘正传》犹如一剂心灵鸡汤，让人醍醐灌顶，看罢本片，你会感觉灵魂洗了一个澡似的。阿甘的故事就像一把巨大的拂尘，轻轻掸去我们心中的泥垢，抚平道道伤疤，让我们重拾赤子情怀，感悟生命的真谛。而《肖申克的救赎》则如一把锋利的匕首，猛然扎进我们这些被体制化改造到麻木不仁的躯体，让我们在刺痛中醒悟过来，再一步一步地寻回作为人应有的尊严。《肖申克的救赎》的意义在于清醒的认识自身，锁定生活的方向，不被环境所控制的毅力以及实现梦想的勇气。
这是两部直抵心灵的优秀作品，不存在孰高孰低，奥斯卡奖也仅仅是一种象征而已，并不是评判的标准。我个人更喜欢《阿甘正传》一点，但是我从来都不敢轻视《肖申克的救赎》的艺术成就。
