香港方面也选出2005年4大“烂片”，郑秀文主演的《长恨歌》竟然上榜。其他上榜的“烂片”有张东健、张柏芝和谢霆锋主演的《无极》、林嘉欣和6影帝炮制的《阿嫂》以及黎明和杨采妮的《七剑》。

　　香港今年华语片整体票房较去年下跌近40%，上映的华语片只有55部，较去年少9部。 

　　环顾全年上映过的电影当中，香港观众票选的6部好片是：

　　杜琪峰导演的《黑社会》、陈可辛导演的《如果．爱》、刘伟强导演的《头文字D》、尔冬陞导演的《早熟》、叶伟信导演的《杀破狼》及陈德森导演的《童梦奇缘》。

　　而全年最令观众失望的电影，首推是陈凯歌导演的《无极》、关锦鹏导演的《长恨歌》、黄精甫导演的《阿嫂》和徐克导演的《七剑》。

　　上述4片上映前都是观众极之期待的电影，可惜却令满怀希望入场的观众，失望而回。

　　观众直批4部“烂片”上榜的原因是：

　　●《长恨歌》：选角失败，找郑秀文演王琦瑶一角是致命伤。

　　●《无极》：卖弄特技剧本不济、主题不明、卖弄电影特技到泛滥地步，角色也缺乏深度。

　　●《阿嫂》：导演技巧稚嫩浪费演员，剧本薄弱，导演根本就不知道自己要表达什么，白白浪费了6大影帝。

　　●《七剑》：支离破碎非战之罪，影片版本从4小时剪掉一半以上，导致剧情交待得不清不楚，令观众越看越懵。（连早）

