　剧本一直是张艺谋商业电影的弱项，他的新片改编自曹禺名著《雷雨》，更是让大家疑惑：这个唐朝版的《雷雨》会成什么模样？曹禺之女万方昨天接受记者采访时表示，她看完剧本才发现，“张艺谋很讨巧”。

　　万方早在一年前就看过张艺谋新片的剧本，“当时我们在北京一个工作场合见面，他拿着本子向我征求意见”，万方坦率表示自己起初对剧本很怀疑，“要将《雷雨》拍成电影，这该怎么拍啊”？后来发现剧本把历史背景从近代改在了古代，她才缓了口气赞叹“张艺谋聪明很讨巧”。

　　“文笔简练，对白精彩，体现了张艺谋创作班子一贯的精致风格。”作为一名资深编剧，万方对张艺谋的能力也发表了看法。但对于影片的剧情，万方也要遵守合约，不愿透露具体内容：“剧本非常忠实原著，只是结尾部分作了创新。看完剧本我在想，电影拍出来一定会让大家目睹一部古典版的《雷雨》，它既不是悲剧，也不是喜剧，让人回味无穷。”

　　与此同时，张艺谋的剧组过年也没闲着，剧组在重庆搭建的驿站主体工程已完工，目前正进行屋顶盖瓦。该驿站建筑面积约1000平方米，模仿汉唐时期驿站风格，从上往下看，为回字结构。驿站用材考究，所用雕栏、木墙还是从俄罗斯购买的，该驿站已被景区保护起来，禁止拍照。

　　除了驿站外，被选择作为张艺谋的外景拍摄场地还有天龙桥和天龙天坑两景点。景区工作人员称，天龙桥高200米，长100米，是国内迄今发现的最壮观的自然桥。而驿站正好在天龙桥下，与天龙桥浑然一体。据悉，春节过后，影片其他演员一一确定后，张艺谋就将带队入重庆开镜。
