我不喜欢这部韩国电影，一点也不。

电影开始的画面是一名伫立在夜晚街头的女人，长发，蓝色大衣，严实的包裹着平静的身躯，这是个寒冷的夜晚，更加寒冷的是女人的表情，没有温度的漠然着，眼神无所投递的漠然着。

她的丈夫有了外遇。

情敌
车子驶出，她看到坐在丈夫身边的男子，是她丈夫的情人，一名清俊的男子，阴柔的中性美，年轻并且挺拔。

很难说清这是一种安慰还是更强烈的打击。如果情敌是女的，只是掷地有声的告诉你魅力不如人；如果情敌是男的，则是清楚有力的告诉你再也无望得到丈夫的爱。情敌的存在，其实不论男女，只意味着一种屈辱，因为你输了。

报复
女人的行为，该算做报复。她的丈夫出了轨，所以她也要出轨？不单如此，因为她出轨的对象，选择了那名叫利奥的男子。利奥，就是她丈夫的情人。

利奥是牛郎，在寻欢作乐的夜店里应付着各色糜烂寂寞的女子，女人是他无数主顾之一，我一直没明白到底他知不知道她的身份，女人把一张张钞票甩在他脸上，每甩一张，他脱去一件衣服，女人依旧漠然，利奥则是不动声色。女人想不到更好的方法来羞辱这个男子，她侮辱他，她抽他耳光，她与他疯狂做爱，她付他金钱，这是她唯一的办法，还是不解气，利奥的不动声色正是击中了她的软肋，三人行里，到底还是她最累，到底她报复了谁？

女人在利奥的怀里也不过在探询，在利奥的屋子里寻找属于她丈夫的味道，她终归还是输家。

失控
女人邀请利奥来家里参加聚会，这是她唯一想到的能给丈夫的当头一击，结果利奥带了个年轻女孩来赴约，镇定平静，她的丈夫也是若无其事，好比她的苦心酝酿成了她一个人的枉费辛苦，两个男人她伤不了丝毫，她报复了谁？

女人失控的扯下利奥带来的年轻女孩的假发，疯狂大笑起来，丈夫终于暴躁发怒，女人妩媚宽衣，丈夫粗鲁对待，女人继续狂笑——

“三人行”撕破脸皮，摊上桌面—-

原谅
女人原谅利奥，也请利奥原谅她。然后各就各位，继续貌合神离的婚姻生活。

都说女人是爱她的丈夫，所以做了种种无非是想唤起丈夫的注意，他咆哮也好，怒吼也好，只是一个眼神就好，一点关怀就好，一个拥抱就好。其实我更相信女人是被逼疯了，未见得对丈夫爱得多深，未见得对利奥完全是利用，只是太长的寂寞，太久的孤单，突如其来的屈辱感，把人给逼疯了。

她的丈夫甩了她一个耳光，她甩了利奥一个耳光，扯平了。

欲望
很少见到这样毫无温度的情爱画面，女人的丈夫对她，是敷衍了事；女人与利奥，是决绝报复，表情漠然，骨子里恨意灼灼，仅剩的爱意是对利奥身上残留的丈夫的气味；女人要的是温暖情意的拥抱，到头来只是不明所以的欲望，她与利奥，后来几乎是她于心有愧的补偿，也未必是爱。

大段大段的情爱描写，却是彻头彻尾的冷漠，没有迷醉的表情，没有深情的眼神，没有男欢，不曾女爱。

唯一有温度的亲热画面居然是女人的丈夫和利奥的亲吻，两个男人紧紧拥抱，吻的天旋地转，惟有此时，你才会真切体会到那女人是独自一人的。

《欲望》：没有男欢，不曾女爱
