湖北高职生走俏就业市场 
程墨　实习生　邵振纲
--------------------------------------------------------------------------------
 http://www.edu.cn　2006-06-19 13:00:51　中国教育报 


　　铺桌布、摆餐具、斟酒……近日，在湖北省职业院校学生餐厅服务技能“大比武”上，来自湖北18所职业院校的54名学生紧张地切磋着各项服务技能。武汉船舶职业技术学院大三学生林平毫无争议地获得了第一名，她叠出的“大鹏展翅”、金鱼、玫瑰等餐巾造型栩栩如生，比赛还剩5分钟时，她就早早举起手示意完毕，其速度之快让评委叹服。 

　　像林平这样的高职生，今年在湖北的就业市场普遍受到欢迎。据了解，在今年湖北的就业市场上，高职毕业生一枝独秀。武汉船舶职业技术学院的就业率已经达到了100%，湖北职业技术学院、武汉职业技术学院、襄樊职业技术学院、黄冈职业技术学院等高职院校的就业率也都超过了95%。 

　　高职生缘何走俏就业市场？武汉职业技术学院党委书记汪华说：“市场需要什么样的人才，我们就培养什么样的人才，我们永远把面向市场需求放在人才培养的第一位。” 

　　近年来，随着武汉对外交流进一步扩大，涉外人才一度奇缺，面对这块“大蛋糕”，武汉职业技术学院迈出了坚实的一步。2005年，该院旅游管理专业果断调整专业课程设置，对旅游方向的学生进行了长期的“英语攻关”。这些学生还未毕业，就被涉外酒店和旅行社抢订一空。 

　　面向市场需求，随时调整教学计划，是湖北职业院校提升就业率的“杀手锏”。高职院校所设置的都是在就业市场上非常热门的专业，每年还根据市场需求的变化调整各专业招生人数的比例，这种调整使人才与市场实现了“无缝对接”，显著提升了就业质量。 

　　在湖北省职业院校学生技能大赛上，冠军林平放小酒杯到托盘时，双手一叉，每只手便叉住5个酒杯！斟酒时也没有洒出一滴，技术娴熟令人惊叹。林平的教练、九辉旅业中餐部经理陈女士说：“林平在我们酒店进行了长期的实践，她的本事都是在实习时练出来的。”与参赛选手一样，湖北高职生普遍都经过了长时间的“工学结合”和“工学交替”，具有很强的实操能力。校企合作、“订单式”培养，为社会输送生产、服务、建设第一线急需的人才，是湖北省职业院校实现高质量就业的另一“通途”。 

　　而务实的心态则是高职生走俏就业市场的一大“法宝”。“如果这些选手愿意，我们酒店包了。”这次职业学院学生技能大赛还吸引了众多校友前来探班，武汉船舶职业技术学院的吴文这次也回到了母校，为酒店招才纳贤。他两年前毕业后到深圳一家高星级酒店做服务员，只有800元的月薪，但是他没有退却。凭着良好的心态和极强的能力，今年年初他已经升为酒店餐饮部副经理，每月工资3000多元。“高职学生对薪水的起点要求比较低，并且不轻易跳槽，再加上扎实的技术，使我们既省心又安心。”像吴文这样“有备而来”的企业，在此次比赛中不下十家。 

　　湖北职业技术学院副院长万由祥说：“我们的学生就业如此之顺利，最应该感谢的是有关部门的正确引导和大力支持。”自2000年起，湖北省教育厅经常组织专班人马赴企业调研，考察各行业对人才的需求情况，并形成文字报告转交各职业技术学院，为他们提供了极为宝贵的就业指导信息。不仅如此，湖北省人才部门还多次组织“高职高专人才供需见面会”，在全国范围内邀请用人单位来湖北挑选职教人才，并积极向外界推荐湖北的人才。
 
