然而恰恰是在剧情上，整部影片让人看起来有点不着调。影片在内容上涉及了英国的旧式贵族与小报文化，却仅仅只是浅尝辄止。一个魔术师带着一个涉世不深的新闻系女大学生去调查一个连环杀手的案件，而这个女记者的专业素质明显不够，在第一次采访什么都没问到就被灌醉，然后莫名其妙地和一个导演上了床，什么收获都没有，尽管和伍迪一样聒噪却轻易地陷入了情网而不可自拔。整个侦察过程也儿戏得令人愤怒，几乎所有的线索都被鬼魂一点点讲出，两人的进展却异常地缓慢，而半夜起来搜查房间的段子也一样看得人直打哈欠。而最后的结局更是让人喷饭，彼得要谋杀桑德拉却用愚蠢的方法把她推下水，推下去之后甚至连确认的工作都没做就急忙去报案。尽管我们知道在影片开头两人相遇已经埋下了所谓的伏笔，不过那个时候桑德拉也说了自己不过是腿抽筋而已。难道这真的就是所谓好莱坞的编剧原则？在影片开头墙上的钉子一定要在结尾挂上一把枪？这也太糊弄人了吧。盛名和衰老之下愈发自我中心，自鸣得意，自娱自乐，编造一个虚幻空间中浅薄虚浮、漏洞百出的故事，无严肃主题也无艺术性———美国媒体充斥负面评论。

　　伍迪还要再拍第三部以伦敦为背景的影片，尽管有《赛点》的珠玉在前，可这一部《独家新闻》着实让人心寒，在电影没出来之前我们实在也不好作太多的推测，只希望伍迪能多花点时间在剧本上，别再如同最后结尾的幽灵船一般，拿马戏团的小把戏取悦众人，而那艘船却一直都在开，始终开不到尽头也找不到方向，不然就真的应了一鼓作气，再而衰，三而竭的古训了。
