在影片中有这样一个镜头令人难以忘怀，从沉睡在海底的被锈蚀的船壳上，镜头缓缓上摇，逐渐接入骄傲的昂首于海面码头上簇新雄伟的巨轮。这一巧妙的剪接所造成的惊愕在叙事进程中不断获得回应，并且不断加强，似乎唤醒了每个人关于逝去的激情岁月的回忆。从这个意义上，影片对于泰坦尼克号雄伟身姿的复现，也成了一次小小的追悼仪式，这艘乘载着几千名旅客的巨轮，同时也乘载着更为沉重的回忆；它不仅飘浮在广瀚无垠的大西洋上，也悬浮在历史的线性进程之外。事实上，发生于1912年的泰坦尼克号事件已成为西方人意识深处的一次“震惊体验”和“创伤记忆”，它的寓意早已胀破了一个历史事件的外壳，在20世纪一次又一次重大的历史事件和转折过程中不断增殖。 

　　它曾是一个辉煌的奇迹——“永不沉没”的“梦想之船”，在代表着自然神秘未知力量的大海乘风破浪的前进，这无疑已成了它所属的那个高歌猛进的时代的化身。人类充满自豪的情绪与充分的信心，凭借自身的智慧与力量战胜有着庞大身躯和无穷力量的自然，甚至战胜空间与时间；而这次航行的目的地美利坚——新大陆，在欧洲人的视界中无疑正是充满梦想的国度、自由民主以及一系列神话的化身。在影片中有几组镜头专门展示了巨轮内部巨大的机械齿轮的运转和锅炉内熊熊火焰，正是这段“现代性叙事”的绝妙注脚。而男主角站在船头张开双臂向浩瀚的大海高声呼喊： “我是世界之王！”无疑把这一叙事主题推向了极致，
