
由于美元贬值、全球金融市场疲软，使得商品市场尤其是金属市场成为全球避险资金的避风港。 
　　黄金：全球通货膨胀及美元贬值将促使黄金价格长期上涨。根据世界黄金协会提供的2007年黄金市场报告，除黄金的投资需求以外，首饰需求及工业需求也比较强劲。而供给继续趋紧。因此，黄金的商品属性也对金价起到非常好的支撑作用。黄金股投资价值明显，因未来业绩增长最为明确。投资者可以关注：中金黄金、山东黄金。 
　　铝：大宗原材料价格涨势表现强劲，从基本面判断，铝是最具上涨潜力的品种。市场低估了电力供应短缺对全球原铝供应的影响。受电力供应紧张以及电价上调的制约，2008年中国原铝产量将比预测少。即2008年中国原铝市场可望供需平衡，并无明显过剩。加上南非和莫桑比克等非洲铝生产国面临电力供应短缺的状况仍在持续，铝价仍有望进一步上涨。投资者可以关注：神火股份、焦作万方、中孚实业和南山铝业。 
　　铜：由于矿山产量增长缓慢，未来两年全球精铜市场难以出现明显过剩，使得库存难以弥补；加上成本上升明显，铜价可望长期维持高位。投资者可以关注：江西铜业和云南铜业。 
　　锌：虽然2008年全球锌市场将面临一定供需过剩，但受制于成本上升的压力，锌价仍将维持在历史平均水平之上。在经历了大幅下跌后，预计未来锌价走势将较为稳定。2008年和2009年的国内锌价预测为20,000元/吨和18,500元/吨。投资者可以关注：中金岭南，该股将会受益于铅价上涨以及自产铅锌精矿的产能扩张。 
　　钨：由于2008年初受到雪灾影响，江西、湖南两个国内主要钨精矿生产地区的矿山生产受损非常严重。目前许多矿山均处于停产状态，一季度全国钨精矿产量将受到严重影响，因此，国内价格将有望上涨，而中国作为产量占全球80%的国家，钨精矿产量严重受损对国际市场无疑是重大的利好，预计国际市场钨价也将随之上涨。投资者可以重点关注：厦门钨业。 
　　从国际有色金属期货的走势看，两类有色金属价格出现了领涨的态势： 
　　一是贵金属，主要是指黄金、白银等涨幅居前，黄金已迭创新高，从而推动着各路资金对黄金股未来盈利能力的乐观预期。 
　　二是基础金属中具有中国定价权优势或中国影响力优势的有色金属期货品种涨幅也喜人。如锡品种，由于我国与印尼是全球锡的主要生产国，而印尼近来因各种因素影响，锡产量有所下滑，如此就推动着全球锡产品的供求关系渐趋紧张，库存量减少的预期强烈，因此，锡价成为基础金属中最为强烈的品种。而铜则由于我国经济的快速发展，尤其是电网投资等因素使得铜的需求大大提升，这有利于全球铜产品价格的上涨。 


