Achilles 阿基里斯，希腊军队的英雄，也是最强大的战士，成为这场战争的胜负关键。他参加这场战争是为了自己的荣耀，为了让自己的名字在几千年之后还能流传于世，而加入了这场无论是规模还是影响都是举世无双的战争中。而希腊军队的统帅 Agamemnon 阿伽门农发起这场战争不仅是为了替弟弟出口气，更是为了满足自己的扩张领土的欲望，特洛伊的英雄 Hector 赫克托 为了维护自己的国家而战。于是，在这场战争里，Helen 海伦已经无足轻重。爱，已经不再是这场战争的起因，而成为战争发动的借口，而最后的结果，就是一个国家的彻底灭亡，一个文明的彻底毁灭......

Achilles 阿基里斯，被称为最强大的战士，无论是敌人还是同僚，人人谈而色变。他最初加入这场战争的目的仅仅是为了自己的荣誉，为了让自己能够名扬后世，甚至可以连性命也不要。甚至连这场特洛伊 VS. 希腊的特洛伊战争都可以具体到 Achilles 阿基里斯 VS. Hector 赫克托 的战斗。他不愧是最强大的战士，真的是无人能敌，甚至连太阳神也不放在眼里。到了后来，他和一个特洛伊俘虏的女奴相爱，我倒是觉得这段爱情比起导致这场特洛伊战争的帕里斯王子和海伦的恋爱显得更真诚。
