一座为爱而建在湖中的透明玻璃屋，一条长着忧郁双眼的狗，一位是古典自闭的女医生，一位是才华横溢的男建筑师，通过一个神奇的邮箱穿越时空演绎着一场至纯至美的爱情。

导演通过一个个过去与现实交织的片断探索什么是时间？时间是否能够重来？我们周围每天发生的一切是否命中注定的？世间万物是否有因果？在现如今成堆的美国爱情影片中，商业化似乎已经成为了爱情影片的主流，而这部唯美的《触不到的恋人》像湖水一样缓缓地告诉人们爱情原来可以这样平静，这样唯美。

之所以选择看这部翻拍的《触不到的恋人》，是因为女主角桑德拉·布洛克。这位64年出生的美国女子因为拥有一张看上去憨厚又可爱的脸而使她在众多妖娆的好莱坞女星中一枝独秀。初识她是在与基努·李维斯94年合作的大片《生死时速》中，这部影片使年轻的桑德拉一夜成名，之后她又主演了《二见钟情》、《网络惊魂》以及《特工佳丽》Ⅰ和Ⅱ，逐渐使自己的表演形成了一种“傻大姐”的风格，这些影片的成功使桑德拉的“好莱坞傻大姐“形象深入人心。

《触不到的恋人》成功得将桑德拉这位“好莱坞傻大姐”转形为知性智慧女性，她与基努·李维斯的梅开二度又成就了一部经典爱情影片。


