千里走单骑》是成功的电影商业运作范例


　　以上丰富多味的超级原料的选取准备，已足显张艺谋惊人的精明和实用，在《千里走单骑》“催情文艺片”的宣传招牌下，他的其余优势也得到了淋漓尽致的发挥。


　　《千里走单骑》的制作意念较之《英雄》及《十面埋伏》，来了个大踏步的后退。如果从所谓武侠片角度看去，《英雄》与《十面埋伏》是绝对的前卫之作，与李安四平八稳的含蓄相反，张艺谋恣意而野心勃勃地构建着自己的武侠世界，《英雄》复杂的色彩罗生门叙事和“天下”言论，《十面埋伏》的故弄玄虚和“以小见大”的反高潮(以暗场回避官府与飞刀门的决战，转身投向雪地里的江湖儿女三角恋)，无一不是张艺谋出位的挑战实验，当然，这一切同样是经过严密计算的，因为他完全明白手里一干明星和不菲资金(即原料)的高保险程度，最后，既满足了各怀不同心态的观众，又成全了利器在身的自己。


　　所以，在阵容和资金都大幅度降级的《千里走单骑》中，之前奔放的意念也随之相应大大收敛。自称“我的爱恨情仇都比较贫下中农”的张艺谋，回到“平民”这座自己最为如鱼得水的山头，又唱起了最为得心应手的山歌：以平实的态度讲述老百姓的故事，把草头非职业演员调教得头头是道，佐以紧贴农民生态的笑料，融汇贯通成一幅感人至深的“人间自有真情在”风情画，而监狱警官也不再冷若冰霜，最后甚至他也可爱地沾染上了张艺谋式人物的一根筋风格。在对各种鲜明符号和讨巧手法的整合中，“笑”和“哭”成为《千里走单骑》最大的符号，因为所有人都是善良的，都带有一颗真心，在整体上，《千里走单骑》上下左右大小无不一一打点妥当，将来也势必东西方通吃。

