第78届奥斯卡赢家——《撞车》，获得了奥斯卡最佳影片。这是一部题材比较敏感的电影。影片讲述了美国洛杉矶种族歧视的故事。在影片中你无法看出谁是主角，谁是配角，黑人，白人，中国人，阿拉伯人，墨西哥人等等代表着不同的文；电视导演，警察，检察官，小商贩，锁匠，嬉皮士（地痞流氓），代表着各个层次的人，各个角度的人生。他们生活在同一个大环境中，不同人种互相的歧视，猜疑……人与人之间都拉起了一道防线。
影片中“黑鬼，中国佬，白种杂种”等等特殊的称呼都显露了彼此的攻击心理，敌对心理。“黑人不愿为白人看病，白人检察官的车被黑人抢了也不能正常处理（任何白人对黑人的指控等都会被敏感的认为是种族歧视）；黑人锁匠帮白人修完锁，还被猜疑会把钥匙交给其他黑人；一个白人警察因为信任黑人，在危机时，舍力帮助一位黑人，而最后又因不信任而用枪误杀了一个黑人。”这些贴近生活而又真实的描写，披露了种族之间的隔阂。
电影还将亲情，爱情，友情，穿插其间，起到了画龙点睛的作用：锁匠告诉因枪声而躲在床下的6岁女儿，曾有一位仙女送给她一件透明的防弹披风，然后把它送给女儿，然后让女儿安心回到床上睡觉，善意的谎言背后是伟大的父爱。电视导演走到篝火边，捡了一块木头扔进篝火，似乎是扔掉了自己心中的重石。打电话对妻子说了一句：“我爱你”，“我也爱你”简单的对白中，流露出理解，包含，彼此的真诚，相濡以沫的情怀。偷车黑人发现车里有一群被贩卖的中国人。并没有把他们卖给修车老板而是将他们放了。黑人惬意地离开，嘴角挂着轻松的微笑。
影片有一个交通事故开始，又有一个交通事故结束。“Crash”这个词原意是：撞击
相撞。我认为被中文翻译成“撞车”并不太合适。因为这不仅是交通事故的“相撞”而且是种族之间的碰撞，文化间的碰撞。导演以唯美的手法，将影片描绘的感人而又不刻意的煽情。
我们无法改变这种事实。但每个人，每个不同肤色的的人，都应懂得宽容，理解与信任。因为在那里，我们才能感受到人性的光辉，温暖了整个大地。

