支队扎实开展尊干爱兵教育活动取得明显效果

 

在尊干爱兵教育整顿活动中，支队始终坚持以正面教育为主，贯穿以人为本理念，把查找问题和解决矛盾作为教育的出发点和落脚点，较好地解决了尊干爱兵教育活动中存在的突出问题，优化了团结、和谐的警营环境，取得了明显成效。

一、端正带兵理念，澄清模糊认识，切实把思想发动贯穿教育全过程。一是扎实搞好思想摸底。教育前，支队党委先后发放问卷400余份，分干部、骨干、战士三个层次就内部关系问题展开问卷调查。通过调查发现，多达76%战士有了思想疙瘩能够首先想到向干部骨干汇报。但仍有8%战士对干部骨干有意见，主要原因是干部骨干表率作用不好、不注意尊重战士的个人隐私。针对上述问题，由支队政治处及时组织人员进行排查，剖析出当前内部关系中存在的对战士根本态度不端正、对土政策土规定的危害认识不清、少数干部骨干爱兵意识不浓等问题，进一步摸清了当前官兵关系中存在的主要矛盾，找准了教育的靶子，明确了教育的方向。二是切实澄清模糊认识。支队党委成员对各基层联系点开展调研中感到，对于尊干爱兵教育，基层少数官兵仍然存在一定的模糊认识，有的认为教育每年都要反复搞几次，次次都是走过场，没有实际作用，形式主义严重；有的认为教育效果不明显，开不开展一个样，对教育缺乏足够的信心；还有的认为自己做得还可以，教育与已无关，对教育重视程度不够。为了帮助官兵澄清模糊认识，支队党委及时总结经验，以先进引路、以典型说事，将特勤中队密切内部关系、构建和谐警营的经验材料及时下发各基层大中队，组织官兵探讨新形势下如何建立新型的官兵关系，充分认清了打骂体罚不但损害官兵之间的感情，还给自己和战士造成了严重的心理阴影，严重影响了部队的声誉，从而帮助官兵增强了投身教育的自觉性和责任感。三是深入开展思想发动。在充分调研的基础上，支队党委及时召开各机关干部、大队教导员、指导员参加的教育准备会，对教育进行动员部署。党委成员分头下基层蹲点，开展动员，剖析案例，切实帮助官兵认清新形势下开展好尊干爱兵教育的重要意义。同时，广泛运用警营小广播、板报墙报等形式，大唱团结歌曲，共诉战友情谊，营造教育氛围，形成了人人自觉参与教育、人人加强自我教育的生动局面。

二、抓住关键环节，突出教育重点，切实把解决问题作为教育的落脚点。一是不断拓展教育形式。一改以往“满堂灌”的单调教育形式，将课堂上乏味的照本宣科变为训练场、战士宿舍、饭堂上的官兵相互交流和帮助，将指导员的“独角戏”变为部队的辩论、演讲、大讨论，将周而复始固定的教育时间变为分分秒秒、时时刻刻官兵生活中的一部分，将枯燥的“唱高调”变为实实在在的官兵有切身体会的身边事。在原原本本地学习党的三代领导人重要论述基础上，基层单位共组织了以“我心目中的干部班长”为主题的大讨论，有6家基层单位组织参观了烈士陵园等活动，让官兵远从人民军队的发展史，近到身边的人和身边的事中找寻尊干爱兵的传统和答案，既拓宽了教育方法，也让官兵在浅显易懂的形式中得到潜移默化的提高。二是突出干部骨干重点。在教育中始终把握干部骨干这个突破口，坚持一点突入，全面展开。在动员学习阶段，把端正干部骨干对当代士兵看法、解决根本态度问题作为重要内容，从正反两个角度帮助干部骨干认清官兵关系不好的主要原因不在战士，而在干部骨干，如果一味地埋怨兵员质量低、战士素质差、兵不好带，根子就在于带兵人根本态度出现了问题，帮助干部骨干牢固树立起对战士真正重视、真情关怀、真心关爱的态度。在解决问题阶段，坚持发动战士对干部骨干的模范作用、带兵方法进行民主评议，每个大中队都要召开一次军人大会，由每名干部骨干进行自我述职，由战士进行评议，做到战士不满意的不通过。对极少数有过伤害战士感情行为的干部骨干，支队责令其主动找与自己有矛盾和隔阂的战士谈心交心，作自我批评，赔礼道歉，从而消除隔阂、理顺情绪、增进感情，进一步发挥干部骨干“团结的润滑剂、凝聚战斗力的催化剂”的连心桥作用。三是牢牢抓住关键环节。教育中，紧扣查找问题、整改提高这个关键环节，坚持在教育中查找，在纠错中巩固。扎实在基层开展“三查三看”：即查有没有打骂体罚和侵犯战士利益的现象，看对战士的根本态度端正不端正；查训练、管理中有没有简单粗暴现象，看依法文明带兵的思想树得牢不牢；查思想观念和管理方法适应不适应时代要求,看带兵能力素质强不强。

三、加强组织领导，坚持科学统筹，切实把“两个确保”作为教育总目标。一是列为工作重点，坚持主官主抓。支队党委对尊干爱兵教育高度重视，在转发了总队《关于在全省消防部队集中开展尊干爱兵教育的实施意见》的通知同时，迅速召开党委会和教育形势分析会，认真分析当前内部关系中存在的主要矛盾和亟需解决的问题。并加强教育工作的组织领导，支队主官亲自挂帅，成立教育领导小组，教育展开后，支队党委又分头下基层蹲点指导，领导亲自备课、授课，为基层官兵明事实、讲道理，释疑解惑，全面把握教育方向，确保了教育整顿的有序开展和全面落实。二是抓好统筹安排，确保教育落实。坚持明确分工，科学安排各项工作，把教育整顿与中心工作相结合，与年底各项检查、考核、总结相结合，与老兵退伍工作相结合，以教育活动推进年底各项评比工作的完成，以各项评比工作完成的质量检验教育活动成果。三是注重教育效果，促进感情升华。支队在信访接待室里公布了尊干爱兵热线电话，建立了举报信箱，进一步完善民主机制，号召官兵对各项敏感事务进行监督。大力开展为退伍老兵做好事活动，组织对全支队面临退伍的进行体检，对符合条件的伤病残老兵都实行了军人伤残等级评定。

