《寂静岭》
《寂静岭》，PS时代的经典游戏之一，得过若干大奖，曾被誉为最有人文气息的恐怖游戏，是一款类《生化危机》，但又不以纯粹杀戮为主，掺杂了大量宗教探险、解谜的精彩AVG作品。当然，在广大玩家中最被称道的是这款游戏营造出来的恐怖氛围，曾经有玩家在深夜带着耳机独自一人打游戏以至于吓得彻夜不眠。 

可惜，我没玩过。 

其实，游戏是有的，不过看过过场动画之后，只试玩了大概30分钟，我就彻底放弃这款游戏了，因为本人实在受不了这种绝望、寒冷、恐怖四伏的氛围，特别是游戏中似乎有种挥之不去的“怨恨”。 

受不了，受不了。 

之后若干年，寂静岭的游戏出了第二代、第三代、第四代，我都避而不看，知道是款好东西，可惜，不对胃口，干脆留着吓唬别人好了。生活对于我，本来已经够辛苦的了，就别再自己折磨自己了。 

直到今天，这个初春的下午，一个人坐在空荡荡的电影院里，再次感受了一遍来自美国那个遥远小镇的恐怖袭击，深入骨髓。 

所以，事先说明，我是个绝对的，彻头彻尾的，非《Silent Hill》游戏迷，对游戏我了解甚少，除了看别人玩的时候，见过几段据说很经典的游戏画面之外，其余完全的外行，所以我下面要写的都是只关于电影，游戏迷看完不要拍砖，多谢多谢。 

关于剧情： 

游戏剧情我不知道，所以不加以评论，下面只介绍电影剧情。 

一对美国中产阶级夫妇，若干年前收养了一个小女孩Sharon，但是女孩似乎总被无尽的噩梦纠缠，多次梦游并不停的呼喊着“silent hill”（寂静岭）这个陌生的地名。母亲Rose无法接受Sharon这一病态的现状，她不顾丈夫的抗议，带着女儿去寻找这个据说已经“死去”的小镇。在路上，她们一路坎坷，终于来到了这个荒无人烟的恐怖小镇——寂静岭。 

Sharon在寂静岭里失踪了，Rose跟随着看起来像她女儿的幻象在城镇中来来回回寻找，她很快发现这个小城实在太奇怪了，看似空无一人，但是似乎又人影憧憧。空中永远是灰蒙蒙的，漂浮着燃烧之后的灰烬，几米之外就看不清人影了。就在她独自一人漫无目的的寻找时，突然小镇上空警报响起，天空突然变得暗淡无光，黑暗主宰了整个世界，身边的一切都在反转，刚才还是钢筋水泥的街道，瞬间变成密布铁丝、火焰的地狱，更为可怕的是，在这“暗”的世界里，主宰的人是来自黑暗的屠杀者，他们充满毒汁的灰色皮肤伤痕累累，行尸走肉般的穿梭往来，已经退化了的五官杂乱的分布在身体的各个部位。 

更为糟糕的是，他们都是嗜血如命…….. 

Rose到底能否找到女儿？她按照一个个出现的标记，从学校找到旅馆，又追到教堂，最后冲入杀机四伏的恶魔大本营——医院，从“护士杀阵”中脱身而出，终于见到了主宰一切的恶魔，为了拯救女儿，她只能跟恶魔达成协议，这个协议是让暗黑力量占据这个小镇并杀死所有想消灭这些怪物的人类。最后，Rose救出了她的女儿，但是却付出了极大的代价…… 

剧情就写到这儿，跟游戏的第一代应该很类似，好像就是主角由爱女心切的父亲，变成了更加执着的妈妈。游戏中的人物大概都在影片中有所出现，比如那个叫Cybil的女警察，在电影里就显得更加英姿飒爽，不过最后被疯狂的人群活活烧死，确实可怜。还有红衣护士丽莎，宗教领袖Dahlia.Gillespie…当然，最为大家津津乐道的是电影中的怪物们，这个待会再说。 

关于制作班底： 

该片的导演，叫做Christophe Gans，直到这个名字吗？不知道？真的不知道？ 

好吧，别google了。我来提示一下吧，《泪眼煞星》看过吗？我不是说日本的那部成人漫画，是说据此改编的同名电影。很cult的吧。还有一部可能看过的人更多些——法国电影《狼族盟约》，那部糅合了东方武打、神化、探案、宗教、政治的片子。 

都没看过？那我没辙了。 

这位Christophe最为经典的就是以上的两部片子了，好像都跟东方文化有点关系，这回搭上KONAMI的《寂静岭》，也就不奇怪了。虽然是个彻头彻尾的美国故事，但是却融合了很多东方的东西在里面。说实话，我挺喜欢他的前两部作品，《泪眼》我个人就觉得很不错，原著那种血腥感和绝望感表现得很好。到了《狼族》，我也是看了好几遍，虽然情节有点老套，但是很刺激，说不出来就是喜欢。 

沉默了好几年，Christophe这回拿出了《寂静岭》。 

再说说演员吧，除了演配角父亲的Sean Bean，大家因为看过指环王比较熟悉之外，其他都是生面孔了，起码我觉得很陌生。女主角Radha Mitchell演过双生美莲达，我没看过，所以印象不深，据说还演过“怒火救援”里面小人质的母亲，我也没啥记忆了。作为影片的主演，也就是游戏里玩家操纵的主人公，这位母亲其实很值得写一写的，不过刚看完电影的我，似乎也回忆不起什么了，就是记得这个顽强的母亲，开始的时候除了尖叫、狂奔之外就没啥其他的了，不过在影片的后期，母亲突然变得很勇敢，在众多吃人恶魔，和比恶魔还凶恶的人类面前表现得大义凛然，智勇双全，让我觉得有些突兀，也许是对女儿的爱心战胜了一切吧。 

其实，这些都不重要，重要的是真正的主角 

怪物们。 

关于怪物们， 

妈的，这个命题我太喜欢了，这部电影两个多小时，我一直都很兴奋，因为每隔不久，导演就会安排一种新型怪物登场，比那个自称很酷的《Doom》强多了，不知道是游戏的功劳，还是电影的创意，里面出场的各大妖魔鬼怪，简直帅呆了。先是浑身冒火，自燃不熄的“死婴”军团。然后是只长了肉球脑袋却没有五官的“喷毒僵尸”，还有洗手间里面被铁丝倒缚的“赎罪人”，以及漫山遍野吞噬人肉却长了张人脸的“圣甲虫”，都让人兴奋不已。有戏迷们请原谅我起的这些名字，我实在是不知道游戏里他们都被称为什么，不过电影里简直太漂亮了，一个个都有专门的出场秀，还是大特写，绝对不像《生化危机》里面那么一闪而过。不过这些丑八怪都不过是垫场戏，真正撑场面的是三大魔鬼BOSS。 

首先是护士们，那修长的双腿，雪白的护士服、突出的三围、飘逸的长发，简直就是男人YY的典范，当然，她们肉乎乎的脑袋上只长了嘴，而再没有其他器官，而她们似乎又喜欢群体出动，紧握的铁棍、手术刀因为感受到了鲜血的呼唤而兴奋的轻抖… 

再下来，是终极boss，病床上的alesa。几十年的怨念，让她终于可以在最后大开杀戒，幻化成手臂的无数铁丝，将惊恐的人们撕成片片肉碎，再碾成血浆。而她邪恶的化身就在这腥风血雨中翩翩起舞，实在是另类到极致。 

最后要说的这位，不如前两位名气大，只是在影片中间出来晃了半天，算不上boss级别，不过却是我最中意的一款。怎么起名呢？我实在是想不出，玩过游戏的各位肯定知道，我就不再肆意篡改了。怎么形容他呢，这位老兄长了个“锉刀”脑袋，其实，就是本来该长脑袋的地方长了个三角形的匕首，然后光着膀子，提着一把比杨过、格斯用的还要巨大的铁剑。带着几十万只人脸甲虫到处招摇，这老兄杀人的方法简直太酷了，就是一把抓起，然后两手一拧，可怜的人类就骨肉分离了… 
