Balian的“成长”和他的“迂腐”——背景交待问题 
　　Balian是铁匠出身的，开始跟随父亲的时候，“像个农民一样拿剑”（他父亲的评语），影片里对他“心理”方面的“成长”没少用篇幅，（几乎David Thewlis的角色就是为此存在的）毕竟这牵涉到主题表达，但是对于他“经验”的成长未免也太轻描淡写了。仅仅几天的训练，就算教他的人都是高手好了（这些高手还不是一下就挂了），他也不至于立马就能单挑很有本事的穆斯林战士。后来“护城大战”他动用了多种精妙的计谋，如测量战场、用茂绳牵制战车、火攻等等，都感觉是有战斗经验的人才想得出来的，而影片对他战斗方面的“经验积累”丝毫无交待，仿佛他是首次挂帅，虽然看得过瘾，让人觉得没有说服力。实际上，Balian在历史上是个“工程设计师”，适当交待这一点的话，就会让观众理解其合理性，虽然影片中有他引导领地的百姓“开井”的情节，但是并未明确交待他设计了排水系统的事实。 
　　 
　　另外很严重的一点，就是他明明有机会避免这一场腥风血雨，只要接纳国王的建议，除掉Guy de Lusignan。他却如此迂腐得搬出“良心国度”的理论，可以说，他是 man of principle, 但不是 man of sense。事实上，如果他真正贯策父亲所教导的“骑士精神”，保卫人民（Safeguard the helpless）才是最主要的。这里公主Sibylla骂他骂得好：“本来作一点小小的‘恶’能成其大善，你会后悔的！”我认为这一“拒婚”行为来对他的形象“拔高”地太着痕迹。更何况，在看这一段的时候，观众无法忘记他实际上与公主“有一腿”，这不免还让人觉得他很虚伪。 