北大是理想，港大是天堂  
2006年07月20日 08:13:20 　来源：光明网  
 
 
【字号 大 中 小】　【我要打印】　【我要纠错】  【Email推荐：    】 
 
 
                      零距离”问计（四）: 香港高校真“香”高考优秀生新去处 

    在我们很小的时候，老师问及我们将来希望上哪所大学时，所有的同学异口同声答道：北大或清华！那时在我们的心中，全中国似乎只有两所大学，那就是北京大学和清华大学。北京大学和清华大学，对于全中国内地的学生来说，就是朝拜者向外的圣地麦加，就是那高不可攀的珠穆朗玛峰，能够上北大或者清华，意味着彻彻底底地翻身农奴把歌唱，从此走上幸福的星光大道。为什么要上北大或者清华，表面上说学习科学知识保卫振兴祖国，实质上能上北大或者是清华，意味着你的人生将有非常大的改变，你将成为社会精英，人民群众中的“贵族”，你的生活将彻底改变，你不再是一个普通的你，你的人生注定会辉煌嘹亮。然而希望越大标志着失望也会越大，所有人希望能够进北大或者是清华，而这对于绝大多数的中国学生来说，无疑是天方夜潭和诺亚方舟的故事。

    再美好的梦想，亦有苏醒的时候。前不久，港校来内地招生，有许多优秀学子纷纷选择了香港的大学，这也引起了社会上关于北大、清华将沦为二流大学的说法。北大、清华流为二流？各界“有识之士”纷纷撰稿发表意见，畅谈“二流论”。有赞成的，有反对的，还有为“二流”的北大、清华出谋划策，现身说法，等等。有人认为，香港的大学不遵守“游戏规则”，以高额奖学金抢学生，举例说明，香港中文大学将提供100名全奖名额，大学四年每人将获得50万港币奖学金。其他港大更是使用种种杀手锏，以“天价”奖学金，“诱惑”内地学生。堂堂的中国学生，怎能弃五千年文化古国的魅力，舍掉儿时的理想，而去香港上大学呢？ 

    香港的大学进入内地招生真的是一种威胁吗？北大、清华为什么会感到无地自容？事情又真的有那么严重吗？其实香港的大学进内地招生，只是一种形式，香港是中国的，香港的大学有资格进内地招生。看看那些所谓的“状元”们，他们到香港上大学也都算做是周渝打黄盖，存属个人行为。不能只因为“状元”们选择了香港的大学，就说北大、清华变成了“二流”。如同某华人诺贝尔物理学的获奖人，不能因为他加入了美国籍就说咱们中国流为“二流”吧。个人行为怎么总爱扯到国家、民族、荣誉之类呢？人家去香港上大学还是留在北大、清华，那是个人的事情，我不相信在香港上大学毕业后就会去“投敌叛国”。北大、清华在很多人心中是理想，而理想与现实总是有距离的，理想中的现实就是天堂，而对于那些选择香港大学的学生来说，既然可以越过理想一下子来到天堂，又何乐而不为呢？ 

    在内地大学生毕业求职遭遇困境的今天，选择香港的大学未尝不可。同样的不错的工作机会，香港的各方面待遇一定要比处于转型期的中国大陆高出许多。面对现实，放弃梦想来到香港上大学，对于更多的学生来说是不错的机会。因为在很多人心中都清楚到香港上大学的意义。毕竟北大、清华是理想，而香港则是天堂。 (王人龙) 
 
