《迈阿密风云》能够引进国内显然是卖巩俐的面子，否则这部涉及毒品犯罪、枪战和暴力的警匪片，我们的电影局根本不会放在眼里。因为巩俐，再加上导演迈克尔·曼一个多月前来中国时说了很多好话，冲着大动剪刀的尴尬，也要让巩俐的这部好莱坞大片进入中国市场。所以，原本136分钟的《迈阿密风云》缩水成115分钟左右登陆到全国各大影院。 

失败的二次革命 

对大多数中国观众来说，迈克尔·曼这位有学院派作风的导演仅仅流传在专业影迷中间，多数人都不知道他到底有多大名气。但他是罗素·克罗、威尔·史密斯和汤姆·克鲁斯三位大牌男星成功“转型”的恩人，即使他本人几乎没有多少电影获得任何国际性大奖，但一线男星包括几位著名影帝总是很尊敬他，这在好莱坞恐怕是绝无仅有的。 

1988年他编剧的这部电视剧 《迈阿密风云》是历史上最成功的警匪剧之一。他作品中碰撞的对手戏非常精彩，即使影片节奏感不强，但依靠演员的表现也能吸引观众，《盗火线》、《惊爆内幕》、《拳王阿里》和《借刀杀人》都是典范。电影《迈阿密风云》是翻拍自己的同名电视剧，可是科林·法瑞尔和杰米·福克斯两个男人却从对手戏变成密切合作，通过卧底来展现破案的故事，对今天的观众来说已经没有足够的吸引力，但是对于迈克尔·曼这样有翻新水准的人物来说，即使对老旧的题材也应该做足功夫具备一定的新鲜感，比如上一次的《借刀杀人》。能够把靓佬汤打造成那样具有魅力的反派，比靓佬汤自己打造的《最后的武士》要成功。可面对曾经辉煌的《迈阿密风云》，迈克尔·曼却没有带来任何实质突破。 

《迈阿密风云》只是让大家看到导演的独特个性。就引进版将近2小时的电影，几乎让观众眩晕了100分钟，另外的10多分钟也是伴随快速的剪接画面，几乎没有让观众的眼睛休息片刻。这样的好莱坞大片给观众一次巨大的耐心考验。我们能够明白，这显然是想制造纪录片的效果，就像你跟着两位神探深入毒贩的内部，看他们如何调查和捣毁犯罪的巢穴。 

此前迈克尔·曼只是动作戏讲求真实效果，比如《盗火线》中精采绝伦的抢劫银行片段，运用手提摄影跟踪拍摄，《惊爆内幕》开头，阿尔·帕西诺前往中东地区采访也是这样的镜头。而《迈阿密风云》中，迈克尔·曼在绝大多数场面上都开始打造真实的要求，片中大部分时候都用运动摄影，充满DV感的那种粗糙画面。在摇晃的镜头下人物和场面都显得非常凌乱。但最后的那场动作枪战戏则把逼真的效果展示到了一个境界，这一场枪战戏成为《迈阿密风云》中最有价值的片段。 
