武戏：精彩无与伦比 

《龙虎门》以实打为主，特效为辅。出来的动作效果，完全可以说是香港动作类型片的一个新典型。同是一场以一敌百的动作场面，《黑客帝国II》里的是大棒横扫，玩偶齐飞，假得令人咋舌；《功夫》里的是以逗趣为主，假人乱坠，有点不受制造。也就只是《冬荫功》在这方面能与比拟。但是影片上的动作效果而言，有特效辅助的《龙虎门》在观赏性上更胜一筹。呵呵，不过这两部以动作出彩的电影，文戏都让人诟病不止。但是相比《冬荫功》《龙虎门》在镜头与场景编排上，导演叶伟信不是浪得虚名的。电影里漫画化富有想像力的镜头结合高潮迭进的动作场景，在影片节奏的控制上《冬荫功》基本无法做到《龙虎门》这种不冷场的境界。这样才是够爽的动作片。 

电影里甄子丹扮演的王小龙以掌为主，武侠小说上或漫画上倒是看多了以掌伤人的场面，基本就是‘掌风一扫，横死一片’。在电影里以掌为武器的，并以实打为主的，倒是第一次看到。甄子丹在最后对决火云邪神时才痛快的用上了‘降龙十八掌’，不过此时的打斗，过多用上了特效，反而难以看出实打的明显效果与杀伤力。在电影初时甄子丹与王小龙数秒对打时，基本是以膝，肘，腕，近身制住对方动作。而在日本料理里对付众喽罗时，也是以擒，摔，持掌成刀形横劈为主。完全不同于武侠小说或漫画里对‘掌功’的描述。不过真的‘掌风一扫，横死一片’的话，这部电影也基本废了。 谢霆锋扮演的王小龙以腿功主，在影片里可以看到谢霆锋在腿功上苦练后的结果，不负众望，不过不失。在影片开始时脚踢马坤黑衣帮帮众时动作场面，完全可以用惊艳一词来形容。在影片开始因抱打不平而与黑衣帮火拼时的，困在帮众中间的谢霆锋每一个动作都交足功课，清清楚楚，毫不含糊。飞跃餐桌的场面，隐现成龙当年风范。而余文乐扮演的石黑龙，以双截棍为武器。不过有意思的地方就是，这三人里，余文乐的表演明显要优于其他二人，也只有他不让观众觉得有明显的表演痕迹。
