
电力设备：景气度依然高涨 投资价值凸显 

    热点解析：

　　08年大规模的电源与电网建设所带来的设备需求，依然能够给电力设备行业带来大量机会。另外，南方雪灾凸显了电网建设要合理规划并适度超前的必要性，未来灾后重建带来的基础设施、高端设备的需求以及新能源发展也都将给行业带来机会，由此看，08年电力设备行业景气将延续。此外，电力行业保持较高景气度的同时又有明显的估值优势，随着股指的日渐回暖，电力设备行业有望将成为下一轮行情的领跑者。

　　投资要点：

　　1、 我国电力投资不断加强，电力设备厂商订单充足;

　　2、 板块超跌，估值优势明显;

　　3、 电网设计标准提高带来行业重大机遇。

　　一、行业发展态势良好

　　随着经济的发展和城乡用电量的日益增长，我国全社会用电量持续增长。2007年全社会用电量突破3.2万亿千瓦时，同比增长14.42%;2008年1-2月全社会用电量达到5239亿千瓦时，同比增长11.93%。 而在全社会用电量不断增长的带动下，我国不断加强电力建设投资。2007年全国共完成电力基本建设投资5492.9亿元，其中，电源建设投资3041.5亿元，电网建设投资2451.4亿元。

　　而从保证电网安全和提高输送效率方面考虑，国家电网公司在“十一五”电网规划调整报告中，将原来“十一五”的8586亿元调增至1.13万亿元，增加幅度为31.6%。那么全国“十一五”电网建设和改造投资的总额将从原计划的1.09万亿元上升到1.36万亿元，是“十五”期间电网投资的2倍多。这样“十一五”后三年的电网建设和改造的投资额度将从原计划的6500亿元上升到9214亿元，年均投资额为3071亿元。我们对2010年之前行业持续高度景气继续保持乐观态度。

　　同时，我国发电设备生产企业目前在手订单充足，生产任务安排至2010年，并有两年的原材料储备。由于受到产能的限制，这些企业无法实现快速增长，但保持稳定发展当无疑问。

　　二、二级市场该板块下跌幅度巨大，估值优势明显

　　2008年以来，电力设备行业中的上市公司在沪深两市大幅调整的背景下，也出现了大幅下跌，有的个股已较年初下跌超过了50%。诚然，原材料成本(主要是钢材、硅钢和铜铝)的不断上升，给电力设备行业带来了不小的影响，但是随着国家对电网投入力度的不断加大以及新贵风电和太阳能的迅猛发展，我们认为电力设备行业仍然处于高度景气周期，而目前超跌后也使得电力设备板块的估值优势明显，具有很高的安全边际。

　　三、设计标准提高带来重大机遇

　　国家电网公司3月1日宣布，调整电网设计、建设标准，提高电网大范围抗冰能力。根据其公布的相关调整方案：35千伏-330千伏电网灾害设防标准将由15年一遇提高到30年一遇，500千伏电网设防标准将由30年一遇提高到50年一遇，750千伏电网设防标准50年一遇。正在建设的特高压工程的灾害设防标准将按100年一遇考虑。据悉，目前国家电网公司已修订形成相关设计技术规定及电网差异化规划设计指导意见。

　　此次电网标准的调整，给输变电行业带来重大机遇。国家电网公司已形成指导性意见，在国家新的标准颁布之前，将按照新修订的电网设计企业标准指导电网灾后重建和电网发展。我们认为，在提高设计标准后，电力传输系统将面临大面积的重建改建工程，电力设备企业也将因此长期受益。

　　在实战中，建议投资者关注东北电气(000585)。公司主营收入持续增长，订货量大幅提升，旗下两家子公司生产电力电容器的新锦融以及生产输变电高压设备的新沈开都是受益于“十一五”电网规划，同时相关产品具有较高技术门槛，存在一定的寡头垄断，相关产品盈利能力很强，业绩高成长性明显，同时该股极具较强的估值优势，股价仅为4元多，具有较强的安全边际。 从二级市场表 

