《卡波特》的故事并不复杂：为《纽约客》撰稿的专栏作家杜鲁门·卡波特去堪萨斯州采写一个凶杀案，对犯罪嫌疑人之一佩里·史密斯产生了强烈的同情。二人都是在幼年曾被母亲遗弃，史密斯英俊的外表似乎也引起了身为同性恋的卡波特的某种感觉。所以卡波特为其请律师，为他们大声疾呼，呼吁社会同情他们。对史密斯开出的条件则是，希望他将那个晚上犯罪的情景讲出来，以便写入他的新书。但是史密斯一直三缄其口，后来又获知卡波特将新书命名为《冷血》，非常反感，质问卡波特，卡波特巧舌如簧，矢口否认；后来又买来婴儿食品，亲手一口一口地喂绝食的史密斯，终于博得了史密斯的信任，为他详尽地描述了那一个血淋淋的夜晚，他们的心理是怎样支配了他们的动作。

　　为这本书已经奔波两年了，卡波特长出一口气，他终于得到了这本纪实小说最真实也是最高潮的部分。从此他对史密斯的上诉失去了兴趣。他不再为他们延请律师。到了史密斯被判绞刑的这一天，卡波特躺在床上不吃不喝，拒不见人。后来是采访同行的女作家，硬在电话中把他叫起来——卡波特出现在史密斯面前，是一个绝对经典的镜头：史密斯说，“不管怎样我都不怪你”之后，卡波特痛哭失声，他的哭清晰地带有表演的成份，却也不乏真诚，那种抽答的样子，就像一个受了委屈的小男孩儿，竟让人产生了某种同情。这一哭，把塞莫尔通篇的表演推向了高潮，让人感慨，在人生这一大秀场上，卡波特不愧是出色的演员。

　　该死的死了，该成功的成功了，卡波特好像也没有什么错。只有他自己知道，他为了一己的名利，牺牲了内心的什么东西。也许内心也不重要，世人相信的永远是，外表的光鲜和声名。可是，我个人固执地认为，内心却能告诉我们，幸福还是不幸福。卡波特因《冷血》这部纪实小说，在美国文坛获得了巨大的声誉，从此跻身于一线作家之列，但他还不是照旧还是吃婴儿食品，照旧同性恋么。更远的事实是，自那以后，他再也没写出什么出色的作品，59岁那年死于酗酒。
