200{{
与所在的甘肃代表团的人大代表们一起审议政府工作报告。
　　“大家好！大家请坐！”一进门，温家宝就面对起身鼓掌的代表致意。
　　主持会议的苏荣代表说：“刚才总理一出电梯就说，‘回家了’。”
　　会议一开始，温家宝就谈起了甘肃的生态保护问题：“我们每年从黑河调水9亿立方米
给内蒙古额济纳旗，这是甘肃人民作出的贡献。有个问题我考虑两年了，在调水的过程中
要保护沿线的生态，使黑河调水发挥最大效应。”
　　“我先用一分钟汇报一件事情。”苏荣说，“总理非常关心民勤治沙，这几年先后作
了8次批示和2次指示。今年2月25日，石羊河流域综合治理应急项目已经正式启动了。”
　　总理大声说：“简单说就是一句话，决不能让民勤成为第二个‘罗布泊’，在我们这
一代人要看到民勤的变化。”
　　这已经是近年来总理对民勤治沙问题的第十一次关注和牵挂。
　　民勤县位于河西走廊东北部、石羊河流域最下游，东、西、北三面连接腾格里沙漠和
巴丹吉林沙漠。近20年间，由于石羊河上游的垦区拦蓄引水，气候趋于干旱，绿洲已由过
去的阻沙天堑变为沙源，水干风起，沙逼人退，这里一度成为全国最干旱、荒漠化最严重
的地区之一，也是我国北方地区的沙尘暴四大发源地之一。
　　“决不让民勤成为第二个‘罗布泊’。”2001年7月，时任国务院副总理的温家宝在一
份关于河西走廊石羊河流域生态环境恶化的调查上作出了这样的批示。此后的5年间，温家
宝又多次批示并亲自过问这个在腾格里沙漠和巴丹吉林沙漠夹击下的贫困小县的沙化治理
问题。
　　温家宝随手拿出他2005年7月给国家发展改革委负责人的一份批示，再次强调说：“决
不能让民勤成为第二个‘罗布泊’。这不仅是个决心，而且是一定要实现的目标。这也不
仅是一个地区的问题，而且是关系国家发展和民族生存的长远大计。”
　　苏荣代表说：“总理情系甘肃，情系人民，决不能让民勤成为第二个‘罗布泊’，不
仅在甘肃已经家喻户晓，而且已成为国家生态建设的一个重要目标。我们深感责任重大。
”
　　会议进行中，陆浩代表发言说，在总理的重视、关心和中央有关部门的大力支持下，
甘肃从强化水资源统一管理、加快重点治理规划的制定和实施、先行开展有关治理工作等
多方面入手，切实抓好石羊河流域生态综合治理及民勤可持续发展问题。2001年以来，中
央、省、市给民勤县生态治理及水利基础设施建设投资30多个项目，有效地遏制了荒漠化
蔓延之势。
　　“花10年时间治理好了以后，我们要在沙漠边上作个标记，有两层含义：一是说明广
大干部群众同自然做斗争，做到了没有让民勤成为第二个‘罗布泊’；二是警示后人，世
世代代继续奋斗，不让沙漠南侵。”温家宝在仔细听取了陆浩的发言后说。
　　“总理日理万机，心里装着多少国家大事，却始终记着我们一个贫困小县的沙漠治理
问题，总理的务实作风叫人感动！”来自民勤的董钢代表对记者说，“我们回去后一定要
更加认真、踏踏实实地按照总理的要求，保住绿洲，建好绿洲，让总理放心，让人民放心
。”
--
