
2007年11月，中国股市又一次被“市盈率过高”的整体评价击倒，很快中国股市便从6100多点跌到了5300点一线，盘中见低5200点，跌去近1000点。而5000点大关能否守住，尚不得知。
    基金风声鹤唳，摧枯拉朽，溃不成军，散户望风而逃，割肉弃市，损失惨重。中国股市市值损失的计算单位为天文单位：“万亿”。
    这是中国股市第多少次被“市盈率过高”的评价击倒了? 难以计数，无数次吧。中国股市总是被同一块石头绊倒，中国股市总是在同一条河里溺水。真让人叹息不己。如果有一天，那个叫“中国股市”的人死了，不用问，准是笨死的。
    最让人悲哀的是，那些重量级的红顶学者、主流经济学家们手里的重武器从来没有变过，中国股市有多大岁数, 他们便用了多少年。2007年11月，他们又拿出来了。
    他们说，2007年11月中国股市的平均市盈率己高达60多倍，己超过了国际公认的警戒线，（“国际公认的警戒线”是个什么概念?有这个普遍为学术界所接受的“警戒线”吗?世界各国经济发展千差万别，如何设置“警戒线”?）而美国股市的平均市盈率不过十五六倍，不是太高了吗?这话似乎也言之凿凿。可果真如此吗?
    出于这样一个对形势完全错误的判断，于是，中国股市的政策面发生了大逆转，所有的政策都以此为出发点，中国股市发出了撤退令。
    这里，红顶经济学家们首先混淆了一个概念：静态市盈率与动态市盈率。
    中国股市的动态市盈率在不断下降，下降得很快，2007年，随着中国股市上市公司业绩的大幅提高，到2007年11月，中国股市的动态市盈率不过三四十倍，在合理的区间之内，没有他们说的那么高。
    其次，我真不知道他们是糊涂还是无知，用美国标准判断中国股市市盈率，这本身便是个愚蠢而低级的错误。
    在将美国股市市盈率与中国股市市盈率对比前，应当将美国的经济增速与中国的经济增速加以比对。在此基础上，再将美国股市市盈率标与中国股市市盈率对比，才是符合经济学基本原理的、科学的对比方法。
    2007年，中国的经济增速（GDP）将毫无疑问地达到11％，也许小数点后面还会加一点。我们且不看中国发布的官方数字，2007年9月12日，世界银行所发布的数据为:上调中国今年GDP增幅预期至11.3%。
    可尽管美国2007年的经济增速（GDP）也很高，也是同一天，2007年9月12日，波士顿联储主席密娜汉表示，美国2007年的经济增长率，可能放缓至略低于3%的水平。
    全部的错误就发生在这里：中国的经济增速为11％，而美国的经济增速还不到3％，凭什么用美国标准，判断中国股市市盈率高低?
    中美两国的经济发展处在完全不同的阶段，翻翻近十年的历史，美国的经济增速始终在1～3％之间起起落落，最好的年份也从未达到过5％，而中国经济自2000以来，一直在10％以上。怎么比?
    美国股市己有百年史了，而中国股市今年才十七岁，还在青春期，中国股市个子当然比美国股市长得快。美国股市要像中国股市那样长，那叫疯长病、巨人症，中国股市要像美国股市那样长，那叫侏儒症、矮小症。
    美国股市的平均市盈率十五六倍，合理；中国股市的平均市盈率五六十倍，也合理。这叫多大脚穿多大的鞋，多大的肚子吃多大的馍。

