74{{
部分干部在辅助教材等发行过程中，贪污、受贿，私设巨额小金库等问题。目前已
有６人被移送检察机关，其中包括１名副厅级巡视员和３名处级干部。
　 河南出版系统一位干部告诉记者，这起案件的查处，只是揭开了辅助教材出版
发行黑幕之冰山一角。
相关阅读：灰色地带谁人知 图书价格让人忧(图)
“账外账”牵出腐败大案
　 今年４月，专案组突击搜查河南省教育厅基础教研室的财会账表，在会计室桌
子下面，意外发现了秘密隐藏的“小金库”账册。专案组通过对“小金库”账册核
审发现，１９９８年以来，该室截留辅助教材稿费（这些稿费本应发给编写教材的
基层教师）高达３０００多万元。这些钱被随意开支、挥霍。报销凭证中，万元以
上的洗浴卡、饭店、娱乐场所的发票、旅行社的发票等无奇不有，甚至在国外超市
购买服装、生活用品的购物小票，也被折算成人民币报销。
　 从一张２０万元的借条上，办案人员发现一条重要线索，经突击审讯有关人员
后得知，河南省基础教育教学研究室主任马士君和副主任孟德超，在出版发行他们
所在教研室编写的教辅《语文阅读》时，分别收受书商－－河南省华东商贸有限公
司３０万元现金。
　 在深入调查中，办案人员发现了更多线索，并顺藤摸瓜查出了河南省教育厅副
厅级巡视员靳建禄与基础教育处副处长田俊芳和科员张松合伙侵吞１１９万元教材
书款的大案。
　 办案人员深有感触地说，靳建禄等人之所以敢明目张胆地私分本该交给出版社
的书款，是因为出版社有求于他们，他们的权力太大了。教育行政部门出现这样的
腐败大案，恰恰暴露出当前教育行政部门管理中的问题，以及教材、教辅出版发行
中的“潜规则”。
·教辅站长的感叹 书商曝光教辅书制：贫困山区教育太难了！
　　贫困山乡教辅站长的感叹(图)
“贫困山区学生苦，老师更不易，跑山路，离家远，住危房，垫学费，付
出多，待遇低，西部贫困山区教师的生存状况应得到更多关注，生活、工作条件亟
待改善。”
记者最近在我国经济贫困的贵州、甘肃、宁夏三省区采访了解到，西部贫困山
区的教师生存状态较差，教学艰辛，而一些不合理因素更加重了他们生活和工作的
负担。贵州省惠水县摆榜苗族乡教育辅导站站长罗天祥在接受记者采访时发出了这
样的呼吁。＞＞＞全文阅读
·关注教辅 非法教辅黑手伸向重庆中小学校园造内幕
重庆涪陵区曾发生一起教育主管部门征订盗版教辅书籍的案件：当地教委集体
研究决定，让全区所有的中小学订了盗版的暑假作业，总共７万多册。执法部门发
现并把这些盗版书封存库房后，将执法车停在库房门前，由执法人员在车上守了一
天一夜。谁知天亮后，封存的书竟全都不见了！原来是有人半夜偷偷将书从后门运
走。不久，这些消失了的盗版书便被发到学生手中。
经过调查取证，执法部门找到了这批盗版书的货单，公安部门拘捕了该区教委
办公室主任。事件如此曲折迂回，真正原因是不法书商允诺给教育部门的回扣高达
３０％以上。 ＞＞＞全文阅读
腐败案件竟揭开教辅发行黑幕
河南省纪检和检察机关根据群众举报，经过几个月的调查发现，河南省教育厅
基础教育处和基础教研室部分干部在教材、辅助教材等发行过程中，贪污、受贿，
私设巨额小金库。目前已有6人被移送检察机关，其中包括1名副厅级巡视员和3名处
级领导干部。
这是河南首次查出利用教材、教辅谋私的腐败大案，在社会各界引起强烈反响
。河南出版系统一位干部告诉记者，这起案件的查处，只是揭开了教材、教辅出版
发行黑幕之冰山一角。
·教辅市场怪现象 教材价格水分有多少
湖北图书市场教辅书质量低劣4成不合格
湖北省新闻出版局日前在抽查湖北省中小学教学辅导用书质量中发现，湖北图
书市场上教材辅导书质量低劣，有4成不合格。
湖北省新闻出版局此次随机抽查了21种省内教辅出版物和30种外省教辅出版物
，其中不合格率高达41%。辅导书中不合格问题集中表现在编校质量不过关，书中出
现常识性错误，错别字、病句太多，装印质量低劣等。如将“举头望明月”写成“
举手望明月”，将“火柴棍”写成“小柴棍”，将“委屈”写成“委曲”，英语单
词注释错误，页码与目录标注“风马牛不相及”等。＞＞＞全文阅读：教材价格水
分有多少
重庆：教辅书“贵族化”令人却步
“一本高中英语听力练习，非要装在厚厚的包装盒里弄成精装版，价格比简装
版高了一倍，这样的教辅书我们买不起。”重庆市万州城区白岩路的刘女士这样抱
怨，孩子的学习参考书包装越来越豪华，价格令人望而却步。
记者随机走访了几家书店，发现学习参考书“贵族化”的现象比比皆是。在一
家书店的教辅书柜台上，一套《初中语文课外读物》系列，装在一个硬纸盒里，１
３０元一套。而一套《幼儿分级读物故事书》，用塑料盒包装、丝带装饰，里面每
本图书都用铜版纸彩印，价格也在百元以上。在这些精品图书柜台前，一对母子正
全神贯注地翻阅一本教辅书。当记者问及是否会给孩子买一本时，这位妈妈的回答
很干脆：“没必要买这么好的。”＞＞＞全文阅读
　　相关阅读：H版 S版 N版啥区别 家长购教辅书遇版本门坎
河南是教育人口大省，拥有２０００多万名中小学在校生，是一个巨大的教育书籍
消费市场。
　 教育厅基础教育处分工主抓全省从幼儿园一直到高中阶段的教育教学工作，对
进入校园的教材、教辅及教具等有审批权。而在人们印象中远离权力中心的教育厅
基础教研室，也因为掌握着全省中招考试命题权，其编写的各科辅助教材成为全省
中小学的必备用书。教辅书籍交由哪个出版社出版、由哪个书商发行、让哪个印刷
厂来印，其中都有巨大的经济利益，所以这个处成为出版发行机构等竞相“攻关”
的主要目标。
　 河南出版系统一位干部深有感触地说，如今没有哪个市场像教辅市场这么混乱
、肮脏，大规模的恶性竞争使其成为最易滋生腐败的领域之一。
标价１０元的教辅书，可以２角、３角出卖
　在近年来我国图书市场品种日益丰富、出版社利润大幅下滑的背景下，教材和辅
助教材以量大、出版成本相对较低等成为出版社的“生命线”。
　 比起人手一册的教材，教辅市场容量更大，竞争也更为惨烈。据业内人士介绍
，２００４年国家新闻出版总署取消对中小学辅助教材审批后，仅中小学辅助教材
，目前市场上至少有十余万种。
　 河南大象出版社是教育类书籍专业出版社，每年约有６００种教辅书籍出版。
总编辑耿相新介绍，全国有６００来家出版社，目前约有５００家在出教辅，而且
多数集中在中学阶段，教辅发行打乱仗已经达到白热化程度。一些出版部门为了扩
大发行，不惜重金开路。
　 河南一家出版社的发行人员诉苦：现在竞争激烈，发行教辅越来越难了。过去
教辅一直是经过市、县教育局安排学校统一订购，只需打点好掌握权力的少数人就
行了。现在教育部有要求，不准基层教育局和学校指定教辅，要想多发行，得找学
校、找教师，得多给回扣。郑州一所初中的校长证实，教辅市场是越来越乱，不断
有书商找到学校或老师推销教辅。
　 一位出版业内人士说，正规出版社出教辅是微利，靠发行数量取得利润，现在
的问题是：有些出版社违规把书号卖给书商，书商不是在提高书的质量上下功夫，
而是采取高定价、高折扣策略。
　 “有些教辅书籍，学校或教师以标价的百分之二到百分之三就可以拿到，即一
本标价１０元的书，两角、三角就可以得到。”对于教辅书籍的利润，一位出版业
内人士一语道破天机。
一半教辅读物内容重复
　 中原图书大厦是河南省最大的新华书店，共有四层营业大厅。记者在这里看到
，中小学教辅读物就占据了三楼整个楼层，一排排书架和展示台上摆满了《基础练
习》《黄冈密卷》《课堂达标》等五花八门的教辅书籍，令人眼花缭乱。
　 营业员告诉记者，三楼经营有１万多种教辅读物，占整个书店图书种类的一半
以上，这层楼平均每天的营业额在３万元左右，新学期开学前后是旺季，每天营业
额达到八九万元。来买教辅书的有老师，更多的是学生和家长。
　 郑州某中学一位正在给学生挑选教辅的高三老师告诉记者，教辅太滥了，看起
来版本很多，其实至少一半以上内容是重复的，都是你中有我，我中有你，抄来抄
去，差错也很多，很多家长给孩子买的教辅书不能用。
　 记者了解到，市场上数量繁多的试卷集萃、练习册等，出版编辑成本极低，质
量低劣。湖北省新闻出版局最近随机抽查了５１种教辅出版物，其中不合格率高达
４１％。编校质量不过关，错别字、病句、装印质量低劣等问题突出。
　 郑州一位教师说，有的书商只要从出版社搞到书号，然后跑几所学校，把期中
、期末考试卷一收集，一套《名校试卷集萃》就出笼了。
　 河北省保定市有几名退休的特级教师组成一个专门编辑教辅书的班底，其中一
位数学特级教师介绍，他们通过在出版社工作的学生买到书号，自己编校、印刷，
再利用与学校的关系加上回扣把书推销到当地各个学校。“这么干了三四年了，每
年编几本教辅，能挣几十万元。”
　 一位小学四年级学生的家长告诉记者，女儿语、数、外每门都有两种以上教辅
书。一位初中二年级孩子的父亲说：“老师布置作业就是做这些教辅书上的习题，
孩子每天泡在这一本一本的题海里，学习负担重；家长每学期花到教辅上的钱少说
也有１００多元。”
　 “对教辅，爱不起来，恨又不能说。”一位学生家长如此感叹。记者在网上点
击“教辅”两字，搜出上千条相关信息，其关联词不是“教育乱收费”，就是“加
重学生课业负担”。（完）
--
欢迎访问elsila的博客
http://elsila.bokee.com
