Brad Pitt饰演这个角色倒是很合适，基本上在整部影片里，他是最受人注目的角色，无论什么时候，他的出场一定是影片的焦点。从外形来说，Brad Pitt的身材真的是一流，像是雕塑一样，再加上长得英俊，就无可厚非的成为第一强人。要知道无论什么电影，第一主角首先要有不错的外形，让观众看得舒服，比如真三国无双里的赵云，战国无双里的真田幸村。还有这里的阿基里斯。这部影片分级为R，其中一个原因是一些裸露镜头，而裸露的最多的不是大美女海伦，而是大帅哥阿基里斯。老实说，他的屁股长得真不错！外形不说了，阿基里斯的动作场面处理得很好，动作流畅帅气，行云流水。在这部战争片里，万人大战不是最精彩的部分，阿基里斯的几场单挑才真正值得一看。我本来想给出几个单挑片段的下载，不过想到6月份就在国内上映了，看来国内观众很快就可以看到。在影片里阿基里斯也有一段浪漫的爱情故事，使得阿基里斯显得不只是一个战争工具，更是一个有血有肉，更有弱点的人。他开始为了荣誉而战，最后为了爱而死。

Hector 赫克托，特洛伊王子，也是整部影片里差不多最完美的角色，英勇，富有智谋和正义感，可以说是智勇双全的将领。几次凭着武力和计谋把强大的希腊军队打退。只可惜既生瑜，何生亮，他遇上了比自己更厉害的阿基里斯，也只好怨命运不公了。从头到尾，他和阿基里斯比起来一直都落在下风，其实论智谋，两个人应该差不多；论性格，赫克托比起不顾大局，个性鲁莽自大的阿基里斯还要更完美；只有武力这一点落了下风。而在这个崇尚武力的时代，赫克托只好成为一个悲剧人物了。

Eric Bana把这个相当完美的人物演绎得也相当完美。这个一脸胡子的造型倒是比The Hulk更给人留下深刻印象。他处理动作也很优秀，看来这些人都是经过了一段时间的训练。他也有两场单挑，而其中和阿基里斯的对决更成为整部影片的高潮。在演技方面，他自然不成问题，Hector 其实是一个外刚内柔的角色，Eric Bana把他对弟弟的兄弟之情，对妻子的爱，对于自己国家的忠诚表现得不错(也只能说不错，因为对这么一部影片的配角来说，感情戏本来就不是很主要，但是他演得很好)。比起Brad Pitt来说，如果Brad Pitt是刘德华那一型的话，那么Eric Bana就是吴镇宇或者刘青云的程度。在影片里我总觉得Brad Pitt是在作本色表演，或者这个角色就是为他打造的；但是对于Hector，我虽然没看过《荷马史诗》，但是觉得一个有勇有谋的战士就应该是这样的。

Odysseus 奥德修斯，虽然不是这部影片的最主要角色，但却是扭转战争局面的重要人物。他在这场战争里同样是一个智勇双全的将领，也是阿基里斯的好朋友。虽然比起Hector不那么突出，但是更深谋远虑。特洛伊木马这个计策就是他献的并且亲自指挥的。《荷马史诗》的后半部，奥德赛，讲述的就是奥德修斯的事迹。在这场战争里，很多英雄人物，很多国王都死了，他坚持到了最后。

饰演奥德修斯的是Sean Bean，曾在指环王1里面出演意志不坚定，差点走上邪路但最后战胜自我，英勇阵亡的什么密尔来着。这里他是同样智勇双全但更深藏不露的奥德修斯，也是阿基里斯的好朋友。这位英国演员饰演了多年的配角和反派，虽然总当不上主角但起码混了个脸熟。再加上他的演技的确不错，我挺喜欢看他总是有点诡秘的眼神和笑容。在这部影片里，他的动作场面不多，大多数都是出谋划策，还有充当桀骜不驯的阿基里斯和骄傲自大的阿伽门农王之间的和事佬。

Paris 帕里斯，特洛伊王子，基本上就是一个毛头小伙，做事不顾后果。基本上可以把他归入到无胆匪类的行列里，而且又是这场战争的罪魁祸首。不过幸好他还有着漂亮的脸蛋，而且在这部影片里也是比较正义的角色，才不至于被人踩死。但是他偷窃别人老婆的行径，和在战场跟人单挑落败之后连滚带爬得逃走的行为(事实上，我还一直在猜这场决斗会怎么结束，没想到是这样)都让我看不起。

Orlando Bloom是影片里除Brad Pitt之外的另一个帅哥。演技方面和指环王里的精灵还有加勒比海盗里的表现相比没有什么长进，不过无所谓，长得帅就够了。他在这部影片里基本上把拍摄指环王的经验用上了，同样是一个弓箭手。既然刀剑功夫不行，那就朝远程攻击方面发展。大概再过20年，多累积点演戏经验，可以发展成为Brad Pitt的类型，但是现在还差得很远。在影片里他和海伦的爱情显得既枯燥又无聊，不但比不上阿基里斯和Briseis 布里塞伊斯的感情，甚至还不如Hector和他妻子的感情深刻。

Agamemnon 阿伽门农，希腊军队的统帅。企图统一整个希腊，一直对特洛伊野心勃勃，充满征服欲望。在这部影片里，他被塑造成一个反派角色，性格非常自负，所以，他就和性格一样自负的阿基里斯水火不相容，这也是影片里除了特洛伊和希腊军队，阿基里斯和赫克托之外的另一个矛盾：阿伽门农 VS. 阿基里斯。他一方面非常讨厌阿基里斯，但是同时又要依靠阿基里斯来赢得战争。既然阿基里斯是战争的大英雄，影片的主角，阿伽门农就不可避免的沦为最后的失败者和大反派。饰演阿伽门农王的Brain Cox继承了他在X2：X-Men United里面的表演，把这个狂妄的国王演得不错。

点缀这部战争片的两个美女，一个是Helen 海伦，能够引发一场战争的绝世美女；另一个是Briseis 布里塞伊斯，能够令这场战争中最强大的英雄折腰的美女。在我看来，Briseis要比Helen还要漂亮，也更有性格，她和阿基里斯的感情戏也更细腻，就连在片子里的戏分也是Briseis比较多。好像很多人对饰演海伦的人选不满，认为不够漂亮。其实在我看来已经算不错了，最初看剧照的时候我也觉得海伦很一般，但是出现在电影里就觉得不错，不但漂亮而且有第一美女的气质。可能每个人的审美观不一样，我觉得这个海伦比起天龙八部的神仙姐姐要好看多了，再说了，TVB的电视剧里，向海岚不是也经常演绝色美女之类的角色么？所以不要太挑剔了。更何况也有可能是古希腊没出过美女，有个海伦这样的就已经足够让两个国家惊艳了。无极里的张柏芝不也据说让军队丢盔弃甲么？

既然是战争片，那么庞大的战争场面自然少不了。这部影片在战争场面上做足了功夫，既有万人大混战和几千只战船的壮观场面，也有不少短兵相接的肉搏镜头。虽然没有指环王3最后的大战那么震撼人心(毕竟神话和现实的程度不一样)，但是也足够体现古代战争特色和战争的残酷。除了混战之外，几场单挑相对来说就更精彩。无论是刀剑还是拳脚或者是长矛的比拼，都显得相当真实，而且很有技巧。虽然达不到国内武打片的花样百出，但是起码超过了最终的武士。尤其是阿基里斯的单挑，动作眩目，而且造型很酷，打斗显得很有力度，虽然速度慢了点，大概是武器太重了。值得注意的是阿基里斯 VS. 赫克托的对决，双方都打得挺有技巧，灵活运用武器和盾牌。总体来说，大混战的场面虽然够规模，共宏大，但是经受过指环王洗礼的观众不一定觉得如何精彩，倒是短兵相接值得一看。
