196中华人民共和国教育部一、注重培养团队精神，促进团队建设，是我校师资队伍建设的传统与特色
　　在科研工作中聚集人才，打造团队，发挥整体功能，使整体功能大于部分功能之和，这是我校师资队伍建设的特点。在优秀团队建设中，我们鼓励拔尖人才脱颖而出，支持学科交叉，提倡人力资源整合，以明确的前沿科研方向为先导，带动一批优秀学科、交叉学科的发展，形成优秀人才的团队效应，获得了一些标志性的成果，提升了我校在国际、国内的学术地位和竞争能力，同时为国家级创新团队的产生打下基础。
　　认真总结我校团队建设的发展历程，我们有如下体会：
　　一、注重培养团队精神，促进团队建设，是我校师资队伍建设的传统与特色
　　早在二十世纪五十年代，我校在师资队伍建设上就提出“选苗子、拔尖子、压担子、摘桃子”的做法，强调教研室团结一致，建设梯队，对尖子人才进行精心培养，放手使用，支持他们勇攀高峰，摘下“桃子”大家分享。到二十世纪六十年代初，学校教学科研工作的骨干力量已经发展到八百多人，平均年龄27.5岁，被称为哈工大第一代“八百壮士”。其中以中国科学院院士马祖光教授等为代表，他们淡薄名利，甘为人梯，大力提携并积极培养青年教师。在第一代“八百壮士”的带动下，八十年代形成了以两院院士刘永坦教授等为代表的第二代“八百壮士”，他们中许多人成为各学科的学术带头人，在国内外学术界颇有影响。本世纪初，形成了以工程院院士欧进萍教授等为代表的第三代“八百壮士”在哈工大挑起了大梁，并为培养哈工大下一代“八百壮士”不断贡献自己的力量。可以说“八百壮士”已经成为了我校团队精神的代名词。
　　改革开放以来，哈工大隶属航天18年，航天的传统精神培育着哈工大人，“自力更生，艰苦奋斗，大力协同，无私奉献，严谨务实，勇于攀登”，这24个字中就蕴含着团队精神。从在航天领域科研起步，到承揽大项目科研大发展阶段，哈工大注意扬长避短，发挥多学科交叉优势，组织联合攻关，承接大型尖端工程项目，形成了在重大科研项目中打造创新团队的特色。在80年代进入航天领域时，承接航天大型项目是比较困难的，我们组织相关学科力量建立了惯导中心、仿真中心等，争取大型项目，与航天院所协作，我校以能攻难关，啃硬骨头在航天系统获得赞誉。在第一台红外仿真设备、惯性转台、KM6工程、“试验卫星”一号、超视距雷达等重大科研项目的研制中，培养出一批团队。坦率地讲，组织团队进行科研攻关，并非都是一帆风顺，其间也有涉及资金、人事方面的安排而争争吵吵，也是在不断解决矛盾中而发展的。但经过这种历练之后，打造出的队伍更有亲和力，更有凝聚力。团队精神的培育在其中发挥了巨大作用。
　　二、坚持出人才和出成果并重，建设优秀创新团队良性发展的梯队组织架构
　　高校的创新团队是以学术问题为纽带，立足于科学前沿，围绕国家各类重大的科研项目，开展科学研究的核心队伍，其主要任务是知识创新，其骨干研究成员是根据一定的科研任务，由来自于不同领域的高层次知识分子组成的团队。分析我校若干优秀的创新团队，可以看出这些团队均具有以人为本、层次清晰、创新能力可持续发展的特征，并形成了衔接紧密的梯队组织架构。
　　第一梯队－－学科领军人物。如上面和后面提及的几位院士和教授，他们不仅自己学术造诣深，而且具有远见卓识，能引领学科发展方向。他们能够充分考虑学科梯队建设的重要性，根据长远发展的需要提出学术队伍的建设目标，并制定长远的学科和专业发展总体思路。通过重点选拔并培养尖子人才，培养年轻的学术带头人。
　　第二梯队－－学术带头人。学术带头人是学科领军人物的接班人。建设第二梯队不仅仅要提高他们自身的学术水平，而且要求他们必须团结一批朝气蓬勃的年轻教师和在读的研究生共同发展进而形成自己的学术研究方向，另外还要培养他们传承团队精神和领导才能。
　　第三梯队－－学术骨干力量。团队不仅创造了和谐、民主、团结有凝聚力的小环境，更为年轻教师创造良好的学术发展大环境，建立了学术骨干梯队稳定的必要条件。既要在教学和科研的工作中提升他们的骨干作用，又要鼓励并大胆提拔年轻教师参与团队中的管理工作，锻炼年轻人的组织和管理能力，调动年轻教师参与团队建设的积极性。
　　第四梯队－－学术发展力量。学术发展力量梯队中主要是刚毕业的优秀博士研究生。结合学科的特点，吸收不同学科的优秀博士，形成多学科相互渗透的格局。在学术发展过程中形成了学科交叉，人才互补的良好局面，而良好的学科环境又进一步地吸引来自五湖四海的年轻人。
　　梯队的形成，构成了一个“雁阵”，在头雁的带领下，群雁展翅高飞，奔向目标。如，在杜善义院士的带动下，复合材料学科形成了一支年龄层次合理，知识结构搭配得当，具有鲜明的理论研究和工程项目结合特色的创新团队。在梯度功能复合材料研究领域的培养出了39岁国家“863”专家韩杰才和44岁国家“863”新材料专家赫晓东，在复合材料力学研究领域培养出了42岁的国家杰出青年基金获得者吴林志，在特种复合材料性能评价表征研究领域培养出了36岁的国防科技工业有突出贡献中青年专家孟松鹤。这些中青年学术专家又带动了一批年轻的学术力量的成长。各层次人员整齐，各有所长，形成了具有良好学术氛围，团结向上的研究集体。在实际工作中既出成果又出人才，形成良性循环的大好局面。
　　三、抓住优秀创新团队形成的关键要素，在科研实践中打造团队
　　1、卓越的团队领军人物是优秀创新团队的核心。团队的领军人物是学科中的帅才，他能够在学科中统领知识工作者，让每个知识工作者的聪明才智、健康体魄和业务灵感得到充分的发挥。作为团队的领军人物，有的不一定是一流的科学家，不一定是学科中的拔尖人才，如领导美国原子弹工程的奥本海默，他本身并非一流的科学家，但他具有一流的管理协调才能，能将手下数百个一流科学家的积极性充分调动起来，堪称杰出的领军人物。归纳一句话，一流的领军人物不在于多少，关键在于要善能“将”将。有了一流的领军人物，就能汇聚一流的队伍，就可以创造一流的学科。
　　作为团队中的领军人物，除应具备科学家应具有的基本素质外，还应具有一些特殊的素质：要有坚定的理想信念和宏伟的远景目标，要有良好的意识品质，做到求真务实和创新精神的统一，要具有海纳百川的博大胸怀，要具有淡泊名利的高尚情操。
　　哈工大就有一批团队中的领军人物。被授予国防科技工业战线的楷模和当代知识分子的楷模，我校激光专业创始人，中科院院士马祖光教授带领的可调谐激光国防科技重点实验室团队，就是我校众多科研创新团队中典型代表。早在上个世纪70年代，马祖光教授高瞻远瞩，敏锐地预见到激光在国防和经济建设中的广泛应用前景，在极其困苦的条件下创办了国家首批激光专业。在三十余年的发展中，取得了世界先进水平的科技创新性成果，现已成为国内一流、在国际上有重要影响力的实验室；他淡泊名利、甘当人梯，培养出了包括“长江学者”在内的一大批中青年拔尖人才；他一生奉献，不求索取，把作为“863”领域专家顾问所得的4000元津贴当作奖金发给大家，出国留学期间他把节省下来的1万多马克全部上交国家，把应邀出席国际会议作特邀报告，大会发给他的钱他给实验室买了设备。马老师作为一名卓越的领军人物的靠自身的人格魅力，靠自己的对事业、对同事、对学生的感情投入，吸引、留住了一批人才，创建了一支一流的团队。
　　 在哈工大马祖光像许多人，许多人像马祖光。我校工程院院士秦裕琨，治学严谨、虚怀若谷，平等对待团队中的每一个人，他领导的燃烧工程研究所团队的科研成果获得国家发明二等奖，他本人荣获“九五”伯乐奖。还有蔡鹤皋院士带领的机器人研究所团队、“长江学者”任南琪教授带领的城市水质保障与水资源可持续利用研究团队科研成果达到国际水平。他们都是我校具有代表性的优秀创新团队的领军人物。
　　2、团队成员结构合理，素质互补、学科交叉，资源共享，是优秀创新团队形成与发展的关键。优秀的创新团队，需要合理的高素质成员，尤其要有合理的学科和素质结构。团队中需要理论或技术基础储备深厚的专家，尤其是领军人物，还需要来自于不同学科、不同素质的成员，形成互补效应，通过在团队内部建立的自由学术交流平台，在团队内部产生知识的“碰撞”，使每一个成员产生更多的新观点和新理念，获得更大的创新动力，从而充分发挥团队的整体合力和团队优势，产生1+1>2的团队效应。
　　我校经过六年半时间研制并成功发射的“试验卫星一号”是我国第一颗由高校牵头自主研制的有明确应用目标的微小卫星。通过该项目形成了以长江学者特聘教授曹喜滨教授为带头人的“小卫星”团队，该团队集中了飞行器设计、动力学与控制、人机环境、通信与电子工程等多个相关学科的青年骨干协同攻关。研究内容涉及了航天领域重大基础理论、新技术、系统集成、工程研制和飞行演示等航天飞行器各个不同层次的问题。承担了国防“973”、“863”、国防“十五”预研等重大项目10余项。通过这些项目的研究，团队中的每一个成员在深化基础理论、强化创新性思维、提高新技术研发能力、多学科交叉的重大项目各环节的把握等方面多得到很好的锻炼，提高队伍的整体水平，从而保证这支核心队伍的稳定和可持续发展。
　　3、明确的前沿性科研方向是促进优秀创新团队持续发展的动力。明确的前沿性研究方向是优秀团队发展的不竭动力，它能够确保整个团队始终围绕既定目标，不偏离方向，又能通过远大的目标增强团队成员对自身团队角色和团队整体的认可度，从而调动团队每一位成员的积极性，激发团队成员的创造欲望。优秀的创新团队的研究方向必须依托学校的学科优势和学科发展方向，瞄准国际重大科学前沿问题和当前国家急需解决的重大问题，进行基础研究和应用研究，以高水平的原创性知识为目标，争创国际一流的成果。
　　我校土木工程系统灾害安全与防护研究方面具有雄厚的基础和优势。早在20世纪50年代初，以王光远院士为首的一批学者就开始从事地震工程、风工程等防灾减灾研究，是我国最早从事这一学科领域研究的学术团队之一。该团队瞄准学科前沿性，在海洋平台结构的灾害行为与性能设计、土木工程结构抗风抗震设计理论、结构灾害动力作用等方面处于国内领先地位，并具有重要国际影响。该团队培养出了中国工程院年轻院士欧进萍，并聚集了包括“国家杰出青年基金”、“中国青年科技奖”、“高校青年教师奖”、“教育部跨世纪优秀人才基金”等荣誉获得者在内的一大批在国内外有一定影响力的中青年专家。
　　4、宽松环境的创造，特殊政策的支持，是创新团队发展必要条件。多年来，学校一直对从事重大项目研究的团队给予特殊政策，如学校结合以“办学重心下移”为主导的管理体制改革，在制定教师岗位聘任方案中，各学院可根据自身的特点，按团队聘任，按团队考核，对团队中每个人的工作量不做细算，而是看整体是否达到规定的目标。通过近三年的努力，队伍得到整合，进一步增强了团队意识，为优秀创新团队的形成打下了基础。在经费投入上，对团队重大创新性研究工作，学校承担研究工作存在的风险，对重大项目投入经费支持，如在小卫星团队的研究期间，学校提前投入了6000万的科研风险基金。
　　四、构建科技创新平台，加速培养高层次创造性人才
　　国家“211工程”建设和“985工程”建设为我校的创新团队建设提供新的发展契机。“985工程”二期国家加大了科技创新平台的建设力度，学校通过创新内部管理体制与运行机制，努力营造科技创新平台与创新团队建设相互促进、协调发展的和谐环境。
　　学校通过整合资源，建设“哈尔滨工业大学科学技术研究院”，着力打造一个科学研究的大平台，使之成为国家科学技术研究和科技创新的重要支撑基地，成为拥有一批卓越成果和杰出科学家的国际知名的开放式研究机构。建设“哈尔滨工业大学工业技术研究院”，使之成为一个产学研结合的大平台，密切联系国内外科研机构、企业与市场，以企业化和市场机制运行，面向产业化与工程技术新发展的需求，为国民经济发展提供行业（或领域）的系统技术支撑。
　　创新平台基于创新团队和重大科研项目开展创新活动。创新平台要以若干个创新团队作为强大的人才队伍支撑，形成“团队效应”。因此，优先支持创新团队整体进入，既有利于提高科技创新能力，也有利于建立集成、共享的管理和运行机制。在利用平台打造团队的同时，我们也注重引进智力，创建团队。对俄智力引进是我校的优势。五六十年代，哈工大被确定为全国学习苏联的两所重点高校，先后聘请了100多名苏联和东欧专家到我校工作。九十年代以后，利用这种优势我校开始利用对俄引智组建团队，如，俄罗斯自然科学院院士米哈依洛夫教授以及乌克兰专家阿布拉伊莫夫教授来我校任教，以他们作为领军人物，把我校中青年骨干教师组建在一起，建立了空间环境模拟团队，在空间环境材料地面模拟行为等多方面开展研究工作，拓宽研究中心的研究范围。
　　通过高水平的科技创新平台建设，不仅能够促进现有人才的快速成长，而且也有能力、有条件从国际一流大学聘请一批高水平的学科带头人，同时也可以平等地同国际上一流大学或一流实验室开展一些联合研究工作，这是实现跨越式发展的必由之路。这也拓宽了创新团队的建设途径。如我校建立了低温与超导工程技术创新平台，同时引进了美国布尔海文国家实验室贾林祥博士，目前贾林祥博士及以他为带头人的团队正承担着北京正负电子对撞机超导升级改造工程的低温工程项目。　
　　通过创新团队建设，我校打造了一个有利于优秀人才成长、有利于人才聚集的“人才小高地”，有人形象地把科研团队比喻成小高原。这是我校师资队伍建设的优势。但是，我们深知，由于我校所处地域劣势，对优秀拔尖人才缺少吸引力，在人才队伍建设上出现了“有高原但缺少尖峰”的现象。为此，我校在“十一五”期间，将实施以“哈尔滨工业大学优秀团队支持计划”为主的五个人才支持计划，进一步加强优秀团队建设，带动一批优秀学科、交叉学科的发展，提升我校在国际、国内的学术地位和竞争能力。五年中学校将重点支持30个优秀团队，力争创建10个国家级和省部级创新团队。通过创新团队建设在“高原”上打造“高峰”，促进学校人才队伍建设的快速发展。
