
有数据显示，截至去年底，我国已有基金公司59家，管理基金346只，资产管理规模为22339亿份，基金净值为32762亿元，基金持股市值占流通市值的比重达到28%。保险资金、社保基金、企业年金持股市值约占流通市值的3.34%。截至2008年1月底，我国已经有52家境外金融机构获批QFII资格，核准外汇额度99.95亿美元，QFII持股市值占股票流通市值的比重约为1.7%。：以上三大机构已经持有流通市值33%,加上券商持股，四大机构持有股票流通市值不会低于45%，接近一半，表明目前已经完全进入了机构时代。
    在机构投资者已经十分强大的背景下，中国证监会副主席姚刚2月28日表示，机构投资者是中国资本市场健康发展的重要力量，中国将进一步大力发展机构投资者，促进资本市场健康稳定发展。如此看来，机构投资者将越来越占据市场的主流，这也意味着，沪深股市的流动筹码将越来越集中地掌握在机构手中！
    我们还应该看到，机构所占流通市值的比例越来越大的现象是在这两年来流通市值不断增加的基础上发生的，也就是说，机构"股票池"的"容积"越来越大，仓位也越来越满，他们要想像在"散户时代"那样把筹码"倒"给散户几乎是不可能的！
    如果机构的队伍越来越壮大，而新股民入市的数量却没有明显增多，那就表明市场上的流通筹码越来越向机构集中；反之，如果新股民是数量在成倍增加，而机构尤其是基金的队伍却不见壮大，那么筹码就开始向散户扩散了……
    我觉得管理层大力发展机构投资者的消息是一个重大利好，股市的天塌不下来，即使塌下来也有"高个子"的机构顶着，散户何惧之有？

