《加勒比海盗2》让人一头雾水 抢了钱却输了潜力
美国本土对于本片的评价并不是很好：“《加勒比海盗2》遭遇了续集诅咒。”“除了银幕被数亿元的视觉特效冲刷，我们大多数时候并不知道电影在讲些什么。”尽管恶评的百分比还不至于使影片沦落至烂片的行列，但是无论从制作水准还是情节安排上，《加2》确实比《加1》失色了。


　　——荼蘼泡沫


　　电影市场的暑期档着实是个各大电影公司抢钱的好时机。尽管之前有世界杯这样如火如荼的体育赛事吸引了大部分人关注的目光，于世界杯同期上映的几部电影，因为宣传造势，抑或因为前期的铺垫，还是都取得了不错的票房收入。《加勒比海盗2：聚魂棺》便是2006年暑期档大片当中为数不多的抢钱高手之一。


　　三年之前的第一部给了约翰尼德普相当程度的发挥空间：尽管杰克船长是如此的滑稽胆小，让人恨不起来的不负责任，再加上娘娘腔的要命，煞有介事的神经兮兮，却能够让人爱也不是恨也不是，牙根痒痒又想亲近。这一部虽然杰克船长的戏分大大加重，但是老实说称得上是对角色本身的突破或能够给人留下深刻印象的镜头却并不多。


　　也许是导演刻意安排2与3部联合起来才能组成一个完整的故事，也许是聚魂棺这一部所背负的承前启后的使命，也许是故意吊人胃口，将影迷的期待留到第三部才会将所有谜底揭晓，无论是从情节安排还是角色设置的角度来看，《聚魂棺》并没有给出来一条明晰的叙事线路。
