
四大因素支撑行业前景向好

2008年1-2月金切机床收入增速为35.42%，比上年同期增加了3.43%；利润总额增速为96.74%，比上年同期减少了0.42%；毛利率为18.67%，下降了0.48%；但税前利润率5.08%，却比上年同期提高了1.54%。

在我国整体宏观经济增速减缓，机械行业大部分子行业的预期增速也将放缓，但是我们预计金切机床行业是波动性最小即最稳定的行业，而且其增速即使放缓，也将保持在30%以上；其中，重型机床行业的增速预计仍将提高。

我们认为行业前景依然看好。首先，机床下游行业众多，是机械行业周期波动最小的行业。其次，已有订单量将维持行业的高增长，2007年德国机床行业的平均交货期为8个月左右，而有特殊要求的机床的交货期为10至12个月，估计我国机床产品的交货期也基本上处于同样的水平，甚至更高一些，即使今年订单量只有去年的一半，也够机床生产企业全年满负荷生产一年，而一些高端机床行业订单量更加充足。以重型机床为例，2007年重型机床行业累计订货量达到112.6亿元，同比增速为52.84%；而其2007年销售收入为63.6亿元，同比增速为28.29%；订货量的增速远高于销售收入增速，可以得知，即使未来订单量下滑，但在现有订单量已经安排到2009年甚至以后生产的情况下，重型机床行业的收入增速仍会增加。再次，机械行业固定资产投资并未减速，而相比去年同期仍提高了9.92%。最后，在资源价格高涨的大环境下，设备投资已经具有相当的价格优势，按照经济学的逻辑推理，未来机械行业投资的增长将更多地体现在机器设备的更新上，而不是外延式的基建上。作为工业母机的机床将极大地受益于此次内涵扩张的浪潮。我们建议重点关注订单量充足、国内市场需求旺盛的高端重型机床行业及其相关上市公司——昆明机床和天马股份（齐重数控）。


