
生活在没有战火没有杀戮的国度，我们永远也不会感到和平的可贵和战争的残酷。所以我们还没有足够的热情或者勇气去谴责战争带来的危害，也从来没有认真珍惜我们现在拥有的一切，哪怕微不足道的点滴。我们日出而作日落而息，我们都有朋友、爱人，我们会为一些琐碎的小事面红耳赤，为无能为力的事情感到无奈，我们关注西红柿是不是一块钱一斤黄瓜是不是涨价了一块五可不可以买七斤大白菜……生活的琐碎和繁杂或许让我们无暇思考战争带走多少了陌生的灵魂，我们一直在安静的生活着，或许这些与我们无关。
　　
　　在电影的现实性和虚幻的想象力上，犹太裔美国导演斯皮尔博格是一个里程碑式的人物。科幻片《ET》和《侏罗纪公园》是斯皮尔博格天马行空穿越自由维度的想象力最好的见证。而《辛德勒的名单》的意义本身已经超越了电影本身。当一个普通的导演可以用摄像机让所有生活在和平或者战争中的人能够重新见证一段残酷的杀戮史，也已经不是用勇气和责任可以形容的。当600万犹太人的生命和尊严在镜头中复活时，相信每一个有点良知的人内心都会冰凉。我们也有短短数天30万同胞被残害的史实，我们这个泱泱大国的民族承受的屈辱不比犹太民族少，但现在尤其是年轻一代遗忘历史的速度已经在超越历史真实的记忆。我们会为人类一个陌生种族承受的迫害而愤愤不平，却往往忽略了苦大仇深的自己。
　　
　　电影是一种重现历史思考历史的最好媒介，影像资料不是要挑起战争的导火索，而是让现在生活在和平中的人们记住幸福，让生活在战争中的人们去争取自由，让失去记忆的民族重新审视历史。斯皮尔博格以一个普通犹太人的身份，以客观的眼光借助《慕尼黑》重现了奥运历史上最大的惨案——1972年慕尼黑惨案。当镜头中9名以色列运动员在象征着宣扬全世界和平的奥运会期间被杀害时，口号的无力和武装暴力的残酷同时以最立体的感觉呈现出来。而后以色列政府派遣特工开展复仇计划，一场冤冤相报没有尽头的互相杀戮开始了，一直延续到今天的巴以冲突。
　　
　　历史总会以动态的画面给每个人疼痛的感觉，既然号召和平，那么任何以民族利益为幌子的互相杀戮都是愚蠢的，可笑的是许多政府在自欺欺人的导演着一场场武装冲突。在历史文明发展几千年后的今天，和平却依然是许多民族梦寐以求的东西。《慕尼黑》站在旁观者的立场刻画了无知的政府以国民的生命为代价换取没有意义的尊严，讽刺无知的民众大发战争的横财，国家尊严的神圣不可侵犯并不是用武力来洗刷一个民族曾经受过的屈辱。
　　
　　过去的终将消逝，为什么不能珍惜眼前措手可得的幸福呢？
　　我们生活在安宁的庄园，茶余饭后还可以走亲访友，这是一种幸福。我们必须安静的活着，思考着，……

《慕尼黑》——生活在安宁的庄园 
