  乱世儿女乱世情啊！由于身不由己，人人都被迫着随波逐流。其实，人世间，又有几人能真正掌握自己的命运呢？！《滚滚红尘》中的韶华和章能才如此，《乱世英雄乱世情》中的楚江和朵娃如此，而《乱世佳人》中的郝思嘉和白瑞德又何尝不是如此呢？ 
作为我一般用于压轴观看的《乱世佳人》，自然更是部让人百看不厌的经典名片，喜爱它的朋友甚多。所以，关于它的剧情，我想，就不用我多说了吧！ 
我特别喜欢片中郝思嘉（费雯丽饰）和白瑞德（克拉克*盖博饰）的每一次火星撞地球般、火花四溅的相遇。他们似乎就像那命中注定不得不在一起的前世冤家，只要在一起，哪怕一句话不说，作为观众的我，都会在一种旁观者欣赏和喜爱的心理下，会心微笑。 

    譬如，影片开始后不久，郝思嘉在一番颠倒众生的表演后，得意洋洋地和女伴一起缓步上楼。然而就在这时，几乎有些忘乎所以的郝思嘉，还是凭着它女性天生的直觉和敏感，发现背后有一双色迷迷的目光，正在色迷迷地盯着自己十分自信的形态。于是，她用一种见怪不怪、但还是有几分讨厌的语气对身边的女伴说：“凯沙林，哪个人是谁？”她口里的凯沙林身为局外人，自然有些莫名其妙：“哪一个？”“那个正微笑看我的人，那个下流的人！” 

    凯沙林闻言再回头一看，笑了，她回头对郝思嘉说：“亲爱的，你不知道吗？那是白瑞德，从曹氏屯来的。他的名声糟糕透了。” 

    这时，电影画面一转，我们都第一次看见了下面楼梯边，由克拉克*盖博扮演的白瑞德，正眉目轻佻、似笑非笑地盯着我们美丽的女主人公。他的样子十分滑稽，嘴上的两条八字胡总让人想起古龙先生的笔下人物——“四条眉毛”陆小凤，让观众一看就想笑！ 

    还有，他们两人的第一次面对面也非常经典——郝思嘉在书房哀求卫希礼抛弃媚兰与自己结合，结果遭到爱情态度忠贞不二的卫希礼同志的无情拒绝。郝思嘉一时火起，竟狠狠地给了卫希礼一记耳光。卫希礼难过地走开了，郝思嘉怒不可遏，顺手抓起一只瓷瓶，狠狠地朝壁炉扔去。不想响声未落，却冷不防从沙发后面站起一个人来——他正是白瑞德。只见他嘻皮笑脸地对恼羞成怒、浑身颤抖的郝思嘉说：“我会替你保守秘密的，放心吧，小姐。” 

  “你在侮辱我！” 郝思嘉简直给气疯了，她呯地关上门，离开了书房。 

    ——所以说，往往爱情之后再回忆爱情之前是很有趣的，恐怕那时候的郝思嘉是怎么也不会想到（就算想到了也绝不会相信）：有朝一日，她竟然最终还是嫁给了这么一个曾经让她如此讨厌的人，还给他生了孩子，做了他孩子的他妈！ 

    因为妒火难忍，同时又羞惭得无地自容，郝思嘉为了报复卫希礼，一气之下，居然选择下嫁卫希礼的小舅子查理！并比卫希礼抢先一天举行了婚礼——女人啊，为什么总是这么傻呢！据我所知，现实生活中，真的有很多女人，为报复为赌气，甚至为了看某人一个惊愕的表情，就毅然决然地选择了与一个她完全不爱甚至完全陌生的人结婚！唉~~~~~ 

    我非常欣赏片中白瑞德的表现，无论是他悄悄地赎回媚兰和郝思嘉为战争而捐献的结婚戒指，又无偿地差人送回卫家的庄园；还是他在募捐舞会上，用150元金币的高价，邀请因为新寡而几乎与舞会无缘、正身着黑色孝服、百无聊赖的郝思嘉翩翩起舞，都非常让人感动和感慨。那一天，在所有人浓装艳抹的映衬下，白瑞德和郝思嘉黑衣黑裙，他们的配合是那样的和谐，舞姿是那样地幽雅，一袭素衣却压倒全场，成为了那一晚最耀眼的明星！在全场几乎所有人的目瞪口呆中，郝思嘉的虚荣心无疑获得了极大的满足了。 

    本片最终获得第12届奥斯卡金像奖最佳影片、最佳导演、最佳剧本、最佳女主角、最佳女配角、最佳美工、最佳摄影、最佳剪辑八项大奖。 
