而作为这样一个爱情故事里的主角，其名字都颇有诗意，一个叫王碧云（徐若暄饰），一个叫陈秋水（陈坤饰），光看名字就已觉得他二人很是般配，再看其人，更是金童玉女，天造地设的一对。不过美是美矣，奈何二人的感情就如其名一般，虽是相得益彰，但终是有缘无份—— 

白云临水照，绿水将云招。虽说水天终有相接时，但一生也许就只有一次的机会，而更多的时候，依旧是一个在天，一个在地，两两相隔，遥遥相望。 

云遥遥，水滔滔，情天恨海难再交。 

所以他二人虽是一见钟情，甚至后来已到了谈婚论嫁的地步，但当变故发生时，他们也只有被迫分离。 

码头一别，既是生离，又是死别了。从别后，忆相逢，几回魂梦与君同，但奈何刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重！ 

在分开的漫长岁月里，两人都天真且固执地以为，只要自己不放弃，就“总有一天等到你”，所以全然不顾他人的追求，一个孤独终老，一个辗转天涯。 

这样一段凄美浪漫的云水之恋片固然令人唏嘘不已，不过他们各自身边那个和他们一样为爱守侯的人的痴情同样感人。薛子路（张致恒饰）不乘人之危，多年来默默地陪着自己暗恋的女人等待着一个永远不会回来的男人，实乃至诚君子，令人佩服；而王金娣（李冰冰饰）敢爱敢恨，大胆执著，千里情奔，生死相随，后为情郎，更是改换名字，甘心做别人的影子……这份深情，更令人动容！ 

