很多影评人都认为中国的指环王是《西游记》，但中国没有好莱坞的机制也没有彼得杰克逊这样一丝不苟的导演（未来会有不否认）；如何处理《西游记》这个故事，从刘镇伟道演的《大话西游》和《情癫大圣》能看出几许端倪。《大话西游》的优点正在于其大话的性质，影片并不拘泥与原著，可以说和原著的关联也是一种为了凸现荒诞的选择，大话西游如果不是借助与西游记这个壳也是个好故事，但决没有这个故事好。而《情癫大圣》则是另一番面目，与其说是大话西游的终结篇，倒不如说是一部星球大战版的西游记。电影不遗余力推崇的不正是特效么？树妖头目看起来象是西方某部魔幻小说的原型，那根变来变去的金箍棒一会儿是快艇一会是变形金刚一会又是人手，以及人类出场时候简直就是星战的翻版。
　　难道导演的意图仅仅是对于原来电影的模仿么？刘镇伟的心态可见是很矛盾的。当前电影魔幻风正健，《情癫大圣》无非欲借此东风吹皱票房一池水；但是对于迷恋老版大话的影迷来说，情节似乎高于特级，为了照顾这部分影迷，导演刻意的保留了唐僧的罗嗦，和一个完整的爱情故事。这种折中的选择不仅没有起到两方面都讨好的作用，反倒是相互的削弱。如果刘镇伟老老实实的讲故事，相信不管是唐僧的爱情故事也好孙悟空的爱情也罢，都会很好看；又如果刘镇伟干脆拍一个魔幻的西游记，场面宏大特效逼真也会讨好一群感观观众。刘镇伟选择折中，恰恰舍了两者的长处，如同弄了二锅头和xo来宴宾客。
　　
　 《情癫大圣》就像一场宴会，没看之前你以为是盛宴，开席了才知道是一桌吃剩的“剩”宴。
