尽管有了思想准备，我还是想不到徐克会把这个故事处理成这个样子。这不是我们想像的武侠电影，它没有让人获得期待中的快感，比如《笑傲江湖》的那种潇洒豪气，《新龙门客栈》的快意恩仇。在《七剑》里看不到，惟一让人心襟为之一动的是七剑策马高坡并肩观赏日出的镜头，天地苍茫，英雄豪情荡胸而出，但这样的场景委实不多。

　　虽然忘了梁羽生原著中的人物故事，但我知道，徐克的这一个故事让大部分观众很不受用，电影没完就有不少人忍耐不住退场了。 
七剑下天山，如此豪迈的英雄壮举，竟然从头至尾在武庄这样一块小村落里纠缠不休，怎不让人觉得气闷和压抑。到此我也才明白，之前看到的对《七剑》的批评确实不是平白加上的罪状。说它像《七武士》是真的，七个侠士携手保护一群村民与豪强展开周旋，可不就是《七武士》的翻版吗？说它情节拖沓冗长也成立，特别是其中的爱情情节，突如其来，不知就里，匆促急迫。

　　———我不喜欢这个故事，可是还是很喜欢这个电影，主要是喜欢它与众不同的风格。假如用一些词汇来描述这种风格的话，我想它应该是：厚重、朴拙、滞涩、恰好与以前的武侠电影关键词相反：华丽、轻灵、飘逸、洒脱……哪怕它像《七武士》，哪怕像《关中刀客》。徐克给了我们一个新的武侠世界，它从《蜀山传》的天上回到了人间，从天上落到了地下。他不是一个大侠的练功养成游戏，而是大侠如何从凡人脱胎换骨的奇妙变化。武元英和韩志邦前一刻还是平凡的村民，但一剑在手，本身的天赋潜质慢慢显露，真正是英雄不问出处，“拿起宝剑，立地成侠”，外俗内侠，是为侠之一种。徐克在片中借孩子们的口，用一首诗来点题：天地有正气，杂然赋流形。侠，本无定规，只看造化了。

　　徐克让我感到不满的主要有两个地方。一是外景太过粗糙平乏，承担不起一个理应激荡人心的故事，让人倍感失落。片中的武庄怎么看都不像一个群居的村落，人稀稀落落，这样一个小破地方，用得着兴师动众地来围剿，用得着七剑不辞辛苦地来保卫吗？而天山就更别提了，神奇瑰丽的天山在片中就是一个荒凉的去处，真不知七剑师徒是怎么在上面生活的。

　　另一个感觉不舒服的是人物的化妆，徐克总是摆脱不了老毛病，喜欢搞怪，非得把那些官兵脸上涂成鬼脸，不像是在人间，倒像是在看《倩女幽魂》或者《新蜀山剑侠》，七剑对付的也不是人而是妖。还有，不喜欢加进高丽人的角色，即使为了商业目的也不能接受。多余。

　　一个被删减的故事难免有缺陷，我宁可相信这是因为片长被压缩的损失，所以，就更期待完整的4小时版本赶快上市，然后，等着七剑系列的其他部分将七人的故事逐一展开。滞、涩、拙，可能不够流畅，但从另一方面说，却更耐看，更经得起回味呢！

