不过，马楚成的商业计算虽精，但此番照方抓药的结果却未必能够降低风险、大小通吃。比如"攻略"系列的一大卖点便是最有香港特色的动作戏，动作指导薛春炜（入过成家班，亦曾跟元奎合作）设计的打斗风格，刻意削弱实战的暴力血腥，强调动作的造型美感，多以略慢的镜头节奏渲染打斗的舞蹈性，本来极具可看性。但因他近来和马楚成合作的《浪漫樱花》、《飞鹰》都沿袭这种现代都市背景下的街头追逐、捉对厮斗（完全不理会枪械存在）的动感风格，似乎过于频繁，加之与每集"邦德片"都借助电脑特技和卖弄超级武器不断变化升级影片的视听震撼程度相比，又未免简单重复，因此很难对看惯动作戏的本港观众产生强烈吸引力。

　　另外，由于香港影院与美国同步放映好莱坞大片多年，本地观众既身经百战，又有宽泛选择余地，是以不易被《韩城攻略》的宣传攻势所迷惑。反而是电影商业化起步较晚的内地，近几年倒有不少影片仅靠明星效应和宣传炒作便能赢得票房佳绩，而《韩城攻略》之所以在内地一周卷走两千万票房，亦与梁朝伟等主创人员巡回全国做首映宣传的炒作攻势有关。但同样不能否认，《韩城攻略》稍具悬念的故事情节、舞蹈化的华丽打斗，轻松搞笑的对白风格，以及梁朝伟、任贤齐、舒淇等一众帅哥靓女的卖力演出，同样是赢得大批刚开始习惯进影院看片的内地观众的重要原因