曾几何时，看《阿甘》已成习惯。 

雨后的城市，寂寞又狼狈。雪白的羽毛，灰空下飘飞。骤然风起，它驰向天宇。蓦然风静，它沉入大地。无拘无束，无牵无绊，飘飞，飘飞。浮躁的时代，喧嚣的尘世，膨胀的欲望，孤独的孩子。在迷梦里沉溺，在困顿中挣扎，在伤痛后觉醒，在流浪时想家。命运像飘飞的羽毛，任凭风吹雨打，邂逅阳光彩霞。 

于是，习惯夜阑人静，捧一杯热茶，静静欣赏这个弱智男子简单而传奇的人生。看他的喜怒哀乐，看他的离合悲欢，看他的浮沉冷暖。 

不经意间，我落泪了。为挣脱桎梏向前飞奔的笨小孩；为大兵怀里的死去黑人兄弟；为斜阳下海中游弋的丹上尉；为临终时给儿子讲命运的妈妈；为“我虽然是傻子，但我懂得什么是爱”的呐喊；为大海边、群山间、沙漠中执着的奔跑；为珍妮墓前质朴的独白；为傻爸爸的聪明儿子自信地走上校车。 

然后我明白了一个简单而深刻的道理：生活的大智慧我们在幼时便早已熟知。可惜的是，太多人自诩聪明，陷入欲望的泥塘而不知反思, 却往往视智者为傻子。 

不错，以智商而论，阿甘确实是一个傻孩子，但他更是一个乖孩子。他纯真质朴、正直善良、脚踏实地，视诺如金，勇敢坚定地走自己的路。而我们呢，我们这些智商正常的“聪明人”却像小学课本中那只掰玉米的猴子，朝三暮四，见异思迁。在顺境中投机取巧，好大喜功。在逆境中手足无措，沦为平庸。 

因此，我决定向阿甘学习。 

学习他热爱劳动，脚踏实地的精神，踢橄榄就踢橄榄，当兵就当兵，打兵乓就打乒乓，捕虾就捕虾，跑步就跑步。干一行，爱一行。爱一行，钻一行。一屋不扫，何以扫天下，哪怕拾垃圾，扫厕所。也要拾出王者的风度，扫出真我的风采。 

学习他重情重义，乐于助人的精神。听母亲的话，做母亲的好孩子。为爱人，执着地等待，勇敢地追求，宽容地谅解。为朋友，重返硝烟的战场，直面漫天的炸弹。为社会，盖医院，建教堂，做义工。关爱他人，从自己的家人，爱人，朋友做起。敞开你的胸襟，伸出你的双手，给以需要帮助的人力所能及的帮助。 

学习他节俭自律，淡泊名利的精神。成名不骄矜，为富不舍仁。敬母爱妻教儿郎，锄草跑步打兵乓，一身清爽，自乐恬然。把手握紧,里面什么都没有;把手放开,将会得到一切!任你财大气粗，富甲天下，一日只三餐饭，睡半张床。任你功高位重，权势盖天，生老病死尘埃落定是人常。“伟烈丰功,费尽移山心力。尽珠帘画栋,卷不及暮雨朝云。便断碣残碑,都付与苍烟落照。”山珍海味终有尽，虚名浮利乱精神。清风明月常相伴，粗茶淡饭度平生。 

于是，我学会，在晴朗的日子，陪母亲逛一逛超市。在起风的傍晚，与父亲游一游翠湖。于是，我通常，在朋友颓丧无助时，伸出友谊的双手。于是，我喜欢，给夜里爬行在步行街那位没有脚的小伙子的铁桶里投下两块钱。于是，我竟然，在大雨的夜晚，快乐的奔跑在寂寥的操场。于是，我不怕，在浮躁的时代，一步一步向前闯。 

当父母露出会心的微笑，当朋友走出困失的泥塘。当冰雨打湿的身躯依然滚烫，当残疾小伙投来感激的目光，当艰难的工作一件件做完。我感到了幸福，我感到了有力量。 

蓦然间，觉得阿甘像雷锋，像张海迪，像时传祥。爱心无疆界，美德无国界。谁又会在乎一颗美丽心灵的肤色，国籍，性别，还有模样？ 

说一部《阿甘正传》，作一回老生常谈。惹人笑骂又何妨，谁叫我，看《阿甘》已成习惯