《卧虎》其实不过是病猫 悲情成滥情让人很绝望
什么是死。或者生存。没有人知道，我们活着的这个世界会在什么时候接纳我，或者放弃我。我所能看到的明天，是不是最后的这个天明。所有的黑暗最将靠拢，以及包围。而我。只能躺在这黑暗里。永远暗无天日地安息。亲爱的。不要为我哭泣。


　　——火神纪


　　在开始写这部电影之前，我突然想到了吴镇宇曾经说过的话：我演过烂片，可是我没演过烂角色。


　　我在想，什么时候我是不是也能够问心无愧地说：我写过烂片，可是我没写过烂文章。其实我挺担忧，这篇文章将成为我的第一篇烂文章。


　　当我对着一部电影无言语而我却多少还点写点什么的时候，这样的担忧让我很是惶恐。
　　在看了这部电影而后看了《放逐》，我多少有点庆幸，如果我先是看了《放逐》再来看这部电影的话，我想，我也许连写点什么的念头也没有了。

　　可是我写影评的习惯把我原有的那种庆幸彻底地打碎了。我在看完《放逐》之后写《放逐》的影评时我又看了两次《放逐》，而今再来写这部电影我又把这部电影看了一次，此起彼伏。

　　或者，应该换一种心态。先忘掉《放逐》，以及杜琪峰，再来写《卧虎》，以及王晶

　　王晶怎么了？在把王晶剔离于电影人的时候，再把王晶定义为生意人的时候，我觉得，王晶并没有可恨之处。在香港，也许没有人能像王晶一样把电影的运作用得如此淋漓尽致，所以，王晶的电影总会有票房的保障，因为他首先是作为一个生意人，而不是电影人

　　而作为生意人，怎么可能花大钱去砸一些自己的梦或者理想，那根本就是不现实的事。作为生意人，首要考虑的是票房，是赚钱，是这部电影能给他带来多少收入，而不是电影艺术本身。

　　我们还能去苛责他什么呢。王晶很尽职地完成自己想要完成的东西，王晶很厚道，在他赚钱的时候还能提供一些娱乐给我们，这就是了。每每看到有人不停地骂王晶的时候，我总是很不解地想，为什么要骂他呢。