
2007年5月14日，令人屏声息气高度关注的，五月份的第二个交易周的第一个交易日，B股其走势之强劲令人瞠目，沪市B股市场完全“剪切”、“复制”、“粘贴”了五月份的第一个交易周的第一个交易日（5月8日）的凌厉上攻势头。
    这一天，受证监会开展风险教育、加强对券商监管的消息面的影响，沪市A股竟大幅低开于3970.66点，大跌了52点。大盘居然万绿丛中不见红，让人心惊肉跳。应当说，证监会的这一举措，是对中国股市大牛市行情的一种爱护，是不该如此反应过度的。
    不过，盘中银行股的即时全线启动，很快让大盘止跌回暖，沉寂己久的银行股再一次挑起救市重任，盘中尽管多次反复，下午两点半大盘再次跳水，但仍收于4046.39点，涨24.71点，涨幅0.61％。A股小阴小阳振荡上行的趋势不会改变。
    B股又一次走出独立行情。其走势完全不同于A股。
    沪市B股开盘于316.79点，竟大幅跳空高开25点，此后一路上行，收报于319.01点，再创B股历史新高。成交量较5月8日成倍放大，成交42.09亿美元，大盘大涨9.54％，也就是说，大盘几近涨停，其凶猛程度更甚于5月8日的大盘大涨9.26％。
    再看个股，沪市54只个股到收盘时，全部齐刷刷涨停，（仅有一只个股的涨幅为8％）。包括涨幅5％便为涨停的ST股。
    现在看来，B股的主升浪才刚刚展开。第二波攻势全面爆发。


