
A股两市低开收高，早盘受在国家统计局即将公布4月CPI统计结果并且各方普便预计较高及美股低收影响，两市双双大幅低开后窄幅振荡，十点后国家统计局公布四月份居民消费价格总水平同比涨8.5%，并未超出预期太多，两市股指双双见底反弹，早盘在十日线下方窄幅波动，午后因限售股上市而在近期持续走低的浦发银行发力上扬，沉寂己久的银行板块整体跟随，券商板块遥相呼应，股指双双翻红，盘中接连收复五日及十日均线，激发人气进一步提升，尾盘受中四川汶川发生7．6级地震影响涨幅收窄，最终沪指收报3626.98点，上涨13.49点，涨幅0.37%，成交金额1187亿元；深成指收报13166.10点，上涨85.73 点，涨幅0.66%，成交金额561亿元，两市个股涨跌比约3：1，成交量较前一交易日减少173亿或近一成。近期市场较为担忧的四月份CPI终于亮相，虽然环比增长0.2但并未超出预期太多，CPI涨幅超出预期主要因食品反季节性上涨造成，预计5月份CPI涨幅在8％左右，要到6月份才能回落到稍微让人放心的7％左右。同时收市后央行决定上调存款准备金率0.5个百分点至16.5%，使得今年加息次数有望少于原先预计的三次，因此此次提高准款准备金率对股市来讲中性偏好。短期来看令人担忧的还是今天下午震中在四川的地震，短期来看损失情况不好估计，预计四川上市公司股价在二级市场会有一些反应，即使这样，支持市场反弹的有利因素并没有消除，包括积极的政策面和趋于反弹的基本面以及近日几次下跌后所跟随的强势反弹表现出来的强势特征，浦发银行的良好表现令市场对解禁股的担忧有所缓解，徐千惟认为周内大盘有望挑战本次反弹高点，成交量是关健，今天没有做任何操作，截至收盘，二成仓位持有买入价6.08元的申华控股，表现一般。 

