 为什么这个智商只有75的傻小子会取得这么大的成功？其实每个观众也许都会问阿甘的成功秘诀，这也是本片着重展示的主题之一。

　　首先，“巧克力精神”是阿甘的成功的主要原因。阿甘的母亲从小就对阿甘说：“生活就像一盘巧克力，你永远不知道会碰到什么味道。”“巧克力精神”颇有些中国的“知足者长乐”的意思，无论在生活中遇到什么困难，阿甘都勇敢乐观的面对，困难好象成了上帝给予阿甘的恩赐。弱智、腿的残疾、越战、感情挫折，这些在阿甘眼中好象都是小事一段，阿甘坦然面对，困难也迎刃而解。

　　其次，电影赋予了阿甘神奇的“奔跑”能力。其实，每个人都有自己的特长，但是如何用电影手法表现出来却是个问题。本片赋予阿甘神奇的“奔跑”能力，意在直观的表现，创造喜剧气氛，给观众深刻的印象。若没有神奇的“奔跑”能力，阿甘早就交待了。看来人人都有所长，充分发挥自己的长处就会逢凶化吉，走向成功。

　　最后，阿甘的人格魅力是他成功的关键。虽然智商很低，但是阿甘心地善良，善待他人。阿甘不但活得精彩，还拯救了不少灵魂，比如他在越战中的上司丹纳中尉。阿甘始终保持孩子般的童贞，宠辱不惊，他的“傻”真是大智若愚。

　　琢磨了一番阿甘，真是有了不少感受，这个社会变化的很快，但有些东西是不变的。

    在1995年的第六十七届奥斯卡金像奖最佳影片的角逐中，影片《阿甘正传》一举获得了最佳影片、最佳男主角、最佳导演、最佳改编剧本、最佳剪辑和最佳视觉效果等六项大奖。影片通过对一个智障者生活的描述反映了美国生活的方方面面，从一个独特的角度对美国几十年来社会政治生活中的重要事件作了展现。影片改编自温斯顿·格鲁姆的同名小说。只不过原著是一本充满了讽刺意味的荒诞小说，而影片则对故事进行了修饰和美化。摒弃了原著的荒诞和揭露讽刺意味，为影片增添了一种温情。这无疑使影片更合观众和评委的口味，但却牺牲了原著的叛逆斗争精神，使影片成为了一种理想化道德的象征。 

    阿甘在影片中被塑造成了美德的化身，诚实、守信、认真、勇敢而重视感情。在影片中，阿甘是十分纯洁的形象，而珍妮则成了堕落的象征。这与原著有着极大的出入。对于所叙述的一切，影片自始自终都是以一种温情和善意的态度来表现的，甚至还加入了诗意化的成分，这使得影片显得柔和而无伤害性。影片对传统道德观念的宣扬和体现。使影片变得易为人们所接受，导演高超的编排技巧和电影语言的运用也使影片十分吸引人。影片的内容为影片商业上的成功提供了保证，而导演艺术上的处理也使得影片更加精彩，这就是影片成功的原因所在。《阿甘正传》成了美国当年最为卖座的电影之一。 

　　汤姆·汉克斯在影片中的表演十分朴实自然。他以在此片中的表现获得了奥斯卡最佳男主角的桂冠。这已是他连续获得的第二个影帝金像。《阿甘正传》的成功，也使汤姆·汉克斯成了好莱坞最受欢迎的影星之一。对汤姆·汉克斯来说，那两年是他演艺生涯中最为幸运的一段日子。