故事实际上更象是一个恐怖分子复仇的故事，但影片中的各种符号，加上某些台词及女主人的觉醒则标明这是一个反独裁的电影。两者之间是有距离的，明眼人谁都能看出来。于是，我如好事者一般开始寻找V思想产生的动机。那个可怕的实验当然可以为其复仇找到充分的理由，我想没有人怀疑。但沙特勒是否独裁，我则抱有疑问？在电影《1984》中，我们可以看到人们不能自由言论，一种白色恐怕是心灵上的，但《V》片显然没有做到这一点，片中的群众似乎还是可以说话的，仅靠一些符号似的东西来渲染独裁统治显然不够。于是，我这个有考古癖的人继续寻觅下去。


　　为了增加关于独裁的感觉，片中的确设立了两个情节，第一是主持人反讽沙特勒无能被抓了起来，第二个是牢房中遗书主人的故事。但不可否认，这两个人的故事都过于个体，换句话说，他们并不能烘托出白色恐怖的气氛。而作为独裁者沙特勒我所能看到的只是没完没了地在电视屏幕上讲话，没有一丝强权的派头。其实，作为个体当然能表现出一种白色恐怖来，最有名的例子便是库布里克的《发条橙》，当亚历克斯被改造屈服后，那才是一种恐惧，是从心底迸发出的恐怖。没有相应的恐怖的独裁气氛作为对立面，V的无政府主义当然就显得苍白无力了。于是，我只能认为他是一个极端的个人主义者。显然，这种理解与导演的初衷是背道而驰了。所以本片也只能沦为相应的普通的一般商业片，当然它还是比较好看的，虽然有些地方一如沃卓兄弟(姐弟)的叙事不连贯的毛病。