比如在儿童时代那个罗刹女和哥哥的交往开始: 罗刹女在高高的树上,双臂伸直拉着树枝,而下面的哥哥 用秩嫩的声音叫着:这样下去你会摔死的.来,你下来,我接住你…..

稍微有点常识的人都知道,一个人爬树出现那种双手抓单杠一样的动作是多么的困难.就算现在城市里树木禁止攀爬,导演没有经验.可是你总也要找个好点的理由让我们相信,那个被街头少年随便围攻的小家伙,如何能用双臂接住了高空坠下的 女孩吧.

哎,电影不是漫画书,看电影的人也不是小学生啊…. 如此糊弄观众,难道香港电影人真的以为电影不用考虑观众感受的么?

说起漫画改编电影.总又不免想起 比较成功的两部 一个是美国的 蜘蛛人 ;一个是 香港的 古惑仔 .
蜘蛛人 自然不必说, 看看蜘蛛人 2 里的表演吧,美国人在拼命的把他们漫画英雄平民化,把故事情节合理化,而 龙虎门 呢? 基本是在靠挖掘 漫画 中的打斗场面来支持整个影片.

难道几场漂亮打斗,几个莫名其妙的唯美画面,几段撩拨神经的配乐 就怎么糅合一下,就能称之为电影么?

说到打斗,偶也来说说这部电影中唯一值得大家关注下的亮点吧.
漂亮,确实漂亮.可是漂亮的打斗背后我看不出和人物性格,电影情节想交融的东西. 石黑龙的双截棍—够狠; 弟弟的踢腿—够狠; 哥哥的十八掌—够狠, 火云的邪功 够狠.整个打斗就一个狠字了得.
不知道是甄子丹太想给大家一个惊喜,以至于醉心于打斗本身还是他自身对功夫的认识就是如此浅薄

甄子丹 .不能不说他做为一个演员来说,缺少某一种灵性,而正是这样一种灵性的缺失让他当年在和李连杰的交锋中完全落败. 

继 杀破狼 取得一定成绩后,大家都惊呼 他回来了
当他最需要靠 一部影片奠定他香港功夫片一哥地位的时候,
龙虎门 的出炉 却宣告着一个不争的事实.

他 没有办法接过 李小龙 ,成龙 , 李连杰 相互传递了几十载的功夫天王的桂冠.
他的电影就和他的打斗一样 ,凶狠有余而内劲不足,招试新巧却不能融入整个剧情.

或许简单的当一个动作演员,遇到一个好的动作导演,才是他最好的归属.

