许书琦电影处女作《爱的是你》 当爱情遇上亲情
回忆这部电影本身就是痛苦的，就像枫和馨雨回忆五年前的大学生活一样，导演许书绮在这部处女爱情片里展示了她作为一名女性导演特有的细腻和纯真，这是部单纯的电影。


　　——阿德


　　人生有时候是很荒诞的，如果有一天，你发现你和自己的亲兄弟爱上了同一个女孩，你会怎么办？许书绮的这部处女作便是这样的一个爱情故事。影片以回忆的手法，通过一个和弟弟东长相一样的男人引出了哥哥枫和馨雨五年前的记忆。


　　青春，校园，雨天，枫和东兄弟俩同时一见钟情的爱上了美丽的馨雨，一开始，这样的爱情便注定是个悲剧，总有一个人是要受伤的。枫为了弟弟不得不隐藏自己的爱，并且鼓励东大胆的追求馨雨，为了创造两人约会的机会，他和馨雨寝室的女孩开始了吃辣椒比赛，这个段落是整部电影里最让观众笑声不断的，也许学生时代的我们，也做过类似可笑而又单纯的事情。


　　枫就像东的“爱情军师”，为弟弟的爱情创造一次次的机会，然后一个人默默的离开。三个人在一起的时光总是快乐的，毕竟能和心爱的人在一起就是一种幸福，虽然大家彼此都有自己不能说出的秘密。片子的摄影师来自韩国，曾担任《野蛮女友》的摄影，把这些和青春岁月有关的场景都拍得很唯美，动人，特别是骑车那段，最后以美丽的远景收尾，让人感慨青春的美好。


　　幸福注定是短暂的，虽然东和馨雨认为他们三个人可以这样永远的在一起，但枫即将出国的事实迫使这段“三角恋”必须做出一个了断，终于，馨雨主动的表达了自己对枫的爱，却遭到了枫的回避。在这个爱情的十字路口，东的意料死亡无疑是致命的打击，枫显然无法接受这个事实，而他和馨雨之间的爱情也注定要停留在过去，在没走出弟弟死亡的阴影前，他不会去爱馨雨。就这样，过了五年。


　　五年后，馨雨和枫就像陌生人，虽然他们彼此爱着对方，一个长相和东一样的男子的出现，打破了这种表面上的平静，美好和痛苦的回忆一起袭来，这段三个人的感情在一个人意外的离去之后变得异常沉重，就像馨雨总说的一句台词，“如果时间可以停留在这一刻。”，如果时间可以定格，如果我们可以永远在一起，谁爱上谁又有什么关系？弟弟死前画的那幅画无疑将全片推向了一个高潮，画里的男女正是枫和馨雨，是的，弟弟早就知道馨雨爱的是枫，在我们总以为枫在成全弟弟的爱情的同时，其实弟弟也在成全着枫。


　　回忆这部电影本身就是痛苦的，就像枫和馨雨回忆五年前的大学生活一样，导演许书绮在这部处女爱情片里展示了她作为一名女性导演特有的细腻和纯真，这是部单纯的电影，所以在最后的结局，单纯的馨雨想靠跳海来留住美好，枫救了她，然后说“我爱你”，将这句台词送给了七夕来看这部电影的所有观众。