


　　今天为大家带来的是一只正在底部蓄势的股票――苏州固锝（002079）。

　　公司08年是发展关键之年，经过前几年技术储备，将在GPP芯片生产及封装、汽车整流器项目、QFN产品封装等领域有新突破，同时，募资项目在第二季度随着基建完成将进入全面实施阶段，力争08年销售收入比上年增长25%以上，税前利润、每股收益将比上年增长20%以上。

　　公司专注于二极管产品生产销售，具备前道工序整合能力，同时拥有较为全面封装测试能力、先进质量控制体系和成本优势。并将继续扩大晶圆及芯片生产能力并提高技术水平，进一步完善封装测试能力，稳定保持在国内半导体分立器件行业前10名、二极管分行业首屈一指地位。

　　OEM业务是公司收入和利润重要来源，目前OEM客户包括威旭通用半导体公司、威旭半导体奥地利公司、日本新电元工业株式会社及日本映达电子公司，均为全球主要半导体分立器件厂商，其中威旭半导体是是全球最大分立器件生产厂商之一，是纽约证券交易所上市公司。

　　股票走势上，该股在股价除权以后在底部构筑了一个长达一个月之久的圆弧底形态，成交量呈现出涨时有量跌无量的良好状态，主力资金在这里大肆吸筹，多空换手充分，目前，该股进一步回调务实底部，一旦调整结束该股有可能走出新一轮上涨行情，建议投资者密切关注。


