黑暗之光
　　“在成长的轨迹中，一些少年为他们的行为付出了可怕的代价，另一些少年，度过了街角幽深的黑暗，渐渐走上了一个正常青年在芸芸众生中的道路生活。”

　　影片开始的时候，小四和父亲并肩骑车从树木葱茏的林荫道深处缓缓出现在画面里，色调温暖明亮，一反影片始终笼罩着的灰暗阴沉。那时的他是个典型的乖孩子，好学生，有着干净的脸和清澈的眼睛。他的世界本来应该和黑暗没有任何交集，就算命运将他投入到那样一个混乱的环境里他也努力坚持自己，从未想过要去混。他是黑暗里的一线光芒，就像他从片场弄来的那个手电筒照出的光，将黑夜照亮。从头至尾，手电筒都跟随着小四，见证他的每一步坠进黑暗的过程。开始的时候电筒用来随意照人，透着孩子气顽皮搞怪的心态；小四躲在自己狭小的空间里，打着电筒写日记，有时它开开关关，光亮明灭之间，少年彷徨无助的心也跟着摇摆不定；小明也在路边把玩过这把手电筒，那时她和小四分享着希望的光芒，最快乐的一段光景。再后来，小四带着手电筒经历了他人生中第一次帮派活动，为哈尼报仇。一切都在幽暗中进行，只有小四电筒的光不时闪现。他没有杀人，他还在坚持着。然而不公平的事一件件发生，朋友的死去，被记过，退学，这些都不至于熄灭小四内心的火焰。但最后小明的背叛给了他致命一击，令他彻底放弃生命中的光线，虽然他曾如此热爱光亮。影片快结束时，有一个细节，小四把手电筒留在了片场，让它回到原来的地方。黑暗里最后一线光无声无息的消失了，谁的过错，无从解答。“人生真的好孤独啊，你知道一个人最绝望的时候是什么感觉……”人都是孤独的，彼此不能代替。

　　我们以为最不可能变坏的孩子居然走上了最绝的路，无法料想的结局。记得那个跋扈的滑头吗，最后他变得像个无为的中年人，与小四低眉顺眼的讲和，自嘲以前的荒唐，甚至被打了耳光，还宽厚的笑，俨然走回了正常的生活轨迹。用俗话说，他退隐了江湖。但是这样的人身上依然看不到光，只有模糊昏暗的灰色。

　　或许多年以后，青春的幸存者们，会在偶然的时刻，想念起那些灵魂或肉体早早夭折的同伴，想起发光发热的年代，哪怕那光和热转瞬即逝。

　　瘦小的小猫王在舞台上陶醉歌唱时发过光。
　　小明在片场试镜微笑流泪时发过光
　　寡言的老二将台球推进网袋时发过光。
　　大姐光鲜亮丽的参加完舞会时发过光。
　　哈尼独自远去的倔强背影发过光。
　　二姐在唱诗班专注为主歌唱时发过光。
　　………
　　不要怪我刻意寻找光明，我只是固执相信任何不堪或寡淡的青春，都曾有过发光时刻。
　　哪怕没有人察觉，哪怕黑夜再深霾。

　　后来

　　当小明颓然倒地的一刻，镜头拉到远处。我以为会黑场起来，就此结束。但杨德昌偏不，他硬生生地要把所有话彻底讲完，把每个人都交待清楚，一句也不憋着。常常当我们听到故事的结束时，总爱问一个“后来呢？”那么，杨德昌就给你个清清楚楚，明明白白，这种手法冷酷至极，很有杀伤力。

　　警局里，小四抵死拒绝换衣服，就如他无法相信小明从身边离去；目中永远无人的小马掩面痛哭，为失去唯一的朋友。一贯心如止水的二姐歇斯底里，她无法接受上帝的玩笑。不相干的人各自忙碌，这世上不过多了一桩失足少年的杀人事件，其他没有改变。

　　小猫王带给小四的唱片被随意丢到垃圾桶，就仿佛这段青春从未曾上演过。

　　没有人永远是少年，但永远有人是少年。

　　依然是红墙绿树的日式老房子，恢复平静的一家人，安然的一天。凉晒的衣服床单在阳光和风里飘啊飘。小妹无意摔到地上的坏收音机又响起来，传出大学录取的名单，一个个名字报出来。深深砸在每个人心里。

　　时光恍若回到最初，定格凝固。

　　泪水就无声地滑落下来，想我眷村的兄弟们。

