　　张艺谋的《千里走单骑》前日在广州举行了全国超前点映，现场观众纷纷感动泪流，可见对影片相当受落，也证明了通俗易懂对一部作品而言是具有更强大的力量。就拿《千里》为例，它既没有《大红灯笼高高挂》时期的反思与批判，也不是《英雄》的“罗生门”故事，而是线络明晰地把一对父子从误解到理解的过程摆在观众面前，并用许多旁枝的情节把这种父子之间的代沟发展成人与人之间的理解问题。 
 
张艺谋试图用深入浅出的叙述方式表达主题，并大量运用角色间的对白抒发中心思想，如果用艺术的角度看，可能显得不够“含蓄”，但却获得了与观众的良好沟通。

　　虽然艺术作品有分曲高和寡和雅俗共赏，后者却拥有更强大的亲和力，并最终使观众和作者更加接近，从而使作者更容易达到创作目的。除了《千里走单骑》这个例子外，笔者前一阵子参观广东三年展也有不少感悟。三年展的作品是以艺术性为前提，里面的展品都是创作者以时间和心血堆积而成的，其中更有一部长达数小时反映东莞民工生活的记录片《厚街》。影片的制作非常用心，并能让观众在这些日常的记事中了解到一些不同的生活状态，对社会的现实和历史的发展是很好的记录。但问题是，到底有多少人能接触到这类作品，又有多少人能看完整部影片？因为叙述和思维方式的“局限”，这些作品一出生似乎就是向着“小众”的道路行走，或许出现在一些国外影展，又或者放置与国内的艺术圈子，默默承担着记录历史和社会真实的重责，却背影孤独。然后，在参观广东三年展的同一天，笔者在家看了一套记述内地少数民族生存状态的香港时事专题节目，与切实反映生活的《厚街》等记录片的形式不同，香港此类时事专题记录片经过加工处理，要在短短30分钟内把事情说清楚并需融合作者的观点在里面，和《厚街》相比较，显得纪事简练主题清晰，并且通俗易懂。本来以上两类记录题材的作品分属不同创作意图，不好相提并论，但由于笔者在同一天看到这两套作品，不免拿来做比较。而结果显而易见，能在群众中引起共鸣和反响的必定是通俗易懂的作品，艺术类的作品却只能成为孤独英雄，被艺术家评头论足，被历史默默记印，大众却无法接触到它的真实力量。所以，也可以证明《千里走单骑》是聪明的，要感动自己也要感动别人，这个时候最好就是说一个简明易懂的故事，以此显示通俗的力量。

