

平安再融资传闻打了管理层一记耳光

2008-5-7 晶报

    4月5号，管理层有关官员说再融资危害不大；7号，一则关于平安再融资的消息，加上四月份预计CPI继续维持8.5%高位，种种信息突袭，让投资者方寸大乱，A股市场大跌，金融股与钢铁股等所有有再融资可能的上市公司股价大挫。

    大小非解禁与再融资是对信心涣散的A股市场的沉重打击，所谓大小非与再融资危害不大的说法，只是虚幻的心理安慰剂。

    平安再融资屡屡惊魂暴露出资本市场的几大问题。

    第一，普通投资者对于管理层与上市公司不信任。虽然管理层有关官员表示，再融资不严重，虽然今年1月份到4月份，企业公告再融资的家数比较多，但实际上报证监会的家数却很少，目前再融资排队审核的仅有40多家，平安保险的再融资计划也还没有报到证监会，即使上报方案也未必会批。言下之意显然是在向市场暗示，再融资必须经过管理层的审批，因此节奏与方案尽在掌握之中。而媒体报道，平安集团的新闻发言人于5月5日表示，该集团之前的“天量”增发方案的确并未上报至证监会，仍然会根据市场承受能力和时机来安排这项计划，但目前仍没有明确的时间表。这表明，平安再融资是确定的，但不会在奥运盛会召开之际的关键时刻，承担政治不正确的风险。

    市场并不领情，一有解禁与融资的风吹草动就闻风丧胆，这显然证明市场对于管理层的暗示式承诺是不认可的。管理层没有通过新闻发言人这一权威渠道发布信息，投资者无法判断这到底代表有关官员的个人意见，也无从判断是否过两天还会有一个澄清声明。投资者根据以往的经验，倾向于认为，管理层已经在预勾通阶段就再融资与上市公司达成了协议。现在不过是将风险后移，而这个风险的预期是明确的，就像大小非一样明确。不能因为平安、太保这个月、下个月不融资，就说风险不存在，这无疑是驼鸟政策。与大小非解禁困扰市场的理由相同。

    第二，由于平安再融资传闻搅乱资本市场多次，而上市公司与管理层不但不松口，反而以市场化为名一再为再融资辩护，这使得投资者再次产生明确预期，就是不管股市涨跌，不管股价遭到腰斩的事实，有关方面再融资的决心不会变。

    由此，投资者对这样的市场化产生了深刻的怀疑。华生教授曾说：“中国平安宣布再融资，宣布的时候股价90元，它跌到50元人家问它，它说还没有放弃。那么在成熟市场呢，你董事会宣布再融资了，再融资的价格就是你宣布之前的价格，或者离那个价格很近。因此，当市场价格掉下来，就是说市场不欢迎再融资的时候，再融资就自动宣告失败，用不着别人刁难或者不批准。所以这样说明我们的再融资制度，本身存在很大的缺陷。”

    这话客气了，其实再融资制度已不只是缺陷的问题，而是市场化的基础不存在的问题，或者说，是市场化机制失灵的问题。如果要保护普通投资者，有关方面必须对再融资作出明确的规范。

    第三，平安再融资消息传出之后，股市一路大挫。但今年2月，平安的再融资方案表决却仍然以高票获得通过，除两家基金外，其他机构都投了赞成票，坐享其成的H股股东当然赞成。那些无视普通投资者利益的人，一而再、再而三地表示，平安是一家值得投资的好公司。

    笔者对此论深表怀疑，一个漠视A股普通投资者利益的公司，会是一家具备信托责任的上市公司，这无论如何都说不通。而平安股价一再起落，反映出普通投资者比较趋同的价值判断，他们相信，制度、机构都不足以维护他们的利益，只能用脚投票。在这样的背景下，股市的风险被人为夸大，涨落也格外具有戏剧性。

    让我们再次看看平安的另外两则新闻：据报道，市场消息指出，汇丰证券上周与平安保险管理层赴欧洲进行路演，汇丰证券透露，平保管理层正考虑发行A+H股集资，消息称，平保的巨额融资计划正在重新启动；另据报道，香港郑裕彤家族获得600亿港币左右的平安溢价。

    平安利益去了哪里？再融资风险大不大？市场已经给出了清楚的答案。这是市场最大的不确定因素。平安闹剧演变成一月数惊的跳神戏，无疑让管理层难堪无比。

