学术良心大拍卖  
　　  
　　由於学者的追求目标和信仰对象是真理，因此，他们被称为“社会的良心”。我在一 
篇文章中，曾经讨论过中国知识分子丧失了社会良心这个问题。[亦明：扯下中国院士的神 
秘面纱(一)：丧失了社会良心的院士]。所谓社会良心，就是一个人对社会的责任感和道义 
感。比如说，面对乌烟瘴气的社会腐败现象，一个学者如果能够保持沉默，不提出批评， 
这就说明他没有社会良心。应该说，一个人具备了社会良心说明他已经达到了很高的道德 
水准。所以，用这个水准来要求中国目前的知识分子，甚至院士，实在是有些难为他们。 
但是，要求一个学者具备学术良心，这却是一点也不过分。因为按照定义，没有学术良心 
的人，就算不上是学者。换一句话说，一个人具有社会良心，属於爱做好人好事，好打抱 
不平，好“管闲事”；而具有学术良心，则好象作为儿女要具有孝心一样，是他们的本分 
。  
　　  
　　什么是良心呢？根据何怀宏先生的定义，“良心是人们一种内在的有关正邪、善恶的 
理性判断和评价能力，是正当与善的知觉，义务与好恶的情感，控制与抉择的意志，持久 
的习惯和信念在个人意识中的综合统一。”(何怀宏：《良心论──传统良知的社会转化》 
)。简单点儿说，所谓“良心”就是一个人内心“正确的”价值判断及其外在表现。光有内 
心的判断而没有行动，不能够称得上“有良心”。而“学术良心”，根据我的理解，至少 
包括两个方面：第一，它是学者根据自己的学术专长而做出的价值判断；第二，它是学者 
根据自己的判断而采取的行动。  
　　  
　　应该说，从事学术腐败就是学者丧失了学术良心的表现。不过，对於那些腐败分子来 
说，他们的所作所为介于犯罪和道德败坏之间，良心统统没有了，还谈什么学术良心。这 
些人虽然身还没有败，但名却早已经裂了，他们除了在有生之年享受点儿荣华富贵之外， 
在死后，是注定要被打入另册的。所以，这里要讨论的，不是这些显性的学术腐败，而是 
那些隐性的，打着“学术”招牌的腐败。  
　　  
　　2003年，一个颇有“创造性”的出版社策划了一个“美国著名电影公司花百万美元买 
贝拉小说版权”的弥天大谎。而这个大谎之所以能够撒的那么完满，那么惊天动地，却是 
因为有一大批学者捧臭脚。这些学者并不是一些满街走的菜教授，而是中国权威学府的权 
威人士：中国社会科学院文学研究所研究员、中国当代文学研究会常务副会长白烨；中国 
社科院外国文学研究所教授王逢振；北京师范大学中文系教授、博士生导师王一川；中国 
社会科学院文学研究所研究员孟繁华；北京大学中文系教授、博士生导师陈晓明；北京大 
学中文系教授、博士生导师张颐武；清华大学外语系教授、系学术委员会主任兼比较文学 
与文化研究中心主任王宁；中国社科院文学研究所研究员、教授叶舒宪。据透露，这部“ 
末流言情小说”(曹长青语)竟然被这些权威们吹捧为“全球化语境中的摩登写作”、“21 
世纪的新的中国开始尝试给予世界新的形象”、“她已经超越了个人的悲伤，进到一个关 
心整个人类命运的崇高境界”、“她是独树一帜的，因而也是无可替代的”。(童大焕：学 
者们也被“策划”了？——评“百万美元买贝拉小说版权”大骗局)。难道是这些学者吃错 
了药？抑或是喝昏了头？都不是。实际上，这些学者的领队白烨研究员既参与了贝拉小说 
的策划和出版，然后又蒙着学者的面具来吹捧她。这就象是那些贩卖核酸营养品的人，一边买假?
槐咭宰业纳矸堇葱飧黾僖┒嗝从行АＵ庑┭д吣睦锸鞘裁瓷ナЯ搜趿夹模 
鞘前蜒趿夹母袅耍核且皇致羯唐罚皇致袅夹摹?nbsp; 
　　  
　　也是在2003年，中国社会科学院研究生院的一位名叫周瑞金的博士生导师突然间名声 
大噪，其原因就是他在评审一位朋友的博士学位论文时，行使了“否决权”。媒体称他“ 
坚守自己的学术良心，向朋友的博士学位论文说‘不’”。(刘万永：我为什么行使“否决 
权”)。本来，评审学位论文就是判定一篇论文的质量，看它是否达到了某个学科通行的水 
准。所以，在正常情况下，评判的结论只能够有两个，即“及格”和“不及格”。可是， 
目前中国的学术界，敢於对学位论文打出“不及格”分数的论文评审人已经成了珍稀动物 
，所以一旦被人发现，就成了新闻。具有学术良心的博导成了希罕物，难怪中国的水博士 
泛滥成灾。  
　　  
　　所以说，在目前的中国学术界，学术良心被贱价拍卖了，而具有学术良心的学者就成 
了紧俏物质。那么，根据物以希为贵的市场规律，具有学术良心的学者应该是春风得意了 
吧？否！周瑞金先生具有学术良心，但他自己说，这个良心让他把“自己放在火炉上烤了 
”。这个火炉是什么？就是中国的学术界！它如同一座焚尸炉，要焚毁所有的血肉和良心 
！  
　　  
　　不知道是中国人民的幸运还是不幸，除了周瑞金博导，我们还能够在中国的两个最有 
名的学府，北大和清华，找到他的同类。北大中文系教授钱理群20年来从事鲁迅研究，被 
誉为“北大的良心”。他称自己“20年来我所做的工作，集中到一点，就是‘讲鲁迅’， 
并且试图‘接着往下说’，以便把民族、家庭与个人的‘世纪苦难’转化为精神资源。” 
(钱理群：能写与不能写的)。1999年，钱理群在一篇谈访录中指出， “我觉得一九四九年 
以来许多大的失误是比较容易弥补的，但有两个大的失误是很难解决的。一个大的失误就 
是人口问题……其次就是教育问题。”(孔庆东、摩罗、余杰编选：《审视中学语文教育》 
)。据说，就是因为这么一句话，钱先生差点被北大赶出了校门。整个北大“驱钱”事件均 
是口耳相传，没有什么真凭实据。但北大的学生倒是在网上发起了一个“保卫北大”的活 
动，不知与钱先生能够继续留在北大是否有关。  
　　  
　　中国学术界戕伐学术良心的真凭实据来自清华大学。2003年3月，清华大学教师秦晖到 
北大讲演“中国农民问题”。主持人在黑板上介绍秦晖是“清华大学教授，博导”，但秦 
先生到讲台后，用黑板擦把“博导”两个字轻轻地擦掉了。原来，清华大学早在两三年前 
就禁止他带博士研究生了。实际上，秦先生曾被北大拒之门外。1995年，清华大学历史系 
聘秦晖为教授。1998年，秦晖与清华大学续签了三年合同，但到2000年3月，清华大学单方 
面将合同撕毁，迫使秦晖重签一份合同，合同有效期是那一年的 7月。在那之后，秦先生 
实际上就算下岗了。据说，秦晖先生目前是清华大学文学院聘请的“院级教授”，其待遇 
相当于副教授。(志林：学术争鸣为何屡屡卷入政治漩涡？)。  
　　  
　　秦晖犯了清华大学的什么律条，被给予这样的处分？是他的学问不深，水平不高？秦 
晖可以说是中国首屈一指的农民问题专家，著作等身。是他道德不端，品行不好？凡是有 
过与他亲身接触经历的人，无不为他的诚恳，他的诚实，他的谦虚，他的清贫所感动。一 
所大学，对一个学者还能有什么其他要求呢？有。中国的学术界还要求他没有学术良心。 
秦晖的主要社会改革主张就是“改革要‘公正’，‘分家’要公平”。这既惹恼了他所说 
的 “大家长”，也遭到了那些急于瓜分国有资产的精英们的痛恨。这就是秦晖在中国学术 
界的尴尬处境。  
　　  
　　在清华，因为坚持学术良心而受到惩罚的并不只是秦晖一个人。清华水利系老教授黄 
万里为了中国的水利事业操了一辈子闲心，但却被清华剥夺了几十年的教书权利。(亦明： 
超一流的梦想，不入流的作为：评清华大学计划在2020年建成世界一流大学)。与秦晖和黄 
万里这两位有良心的教授呈鲜明对照的是清华的另外两名教授：一个是两院院士、被中国 
学术界尊为“泰山北斗”的张光斗，另一个是自以为自己是个人物的清华新闻传播学院院 
长李希光。张光斗在五十年代黄河三门峡工程上马决策过程中所起的作用怎么说都不算光 
彩，与黄万里先生的坚决反对有天壤之之别。(黄观鸿：黄万里生前控告张光斗在黄河与长 
江问题上谎言惑众)。可就在去年，张光斗在中央电视台对全国人民说，他曾反对三门峡工 
程上马。(张凯华：张光斗抨击设计错渭河灾起三门峡)。五十年前靠牺牲学术良心来捞取 
了半世荣华富贵，到了临死关头却又要把别人的良心硬往自己的肚子里塞，中国的学者怎 
么这么不要脸？与行将就木的张光斗相比，清华的博导李希光则正处壮年。这位一张开嘴 
巴就让公众喷饭的传播专家，为中国人民做出的最大贡献就是要求国家立法，不许人民在 
互联网上自由传播自己的思想。(赵凌：“李希光事件”前后)。正是因为他敢於做缺德、 
不要脸的事，李希光才能够成为清华园里的大红人。  
　　  
　　在中国的学术界，不能讲良心，不论是学术良心，还是社会良心。否则，连饭都吃不 
上！  
