就影片本身而言，是好莱坞商业电影流水线上的成熟产品，摄影流畅，剪辑干脆利落，主要从航班、家庭、机场调度室构成的空中地面三点进行展开，讲述那段早已为人“知晓”的事件。尽管导演为了保证故事的真实性，从“9.11”事件的汇报中找出了当时飞机上的录音、电话记录等资料，并采访了93号航班遇难者的100多名亲友。但是，光有严谨的态度并不能做到百分之百的真实，毕竟队毁人亡留下的证剧不足以记录所有的事件经过。影片讲述的故事毫无疑问地存在着谎言与猜想的成分。对于影视艺术创作来说，这些并不重要，重要的是影片反射的对恐怖事件的态度。 

恐怖主义一直是好莱坞创作用之不尽的题材，早在“9.11事件”前，美国大大小小的屏幕上放映着撞楼、暗杀、爆炸等场面。“9.11事件”后，美国电影人在恐怖题材的创作理念上出现分化。一部分人小心翼翼，如在斯皮尔伯格的《世界大战》中，达寇塔.范宁就以孩子式惊恐的眼神和疑问表现出业已脆弱的美国国家认同。另一部分人则依然走影视大国沙文主义，如在罗伯.科恩的《绝密飞行》中，三位勇敢的飞行员架着飞机以高新尖武器在视觉轰炸中摧毁恐怖组织的基地。好莱坞乐此不彼地热衷于对于此类题材的表现，大有恐怖阴云散尽之势。这其中值得欣慰的是，相当部分作品并非表现美国的强大和美国人民的英勇，而多是借恐怖之名讲人性人情之实。在娱乐的同时让观众有所思考。斯皮尔伯格从科幻的“世界大战”中走出来，将镜头对准一段血淋淋的惨案，在主人公“以恐制恐”的报复煎熬中传达着人性的复杂