

通胀“传染”加速，双位CPI将至

就在几年前，国内学者还在用“没有温度的高烧”调侃当时面临过热风险的中国经济。现如今，随着通胀数据的不断飙升，我们越来越切身地体会到了中国经济不断上升的“体温”。

尽管最新公布的PPI数据低于坊间预期，但仍维持8.1%的高位，继续攀高的PPI数据无疑加重了外界对于4月CPI飙升的预期。种种迹象表明，4月份的CPI同比增幅不会低于8%，并极有可能维持在8.3%—8.5%的高位区。（刚刚公布的数据显示，4月份，居民消费价格总水平同比上涨8.5%，预期的上限）

数据显示，4月份，原材料、燃料、动力购进价格上涨了11.8%。这个数字显示出当前国内工业生产面临着巨大的成本压力，而3月份这一数据尚为11%，前三个月的涨幅则仅为9.8%。如果进行单项对比则不难发现，4月份的原料工业（10.4%）、加工工业（6.0%）的产品出厂价格较之3月份的10.2%和5.5%，还均处在上涨的通道。看来，未来几个月的通胀数据可能将比即将到来的08年夏天更加炎热，在多重因素的综合作用下，愤怒的CPI将开始咆哮，朝着双位数迈进。

曾经有一部电影《疯狂的石头》，但今天的物价上涨早就比这块石头更疯狂了。在网络上曾经有个非常流行的段子：“我想买房，结果房价涨了；我想买车，结果油价涨了；我想买点肉吃，结果猪价涨了；于是我说：那我吃方便面总可以了吧？结果方便面也涨价了。。。。。。”没错，如今的物价涨幅确实影响着很多人的心跳。从铁矿石大幅度提价，到石油破百，然后是粮价4个月内竟然上涨了150%，价格都在翻筋斗般地加速飞扬，随之而来的就是不断上涨的CPI数据。

从目前的情况来看，通胀传导的速度正在加快，远在伦敦的铜期货价格刚刚蹿至8800美元，国内的家电企业数日内就提高了新产品的出厂价格，其行动之迅速令人折服。一些厂家甚至通过改动原有产品型号，然后就以新产品的方式“暗涨”登场的怪事情都已经出现。毕竟在整个产业链价格都上涨的背景下，任何个体都难以扭转这轮价格上涨的势头。

其实，造成本轮通胀的以猪肉为核心的农产品价格上涨，以及货币流动性过剩这两个“老因素”到现在并没有发生实质性改变。

猪肉涨价是个极为复杂的问题，是过去十几年“轻农”和农民红利濒临枯竭的必然。去年的时候，农民不愿意养猪，但猪肉价格实现了三倍的上涨，到现在农民养猪的积极性并没有显著提高，这说明如此涨幅还不足以弥补农民的损失。农民养猪牺牲的是进城打工的工作机会，机会成本过高。

然而刚刚过去的08年1/3时间，却出现了一系列的通胀“新因素”。 粮食危机猛然而至，世界粮食计划署更是将其称之为“无声的海啸”。人类有时候真是莫名其妙，仅仅在一年前，ＷＴＯ的多哈谈判中，各国还因为替本国农产品争取到尽可能多的出口份额而不惜“大打出手”， 而今天的欧洲、北美纷纷取消农产品出口补贴措施，亚洲国家也是几乎无一例外地限制粮食出口。

虽然目前国内以大米为代表的粮食价格基本稳定，但央视的调查却显示，重庆、四川和安徽这样的农业大省，撂荒地的规模很是惊人，农民种粮食的积极性空前低落。最近，广东几大粮油市场销售的大米，约98%需要从外地调进，也昭示着区域性的粮食危机已经发生。

当前，虽然美国一季度0.6%的经济增速和良好的上市公司报表，顷刻之间人们开始从美国经济衰退的梦魇中回味过来，“最坏的时刻已经过去”成为新的共识。然而，消费的持续低迷，以及在市场纷纷预期房地产市场依然有10%的下降空间的情况下，美国经济并没有完全摆脱衰退的可能，美元也不能因为美联储的降息周期收尾而出现拐点，“见底论”可能只是一厢情愿的想法而已。如果美元继续疲软，全球的大宗商品价格是必将再战新高，150美元的石油、9000美元的伦铜可能年内就成事实。

是的，在通胀因素内外交错的当下，老通胀因素还未来得及消化，新通胀因素却不断涌现，治理通胀的确十分艰难。难怪乎温总理直言“通胀是今年中国经济最大的困难”。 

对于目前国内的通胀形势，我们不能用太短视的眼光去审视，诸如临时价格管制类的“头疼医头”式治理只能进一步推高物价，指望用过于“实用”的政策一步到位，最终必将受到经济规律的惩罚。对于广大民众而言，在CPI数据可能破两位数，未来两三年内通胀压力难以明显减轻的情况下，我们需要做好与通胀做中长期博弈的准备，优化消费结构和投资结构，尽最大努力减少通胀对财富的侵蚀。


