
宝钢股份：期盼二季度佳绩
　　公司2008年第一季度完成营业收入470亿元，营业利润58.3亿，归属于上市公司股东净利润42.6亿元，分别同比增长9.4%、3.3%、15.9%；实现基本每股收益0.24元，符合我们之前的预期。
　　一季度国内焦炭、焦煤、废钢等原材料成本价格已经开始上涨，公司一季度营业成本较去年同期上升38.5亿元，同比增幅10.8%。而根据公司季度调价情况看，2008年一季度主要产品出厂价格与2007年一季度相差无多，只有宽厚板涨幅较大，再加上产量的少量增加，公司一季度收入较上年同期增加40.5亿元，刚刚能够覆盖成本涨幅。
　　与2007年同期相比，公司财务费用减少了2亿元，主要为公司在人民币加速升值背景下扩大美元融资规模产生汇兑收益所致；管理费用增加2.6亿元，我们推测主要是公司深入开展降本增效工作，并加大对前期亏损的不锈钢业务的生产管理投入所致。而对公司净利润增长影响最大的因素是所得税率的调整，公司2007年一季度实际税率为30.7%，2008年一季度实际税率则下降至23.7%，因而增加净利润3.5亿元。此外，公司一季度不锈钢业务比去年四季度已经出现好转。
　　经历两次大幅上调，公司各类产品二季度价格将比一季度平均上升1000元左右。因此即使考虑到二季度进口铁矿石及焦炭等原材料价格的大幅上涨，公司二季度的吨钢毛利仍然会保持增加。预计公司二季度业绩同比将有30%以上增长。
　　我们保持对公司2008年EPS1.06元的盈利预测，当前2008PE12倍，给予"增持"建议。（国泰君安）

