 最难忘时刻：由于女儿思念母亲，白瑞德带着女儿回到陶乐庄园。不久，美丽的女儿骑马摔死，使白瑞德痛不欲生，万念俱灰。而此时媚兰也心神交瘁，不久于人世。临终时，她把儿子托付给郝思嘉，并要她照顾卫希礼。郝思嘉凄然允诺，并无力地瘫倒在卫希礼的怀里。但卫希礼绝望地说：“思嘉，媚兰去了，我那有过的美好的一切也随她而去了……”郝思嘉这才看清楚：卫希礼原来一直是个耽于幻想、无所作为的儒夫。她一生所钟情的，只不过是自己心造的幻影罢了。也只有在此时，她才开始明白，白瑞德才是这世上惟一了解她和真正爱她的人。然而，当她气喘吁吁地奔回家中时，却只见白瑞德无精打采地坐在桌边，眼里充满了倦意，“这下你可以称心如意了。我要离开你，我亲爱的……和你离婚！我要回家去，我要安安静静地过日子……”说罢，他头也不回地毅然离开了郝思嘉。 

    郝思嘉痛定思痛，觉得世上万物皆空了。她想起了父亲的话：世界上惟有土地是与日月同在的。郝思嘉眺望远方，喃喃自语道：“家……回家！明天我在陶乐会有办法叫他回来的……不管怎样，明天，毕竟又是新的一天了！” 

    是的，明天，毕竟又是新的一天了！这一句话曾经无数次地激励我，在挫折和失败中，不要灰心，不要绝望，因为，明天，毕竟又是新的一天了！ 

    据说，《乱世佳人》公映前，美国盖洛普民意测验所报告称，当时有5650万美国人在翘首等待这部巨片。影片于1938年12月15日在亚特兰大市首映时，市长下令全市机关和学校放假一天，有30万人参加了首映式。全美报刊迅速作出了反应，称《乱世佳人》是“电影史上最辉煌的胜利”。 

    《乱世佳人》堪称美国电影史上的一部经典作品。该片最大的成就在于费雯丽扮演的郝思嘉形象。许多影评家认为：如果没有费雯丽，《乱世佳人》未必会如此成功。而费雯丽在拍摄此片时，也倾注了自己的全部心血。她也由此成为第一个登上奥斯卡最佳女主角宝座的英国演员
