
 7月25日，沪市开盘于4212点，收于4323点，大涨111点，涨幅2.70％。成交1274亿元。开盘即为当日最低点，收盘位为当日最高点，收出一根光头光脚大阳线。显示市场主力作多意愿坚定。
     深市沪市开盘于14202点，收于14403点，大涨212点，涨幅1.49％。成交683亿元。收盘位为当日最高点，收出一根略带一根下影线的中阳线。同样显示市场主力作多意愿坚定。
    沪B开盘于298点，收于309点，涨11点，涨幅3.54％。成交16亿元。收盘位为当日最高点。54支个股全部收红。
    从今天的盘面看，B股走势大大强于A股。这是因为在这两个月当B股始终没有一次像样的反弹，除伊泰B之外，几乎没有第二支个股创出5.30以来的新高。
    我曾在7月3日作出了《B股：可以建仓了》的建议。当时的点位为240点上下，现在己上行到了309点。涨了近70点，即25％，如那时开始建仓或补仓，现在己获利甚丰了。如二纺B，己从0.5美元涨到了0.75美元，涨幅高达50％。
    不过现在买入亦不算晚。
    今天的大盘为缩量上行，显示多空分歧己出现，明后天会有调整的机会。小阳小阴的可能很大，可趁大盘翻绿的时候，买入你看中的股票。
    A股可坚决买入中报大幅预喜的股票，业绩浪己经展开，可在中报大幅预喜的股票单中选股，基金经理们也在读这个单子。
    B股我仍建议买物美价廉的强势股，或你熟悉的股票。或为你被套的股票补仓。
大盘会在小阳小阴、中阳小阴中坚定前行。B股的步子会前行的更稳定。


