《青燕》的拍摄让韩、美、日、中等各国优秀的电影人为了这部韩国电影走在了一起。《青燕》最受到注目的就是高难度的航空拍摄。好莱坞的专业人士Vernon H. Nobles, Jr和飞行导演Kevin La Rosa负责拍摄“青燕”华丽的飞行姿态。Vernon H. Nobles, Jr.导演过《致命武器4》等电影中的飞行场面，Kevin La Rosa也是参加过《珍珠港》，《哥斯拉》飞行场面的拍摄。以往的韩国电影，由于时间，场地和费用等问题，用CG处理飞行场面。《青燕》为求效果逼真，进行了实景拍摄。飞行拍摄是在美国LA近郊的Mirage和Big Sky Ranch进行。到现在还保留着30年代自然风光的这个地方有着和当年朴庆元飞翔的天空一样宽阔的机场。
《青燕》制作队伍从2002年开始经历了2年的海外出差路程有239万公里，相当于绕着地球60多圈。为了找到最好的拍摄场所，经过了中国、日本、美国等地，最后决定在长春的二道河机场拍摄庆元实现梦想的地方，还决定在机场附近的原《末代皇帝》的拍摄地做成宴会厅。为了寻找与当时日本的地形相似的地方，在看了很多资料并用直升机去LA一带看了 后，最终确定在那里拍摄飞行场面。

当看过《青燕》之后我唯一的想法就是朴庆元失去的太多了，爱情、朋友、同事……她唯一换来的就是开着她的“青燕”飞向祖国，但命运就是这样作弄人，向韩国起飞50分钟后在一场暴风雨她的“青燕”撞在了一座山而坠落，朴庆元以33岁的青春在蓝天结束了自己的一生。
浪漫一点的说，她就是一个为蓝天而生的人，为了飞上天空的梦想她付出了一个常人很少能付出的努力，为了自己的梦想她执着的甚至放弃一切，这样的一个人是属于蓝天的，所以对她来说这也许是最好的结局，更何况即使在飞机爆炸的那一刻她仍怀着对祖国的向往。一个好的结局不一定需要一个完美的句号，朴庆元是一个大大的感叹号，从她生命的开始到结束她都在用她热情、执着和毅力惊叹着每一个人。
影视使这凄美的结局又铺上了更浓的浪漫色彩，那就是她是抱着自己的爱人的骨灰离开这个世界的，“我希望你能带着我手牵手一起飞向韩国”。
天空中一定有一道门，那道门就是通向天堂，也许他就在天空中向她召唤着。

张真英的演技还是相当的不错，她把朴庆元那种情感演的是淋漓尽致，无论是对她的飞行事业，对她的爱情，对她的友情。她完全表现出了朴庆元顽强的性格，不管真实中的朴庆元是否这样，但是在影视中张真英塑造了一个完美的朴庆元。
在剧中她的呼喊似乎成为了她每一次突破的标志。
第一次呼喊是在训练的跑道上，她执着的性格注定了她是不肯落后的，那失声竭力的一声喊叫随着鼻血的流出她突破了自己，这不仅仅是一个训练，而影射出的是她突破了重重的困难真正走上了飞行的道路。
第二次她的呼喊是在她失去飞行比赛的机会时，仅仅是因为她是韩国人，这也刺激了她后来一定要飞回韩国的梦想。韩国，她梦想的开始，但要想成为她梦想的终结却又是那么的困难。她成立了自己的远途飞行基金会，
“我是朴庆元，谢谢你的到来。我医生的梦想就是这个长途飞行，我准备了一个飞行，到韩国作为第一步，我现在需要你的全力支持。今天我们成立了我们第一个基金会……”
很可惜，去的人是寥寥如几，即使那么几个人也没有人是真心的想参与，这使她曾经的竞争对手现在的好友也不禁为她而感到忧心。在这之后她们不断的动员，不断的扩大他们的支持对象，甚至朴庆元不断的参加社交来筹备她的基金会。为了梦想她不知疲倦，甚至忽略了身边的人，甚至也由此被军喜误解。
第三次呐喊是在她比赛时冲向天空的那一刻，那是她人生真正的突破，她做到了其他人都没有做到了，不但突破了自己也突破了记录她成为了真正的优秀的飞行员。当她呼喊的那一刹那，紧张的音乐停了，只看见一个摆脱万丈困难的“青燕”冲向太阳。这一幕与片头儿时朴庆元的梦想相辉映，它向大家展示着她儿时飞行的梦想终于成为了现实，也展示这一切是怎样的来之不易，就在她冲向云层的那一刻她的好友也离开了她离开了这个世界。
第四次呼喊是我认为应该有的，就是在她捧着韩知赫的骨灰时，不过她没有喊叫出来代替的却是一阵撕心的哭泣。韩国是很会做爱情的，即使是在这么一段故事中它也完全不失爱情了浓重色彩，仍展现出了一段感人的悲剧爱情，让观众为此心痛让人不禁流下泪水让人为他们而感叹惋惜甚至恨故事中每一个人甚至包括朴庆元。这样一段刻骨铭心的爱情并没有喧宾夺主，而是使这个向往祖国的梦想得到更完美的展示。
影片中两次出现了韩知赫伸出手掌测量风向风速，每一次那个动作都是在朴庆元飞行之前，所以很容易让人联想到那个动作就是为她而做，那就是他们爱情的标志动作，他是在为她祈求福。就在她最后一次飞行之前她做出了这个动作，为了纪念他，为了纪念他们之间的爱情，为了召唤他和她一起飞向韩国。
第五次呼喊是无声的，但这一次却是最震撼的，她紧握着韩知赫的骨灰和“青燕”一起发出了最后的呼喊，冷色中的一团火光，消失了……
这就是那五次呼喊，虽然后两次并为真正的叫喊出来但却是比任何都真实的声音。
我们也可以把这一切归咎于战争，日本对韩国的侵略成为韩国人不可摸灭的伤疤和痛。《韩半岛》中的政治要比这突出的多，但在这仅仅是通过这一个朴庆元我们体会到的也同样不少于《韩半岛》。在影片中那些日本人对朴庆元和韩知赫的迫害让人惨不忍睹，首相对他们两个人不同的态度也间接体现了日本将韩国玩弄于掌心。但矛盾最突出的就是在朴庆元开始她最后一次飞行前的那一幕，刚刚还是奏响的音乐当朴庆元出现时一切都安静了，导演让这一幕撤掉了所有的声音只六下摄象机的声音，这将矛盾推向了及至。首相和朴庆元握手，但你所能看到的是摄象机下黑白的画面和听到照相时那慑人的声音，面无表情的她心中怀有的是恨。

