《无极》的世界里显然没有黄老踪迹，也没有所谓中国传统的水墨情趣，在这方面我们当然愿意相信那个做了六年家庭厨男的李安在《卧虎藏龙》中的表现。无极，这个既生且死的境界，在电影中没有出现，在陈凯歌一次次庄严肃穆的出场中，我们听说过。 
 
在陈凯歌一再鼓吹的那个无极的世界，满神和幼年倾城相遇的世界，更像是肤浅的动画和特技习作，是一个被摸平的、干瘪的、丧失了精神意义的空间。

　　那么如此的主题先行、概念主导的“惊世之作”，“无极”这个庞大无比的能指遮遮掩掩的那个羞涩的所指是什么呢？窃以为就是陈凯歌的自大狂妄，是他那个貌似已经慈悲地宽容了这个无知世界的极端谵妄的自我。诸位，你们看到了吗，在上海本地算是知名的访谈节目《可凡倾听》中，陈凯歌导演非常开心的接过了一尊仿造的奥斯卡金像。

　　《无极》的若干需要针锋相对的问题

　　●关于特技

　　情节和场景设计天真、虚假。牦牛大战一场可谓深入电影的本体论立场，这每秒24格的真实，这银幕上扁平的世界，多假啊！昆仑如入无人之境，在那个人和神生活在一起的世界里，昆仑和牦牛同处峡谷却又是不同世界。昆仑放飞倾城在王城的上空，犹如剪纸，而鬼狼在时间里自由穿行的速度，显然缺乏铺垫，至于鬼狼自我毁灭的那瞬间早已成为好莱坞科幻电影的烂俗。对此陈凯歌长叹一声，我们没钱！可是他花了3亿。尽管所有有常识的人都知道特技所费不菲、贵得要死，但是这不应该成为托词。

