《来电惊魂》自己吓自己 
《来电惊魂》好在全片没有一个过度渲染的画面，内地导演应该看看。

　　我个人只爱看一些不是很“吓人”的恐怖片。日韩系的“贞子”系列、“校园怪谈”系列采取的视觉“洒狗血”战术效果有些过于惊人，欧美的惊悚悬疑片更符合我的需求，即不一味以画面的恐怖效果取胜，而是以气氛、悬念等多种手段营造效果。[被屏蔽广告] 
 
[被屏蔽广告] 
 
在此标准之下，新上映的《来电惊魂》非常适度。

　　据说男性观众对于《来电惊魂》中的青春美少女独自在一间大屋中受到惊吓的画面十分受用，深入分析究竟是何心理作祟不得而知。不过作为一名女性观众，看主角从一无忧无虑的青春美少女变成一个心理创伤受害者，倒是有几分感同身受的焦虑和迫切的同情，两种人群的心理满足和共鸣也许就足以说明了这样一部中小成本制作影片在北美的票房取得成功的理由。不过在国内上映的首周末据说风头远不如“加菲猫”，也许是因为国内恐怖片的市场基础远远没有成熟吧。

　　《来电惊魂》好在全片没有一个过度渲染的画面，一般恐怖片中惯常出现的血腥场面或视觉暴力一概没有，只是一幢几近完美的豪宅中，女主人公被一个看不见的陌生人的来电一步步逼到崩溃。其实在变态杀人狂的实体没出现以前，颇有几分自己吓自己的味道，倒比最后高潮的爆发更多一些欲扬先抑的趣味。尽管可能最终并没有造成吓你个半死的效果，不过气氛、悬念、心理战术的结合运用已经足以让人体会到恐怖片的魅力。至于那些狂呼不过瘾的观众，还是去看《隔山有眼》那种简直令人疯狂的电影吧。片中的豪宅相信许多观众看完以后都会留下相当深刻的印象，这简直是中产阶级以上的梦想之屋，不过经由那么一出惊魂以后，恐怕更多观众意识到，在荒郊野岭拥有那么一处豪宅看来也并不是百分百完美。

　　相对于日韩欧美，中国目前拍摄恐怖片的水平还比较落后，内地的阿甘拍过的《天黑请闭眼》等尚属小儿科水平，香港的彭氏兄弟倒是拍出了自己的鬼片口碑，今年的新片《鬼域》还取得了千万票房，十分难得，不过只此一家，也颇为寂寞。在《恋爱中的宝贝》中流露出几分“惊悚”潜质的李少红(李少红博客,李少红新闻,李少红说吧)，在拍真正意义上的惊悚类型片《门》时，意识到类型片这种看似简单的操作实则难度十分之高，然而还有更多的内地导演尚未认识到商业类型片的难拍程度绝不在艺术片之下。或许，他们都比观众更应该去看看这部难得在内地上映的恐怖片《来电惊魂》。　
