

    从本质上说，我喜欢牛市而讨厌熊市，因为在中国股市没有做空机制的情况下，只有牛市才能给中国股民、中国股市乃至中国经济带来生机和希望。牛市迎新，熊市弃新，在熊市中什么事情都干不成，更不要说推动中国股市的制度创新与制度转型了；牛市化解矛盾，熊市激化矛盾，而中国股市的股权分置改革恰恰到了需要一个超级大牛市来化解内在矛盾的关键时期，没有牛市的预期和氛围，中国股民付出惨重代价的股权分置改革就很可能在市场的拾阶而下中夭折，这就会葬送中国股市乃至中国经济体制改革的长期希望；牛市有正财富效应，熊市有负财富效应，牛市能够让千千万万的人民大众加入到投资者的行列，从而更多地分享到财产收益，并且促使中国的资源配置机制从以银行作为资金分配的主渠道和资源配置的主机制转到资本市场的轨道上来，进而完成中国经济体制改革的最终跨越过程；牛市无人受损，熊市无人受益，牛市唤起了人民群众的金融意识，从而把更多的钱直接投入到国家的经济建设，进一步健全和完善了整个社会的财产关系和利益关系，财产规则与利益规则，并且形成了整个社会共振共赢的局面。无论从哪个方面来说，中国股市的这一轮牛市都来之不易，必须倍加珍惜和倍加爱护，没有牛市的持续和发展，就很难有中国经济持续、健康、高速发展的原动力，就很难有资源配置机制的根本置换，也很难有股权分置改革的最终完成。但令人遗憾的是，政府与管理层对中国股市牛市进程的承受力太低了，在全世界的政府都把牛市当作成就的时候，只有中国政府与管理层把牛市当作了一个巨大的包袱，从去年“5.30”开始，就对牛市运行进行连续的、变态的和力度不断加大的打压，这样长时期、大力度、不择手段地对牛市的压制，最主要的后果是逐步改变了整个市场的预期，并且造成了“政策市”的死灰复燃，这种预期的紊乱与国内外的各种负面因素交织在一起，最终导致了市场的崩盘走势，并且最终葬送了整个市场的牛市进程。


