不得不说的是，给老杜和银河的片子泼冷水，真的很难过。
又是一部杜式风格的黑色之作,宿命、杀戮、情义、黑帮,各种元素无一不少,观之却索然无味.想来,细细品位, 《放逐》作为一部香港电影的期待之作,有些不尽如人意.
《放逐》的故事长度定为一夜之间，相对于其他的群像电影，对人物的塑造上，便有了极大地难度，黄秋生和吴镇宇的角色在设定上，前者深沉内敛，后者张扬暴虐，沿续了《枪火》中的人物性格，但是，由于剧本的设计，给每个人在表演上的空间并不大，使得在表演上往往流于表面，黄在是否杀阿何时，心理斗争并不明显，吴也只是用神经质的动作来通过突然的爆发引人注意。相比《枪火》中的二人从初见的对峙，到首战的误解，直到最后的惺惺相惜。相比之下，《放逐》的刻画都有些不够深入,流于表面。
而令人惊喜的角色来自任达华的大飞和任贤齐的神枪保安，前者在一些细节上的处理让人惊讶，那是一种气势的展现，嘴角的狞笑，特写镜头下的扭曲脸庞，分明是活脱脱的教父级人物演绎，在治伤时的且站且行，显得冲击力十足，人物也怪异绝伦。
再看任贤齐，从出场的戴着墨镜口叼烟卷，不紧不慢的瞄准，射击，上弹都冷酷无比，但在湖边送走众人时的口琴中，静态下的小齐，形象有些单薄。
相比之下，一贯的好演员林雪和张耀扬，则完全论为符号化的人物，相比《枪火》中初次见面时，二者对众人的冷傲与世故，再到结尾为了兄弟的仗仪阻拦，这次的出镜。均使人感觉未有惊喜之感。
