精益求精努力打造恢弘史诗

　　文献纪录电影《为了胜利》全面准确地处理了抗日战争期间国共两党、正面战场和敌后战场、中国战场与国际战场的关系。影片艺术方法新颖，将线与块、点与面紧密融合在一起，既有惨烈的大会战，又有灵活机动的游击战；既崇敬左权、张自忠等为国捐躯的高级将领，又感慨那些为民族牺牲的无名烈士；既表现战场上的激烈厮杀，又展示后方各界人士一致为前线的壮举。邹德昌认为，在重大历史事件方面，纪录片的客观性和揭秘性对普通观众来说，要比一般的故事片更具吸引力。他说：“在把握历史史实的基础上，我们还努力通过新的角度、新的表现方式来增加艺术感染力。”

　　《为了胜利》不同于一般的纪录片，它由真实的二战影像构成，同时也是一部战争的纪录片。为了再现战争的氛围，影片充分营造了声音氛围，通过声音的蒙太奇拓展画面空间，表达影片的主题。邹德昌透露，《为了胜利》90分钟的影片充斥着战斗的场面，为了让观众在听觉上没有疲劳感，剧组负责音响的人员运用音频工作站多声轨特性，多层次地表现战斗的激烈，如淞沪战役1分多钟的战斗画面，在声音的处理上，有一路是战斗的气氛，其他的声音随变化而变动，爆炸声里叠加炮声，使爆炸更有力度，为了使大段落的战斗画面在听觉上不累，战斗的中间多次加入子弹从弹道滑出的声音，在众多的战争声音元素里，它有一种穿透力，使每一种声音元素能整体的表现，相互间完美结合。本报记者霍晓蕙 实习生林雯雯

