6.《美丽人生》8.6分

“《美丽人生》看上去并不是一场悲剧，影片的前半部分为大家讲了一个浪漫的爱情故事，贝尼尼的表演笑料十足。从一开始基多的搞笑出场就可以看出导演想营造一种喜剧的氛围，而基多在追求多拉时种种绞尽脑汁的离谱举动，特别是冒充从罗马来的督学在课桌上跳起脱衣舞的情节更是将喜剧的因素加强到了闹剧的程度。有趣的场面甚至不断贯穿在集中营里，就是基多最后被押走处死时，出现在躲在垃圾箱里的小乔苏面前的也是一个扮着小丑夸张模样的爸爸。
　　影片为什么要以这种喜剧的手法来描述那段不堪回首的岁月？我想贝尼尼的最终用意是为了表现更深层的思想，为了不让观众再沉溺在浅层的感动上。基多不仅让儿子，同时也是让自己相信：一切噩梦都只是暂时的，最后的胜利终归属于我们。所以即使在集中营里，基多也始终是笑声不断，因为他有着对生活的坚定信念，相信美丽的人生才是永远的，所以他小心翼翼地呵护着儿子纯洁幼小的心灵。
　　纳粹试图通过集中营毁灭种族，也毁灭人性，但人类毕竟有超越死亡的情感和品质。基多为了不让小儿子面对人生悲剧，一直以超乎寻常的意志力控制自己，说服儿子，也说服自己，这个集中营只是人生的一个荒谬游戏，这个伟大而可爱的父亲最后终于成功了。看着基多站在德国人旁边冒充翻译，把集中营规则变成游戏规则的段落，我们一边爆笑着，一边抹去眼角的泪珠。这是可以总结整部影片的情节，以荒谬的态度对待人生的荒谬，以乐观的精神对待人生的丑恶，贝尼尼把自己的人生态度搬上了舞台。
　　影片以喜剧的形式表现二战时残酷黑暗的纳粹统治和集中营生活，它出人意料地从陈旧的创作素材中挖掘出了新鲜的东西，这样的表现手法是罕见的，同时也以其独特的风格和深邃的内涵赢得了全世界的掌声。据说《美丽人生》在戛纳电影节上试映时，全体观众起立鼓掌长达１２分钟之久，最后个个含泪步出影院。”

伟大的父亲，伟大的父爱。有人说这是一部讲述爱情的片子，我个人认为这是讲述父爱的，男主人公对其子的关爱和呵护，相信另每个人都会由衷的感动！
