贾樟柯威尼斯夺金狮 应该让《三峡好人》冲奥
贾樟柯契合影节审美观

　　贾樟柯的成功绝非偶然。一个只拍摄过5部长片的导演，居然三次入围威尼斯竞赛单元（《站台》《世界》和《三峡好人》），并最终获得大奖，这在海内外电影史上都是相当少见的。[被屏蔽广告] 
 
[被屏蔽广告] 
 
《三峡好人》与贾樟柯旧作的一贯风格是统一的，这种不懈坚持是他最终获奖的重要原因。底层小人物的情感世界始终是他最关心的，《站台》的悲伤追忆，《世界》的无奈漂浮和《三峡好人》的积极争取，算是贾樟柯个人精神之旅的三部曲。小偷、保安、民工、矿工、无业游民以及被拐卖妇女，贾樟柯镜头中这些最底层人物的命运一直揪人心肺。敏感的贾樟柯从“三峡”变迁当中嗅到并搜寻出了那条时代、城市及个人的关系线，用他的话说：“我只是把这条线进行了梳理和展现。”

　　对绝望、另类情感的读解，对社会底层的关注，对特殊人群的热衷，正是威尼斯电影节特有的审美体系，贾樟柯三次入围，充分证明他本人的创作风格正是这个圈子所推崇和认可的。“变迁中的三峡”这种题材也暗合了欧洲电影节的需要。贾樟柯在片内片外，可谓摸透了威尼斯电影节的游戏规则。所以，与其说《三峡好人》夺得金狮奖，不如说是贾樟柯本人的风格擒获了威尼斯评委的心。另外，刘杰执导的《马背上的法庭》关注中国司法改革的问题，从小人物出发，题材与角度标新立异，同样符合威尼斯的审美范畴，获奖也在情理之中。

　　类型化电影普遍受冷遇

　　杜琪峰《放逐》和蔡明亮《黑眼圈》两部类型电影的失败，也并非偶然，甚至冯小刚《夜宴》在威尼斯受到的冷遇也是必然的。事实上，三位导演遭遇了类型电影的一次集体失败。

　　杜琪峰是近年香港电影界与国际三大电影节接触最多的导演，他的《黑社会》《放逐》《柔道龙虎榜》等都进入过戛纳或威尼斯的竞赛或展映单元。其作品冷峻沉稳，主题往往是宿命游戏，但题材总不离帮会与派别之争，其类型只能定义在黑帮片范畴，顶多是有想法的商业电影。

　　至于蔡明亮，仿佛就是为电影节而生的机器。现在从他身上已很难找到当年拍《爱情万岁》的影子，而今蔡明亮的影片晦涩矫情，充满无病呻吟的气息，这在去年的《天边一朵云》中表现得最为明显。今年的《黑眼圈》还属于蔡明亮的“实验电影类型”，依然是极其吝啬的对白、缺席的剧情和大量静止的画面。这部关注外籍劳工的电影创作初衷诚意十足，但导演习惯于摒弃剧情的个人特点，却很难让观众和评委接受。是“孤芳自赏”还是“矫揉造作”，有时很难分清两者的界限。

　　威尼斯电影节对类型电影的不感冒，也让冯小刚赶上了。虽然《夜宴》不是参赛参展，只为了打开欧洲市场，但显然欧洲媒体对中国导演营造的宫闱之争、视觉盛宴并不感兴趣。正如国外媒体报道的，他们喜欢纯正的中国特色的东西，而不是包装版的《哈姆雷特》。对冯小刚这位国内优秀的商业片导演来说，定位和转型这个问题像“生存还是死亡”一样困扰着他。从国际电影节的风向标可以看出，坚持自己的风格就是不错的选择。与贾樟柯一样，冯小刚也只能在奖项与票房之间选择其一，两者兼得实在太难。

　　让《三峡》冲奥较明智

　　为《三峡好人》欢欣鼓舞之余，笔者联想到明年奥斯卡最佳外语片的选送问题。虽然《满城尽带黄金甲》尚未公映，但从剧情和造型看，无疑又是一部旨在夺取高票房的商业片。虽然奥斯卡与威尼斯的评选口味不同，但从《无极》失利奥斯卡的前车之鉴来看，奥斯卡对中国的商业大片也不太感兴趣，何况目前中国内地的商业片还承担不了太多责任。《黄金甲》《夜宴》去“冲奥”，如同《加勒比海盗》《加菲猫》《X战警》去竞争奥斯卡最佳影片一样滑稽。高票房不等于艺术水准，否则奥斯卡奖早就不够用了。

　　还好，今年内地有《三峡好人》，不能指望它挣多少票房，但绝对能指望该片继续获奖。让《三峡好人》冲奥，比选送《黄金甲》《夜宴》更为明智。可惜这只是个人不能实现的良好愿望。