影片的文戏确实十分薄弱苍白，虽然动作片文武之间难双全，但《龙虎门》在文戏上的处理，仍是明显有偏弱。该点明的不点明，如王小龙一身功夫从何处学来，为何会远远超过龙虎门内帮众，并且在受伤前功力没倍增之时，已可以与火云邪神打成平手。而自小浸淫于龙虎门内，有王降龙在身边因材施教的王小虎，为何却落得功夫居于无师自学在国外长大的石黑龙之下，成为影片里三个男主角功夫最低一人。诸如这些容易成为观影疑点的地方，影片完全没有触及。在影片里，火云邪神，王小龙，王降龙三人在初时的功夫应该是不相上下才是，但借着火云邪神之口，开创龙虎门的王降龙，功夫居然不及他那武功不知何处来的侄儿王小龙，因这没有说清缘由，逻辑混乱的编排，使得精彩的武戏无以为继，难以有令人挖掘的空间。 

如果影片止是没有点明一些令人观影容易混乱的疑点，那还倒罢了。文戏错就错在，无需点明的却十分过火地去表现了出来。这也是影片落得‘弱智’‘幼稚’等恶名的原因。用谷胖子的话说：画公仔画出肠了。电影里王小龙与罗刹女之间纠缠不清的情絮，正是因为王小龙曾经救了罗刹女一命，这女子虽然冷酷无情，却一直记着王小龙救她一命之恩。多次在火云邪神欲对王小龙痛下杀手之时，罗刹女颇颇挺身相救。乃至最后以自己一命换他一命。本来，这该是一个多浪漫的故事啊。但是，在罗刹女找王小龙为她纹上纹身，她以王小龙救她那天为自己生日时，影片插入了王小龙如何救罗刹女的情景。一看之下，吐血数升。弱智得令人不敢相信这是专业编导们想出的救人桥段。影片编导明显对儿童表演的戏十分没把握，像大多儿时回忆的片段，几乎都可以删了。应该再添入一些王小龙王小虎兄弟及石黑龙学武时的描述，就算用对白说说让观众理解一下意思也可以。而且电影里的儿童，很难叫观众与长大后上天遁地无所不能的中国式超人联系起来。 

电影里，‘好人’与‘坏人’庭径分明，个人十分喜欢这种简单的‘人类’处理方式。龙虎门里的，都是好人，他们出手打的人，就是坏人。王小龙王小虎兄弟也因一个在外长大，自觉不是‘好人’而自耻，而王小虎在龙虎门里长大，以自身为‘好人’而自豪。当王小龙认了王小虎这个弟弟后，立言自己做了好人，才肯回去龙虎门。王小龙站在王小虎旁边挺身一指，说：“那里，就是龙虎门的方向！”十分有意思。好人，龙虎门。是影片里诸雄的精神家园，也唤醒了我们观影诸位孩提时黑白分明的世界。 

