回望2004年的世界影坛，韩国导演金基德绝对是最为光彩照人的一个人物。他先是在2月份的柏林电影节上凭借影片《撒马利亚少女》砍下最佳导演银熊奖，接着又在10月份的威尼斯电影节上依靠影片《空房间》摘走最佳导演银狮奖，终于，连一向对金基德并不怎么见待的韩国媒体也不得不对其刮目相看，称赞其为“21世纪韩国最具领导潜力的导演”。虽然这样的称赞多少有点言过其实的成分，但从中不难看出金基德在当今韩国影坛所占有的重要地位。 

　　回顾金基德的十年创作经历，我们会发现，他今时今日骄人成就的取得绝非偶然。事实上，对社会边缘人物生存状态的深切关注、对人性欲望的深入挖掘、对残酷社会现实的批判……这些金式作品中经常诉求的话题，在其早期的《野兽都市》、《漂流浴室》等片中就已经表现的相当明显，只不过由于那时的金基德“血气方刚”，总是喜欢把一些问题的探求推至极端，并且经常使血腥、情色的方式赤裸裸的将其展现出来，这使得他的影片被大多数人所排斥。而近几年的金基德却逐渐的成熟起来，《春夏秋冬又一春》、《空房间》等片中的金基德已经俨然成为了一个顿悟体佛的“得道高僧”：几个简单的镜头，几组简单的画面，几个简单的人物，到了金基德的手里就立刻变成了阐释佛理、揭示人生哲学的最佳载体，这在为金基德赢得巨大荣誉的同时，也为金式风格赢得了无数影迷的喜爱与迷恋。
