对《无影剑》的动作场面的没任何震撼，笔者不满意。香港武术指导马玉成，对动作场面的调度的发挥一般，或许导演本身要求和韩国演员武术基本功的缺乏，加上替身与剪接没有香港电影人的成熟，导致本片中类似《黑客帝国》与《杀死比尔》的不协调，更为严重，个人感觉本片的所有武打皆慢半拍，港式武侠片那种迅雷不及掩耳的动感不但没能找到，反寻得许多舞蹈动作的花哨，兴许是《卧虎》在国际上的轰动影响导致，不过本片好在没有《英雄》《十面埋伏》那么不思进取，一味玩没有动感的形式主义，几段武打场面出手还有些讲究头。
　　
　　个人偏爱几段刺杀，先是恶和尚抡禅杖，大力袭击王子，一时间屋内遍地狼籍，乱石飞溅。
　　接下来女武士与女反派双剑拼去，两个曲线玲珑的动人娇躯，凌空飘舞，如同舞蹈一般的华丽转旋，到让咱小小地追忆了一下《东方不败》。
　　还有望着一群群黑斗笠刺客追逐，男女主角施展轻功飞岩走壁，众人在古代房檐上频繁跳跃，前者暗器狂放，后者慌乱躲避，最后落入水下，然后一部分刺客潜下水，而另一部分刺客飞在水上向里发镖，男女主角险象环生，不经意间的第一次配合，愣杀出条血路，此段节奏明快，音乐鼓点紧密，效果上反有些新意，眼前一亮。
　　
　　本片结尾极为平庸，先不满意下大反派的窝里反，突然一个愣出来的坏蛋毫无道理的睡了女反派，然后恼得总BOSS为之乱杀人，无聊假三级式的争风吃醋根本和情节无关。
　　到了关键的坟墓之战，身负重伤的女武士拼命保护王子，在中毒情况下被迫施展武艺，寡不敌众，反举剑血战，但总BOSS过于简单的绝招，导演过于模仿港片的一剑挥乱爆炸，还有没比划太多回合就完的高潮戏，反使得结尾如《霍元甲》一般的短促。
　　所以望着王子抱着香消于玉殒的女武士，在传统韩式煽情下，虽有几分触动，却无《东方不败》悲痛欲绝的黯然神伤，本片的结尾虽非绝对败笔，也使得本片不如《武士》爽痛，缺少《清风明月》悲壮，更反映出了韩国自己的武侠片虽大幅度进步，制作讲究，拍摄精致，而无香港武侠片当年一般惊世骇俗。