那么，《特洛伊》里最具魅力的英雄是谁呢？
　　特洛伊的大王子赫克托尔，最完美的男人。有正义感，有责任心，讲信义，且武艺高强。这个男人令我心动处：清晨，当敌人入侵的钟声响起，他放下怀中可爱的儿子，吻别美丽的妻子，披上盔甲，毅然率领众将士奔赴战场，直至为国捐躯。当看到他的尸体被倒拖于阿喀琉斯的战车后，相信观众都会为之黯然神伤。
　　一个集男人优点之大全的圣人，没有被海伦爱上，实属历史的遗憾。然而，一个被宿命与悲剧，爱与血缠绕终生的人，内心一定是寂寞的。毕竟，被人朝拜的滋味并不好受。
　　帕里斯，拐走了海伦的特洛伊小王子。美目如星，女人被他深情地望一眼，八成是要缴械投降的。不过，这个美男子的行为实在令人作呕。为了满足他那点私欲，令烽烟四起，家破国亡。而他和斯巴达王决斗失败后，却抱着哥哥的腿求助，真是不堪入目的场景。奇怪海伦怎么会爱上这样一个懦弱男人。
　　我可以原谅帕里斯的贪恋美色，也可以原谅他的胆小懦弱，最不能原谅的是，当阿喀琉斯在木马屠城，火光冲天中，冒着生命危险找到女祭司，观众都为这对情侣终于团聚而庆幸时，帕里斯却乘人之危，拉开他的破弓箭，射中了阿喀琉斯的命门脚踝。这实在是改编者的一大败笔（原著里的阿喀琉斯是死于太阳神阿波罗的箭下）。自此，这位《指环王》里人见人爱的金发精灵王子，变得讨厌起来。
