
 沪深两市自去年12月初再次探底后便展开了一轮凌厉的攻势，现在完全可以说，市场已经摆脱了熊市的阴影，出现了久违的牛市氛围——

    先看K线，日K线马不停蹄地以45度角持续上行；其间沪综指周K线竟出现过9连阳，这在历史上还未曾有过，眼下两市又一个周线5连阳也将双双诞生；令人惊讶的是，深成指的月K线到本月底很可能收出6连阳！

    再看均线，无论是5日、10日、20日，还是30日、120日、250日均线无一例外地都呈多头排列，成黄金交叉，日均线如此，周均线亦如此！

    三看成交量，以沪市为例，自今年以来的64个交易日中，有54个交易日的成交量保持在100个亿以上，最近已经连续6个交易日放出200多个亿，这在2005年以来也是未曾有过的！

    四看个股，谁曾想到过，G鲁黄金股改后复牌首日竟然暴涨60%，而G锌业很快以一天狂飙100%刷新记录，而像G界龙、中关村那样连拉涨停的已不鲜见；在强势股的率领下，市场出现了个股补涨、普涨的局面，连一向躺在“地板”上死活不动的封闭式基金也突然一跃而起，急匆匆地跑在了很多股票前头！

    五看人气，散户大厅恢复了往日的喧哗，中户、大户室也座无虚席，新股民开户数急遽增加，证监会前天一天就新批了4家QFII……

    股市的春天已经来临，绝不可能在一夜之间再回到持续了5年的寒冬；上行的趋势一旦形成，不可能因为需要正常的调整而遭到毁灭性的破坏！

    小牛已露尖尖角，小牛才露尖尖角！


