我州教育工作取得七个方面突破
 
2004-7-21 15:04:06  红河日报  杨红伟  阅读88次 
   
    
　　我州各级党委、政府在认真实施“科教兴州”和“人才强州”战略中，坚持把教育摆在优先发展的地位，切实加强领导，努力增加投入，促进了教育事业的稳步发展，全州的教育工作取得了七个方面的突破。

　　一是南部5县的“两基”攻坚扎实推进。在去年屏边县被教育部认定为实现“两基”县后，绿春县通过省政府的检查评估，今年复核后已上报教育部认定；金平县今年将接受检查验收；元阳、红河两县有望在中央、省、州的帮助扶持下，分别于2005、2006年接受验收，比原定计划提前一年。

　　二是北部县市普通高中教育发展全面提速。目前，泸西泸源高中、弥勒庆来学校、个旧一中、蒙自一中、开远一中、建水六中等7所高完中建设已高起点、大手笔地展开，每所学校占地均超过200亩，计划总投资近7亿元。各县市在多渠道筹措建设资金，吸引和招聘高中教师方面作了前所未有的创新和探索。

　　三是红河学院申办成功。经过多年的努力，国家教育部于去年正式行文批准，在原蒙自师专和电大红河分校的基础上组建多学科、多门类的红河学院，彻底结束了我州境内没有一所稳定成建制本科院校的历史，全州高等教育的发展迈上了一个新的台阶。

　　四是中小学信息技术教育取得突破性进展。我州部分县市解放思想，不等不靠，大胆引入时常能够融资机制，多渠道筹措信息技术教育发展资金，加快了各学校普及信息技术教育的步伐。目前，全州中小学已拥有计算机13330台，生机比达45：1，居全省第二位。建水、个旧、弥勒、蒙自四个县市已经实现了乡中心完小以上学校开设计算机信息课的目标。

　　五是州级财政教育专款大幅度增，中小学教师队伍建设明显加强。到去年为止，州级财政安排的教育专款已达到5288万元，比2001年的2930万元接近翻了一番。全州用于学校基本建设的投入去年达到1.75亿元，加上设备购置、课桌椅和图书资料添置的资金，去年用于改善学校办学条件的经费已超过2亿元。

　　六是各级党委、政府进一步加强领导，教育工作双线目标责任管理得到充实完善。各级党委、政府把教育作为一项民心工程，初步形成了主要领导亲自抓，分管领导具体抓，其他领导配合抓的良好局面。州委、州政府坚持每年对县市委、政府实行8项教育目标责任管理，州级主管部门与各县市教育局和州属学校实行15项教育目标责任管理，年底考评兑现奖惩。双线目标管理有力地促进了全州教育事业的改革和发展，我州连续两年被评为全省教育工作目标责任一等奖。

　　七是各地涌现出一批在区域教育发展中有带头作用的示范窗口学校，整体办学水平和教育质量稳中有升。各县市按照州委、州政府的总体要求，加强了优质教育资源和示范窗口学校的建设，培植了一批标准化、管理好、质量高的等级示范窗口学校，带动并促进了全州半学水平和教育质量的整体提升。今年我州高考取得了好成绩，全州上录取线的考生达4994人，其中上本科线的2802人，建水一中考生还夺得了全省外语类高考“状元”。

 
 
