少年血
　　“我知道少年血是粘稠而富有文学意味的，我知道少年血在混乱无序的年月里如何流淌，凡是流淌的事物必有它的轨迹。”——苏童



　　第一次面对鲜血，是“小公园”的小首领滑头痛打另一个帮派“217”的成员，他下手毒辣而果断，夜色中也可以闻到血腥的气味。你可以骇然，也可以愤怒，但这就是江湖的规则，和任何江湖无异。这也是为何，有人说，片中的暴力已不再是少年的暴力，而是成年的暴力，已不再单纯，失去了鲜血的纯度。而我的理解是，暴力是没有年龄界线的，它只有程度之别。

　　第二次是哈尼的死。他从台南亡命回来，蓦然发现，这小公园已不再是他的世界。兄弟，女人，势力，颓唐远去。于是他选择了最一意孤行的方式挽回，虽然他知道他选择的是不归路，是没有砝码的赌局。戏里戏外，很多人都为他的贸然送命不值，但他必须放手一博，为了作为老大的尊严。他死于“山东”的阴险，或许早已料到结局，但过程无法避免。答案在哪里，还记得吗？他对小四说：“我在台南的时候，叫他们把书铺里最厚的小说租来给我看。原来从前的人，真的和我们是没有两样的。我记得有一个老包，人家都以为他吃错药……后来满城的人都逃了，好象到处还都起着火，只有他一个 人要去堵拿破伦，后来还是被条子抓到……，看了那么多武侠小说，都没记住名字，只记得这一部《战争与和平》”名著的误解和误读并不重要，重要的是他找到答案：那就是一个人该去单挑自己要反抗的团伙，不管多么众寡不敌，也不管世道多坏，别人躲出多远。并非生在乱世，却选择做一个孤胆英雄，你能说他的鲜血没有纯度吗？海魂衫，喇叭裤，剑眉沉默的哈尼，是影片中先于小四给我震撼的人。也正是他的死，令小四的人生开始转变。小四是把哈尼当作朋友或者说是偶像，他甚至还天真的以为自己可以替代哈尼守护小明。但他不知道，江湖上真正的英雄通常只有一个。

　　第三次是台南帮的人替哈尼报仇。凄风苦雨的夜，一个个倒下的身躯被吞没在黑暗里，莫名的，徒然的鲜血被雨水冲刷殆尽。见证这场杀戮的小四，在黑暗中寻找“山东”，他执著的要向山东探询哈尼的死因。而此时，垂死的山东除了如婴孩般躺在他女人怀里无助啜泣，已无法作答。面对一个曾经不可一世的老大最不堪可悲的结局。善良的小四转身离去，让一切安静结束。请不要当作笑语，这是真理：出来混，迟早要还的。

　　最后一次当然还要提到结尾，点题的鲜血流出来。灯暖如橘的牯岭街上，少年们走来走去，有人在租借小本，有人在插科打诨，有人什么也不做，只是闲荡。多么寻常又寂寞的夜晚，空气中还荡漾着暑气散去后微凉的风。白衫黑裙，眉目清扬的小明只是走上来和一个曾经爱过他的男孩子讲话，在她眼中这个男生和其他追求她的人没有什么不同，只是他身上有哈尼的影子，只是他们在医务室里偶然相识交谈，镜头对着反光的白色木门，映出两个浅淡的人影；在片场的阁楼上渡过逃课时光，在宽阔的靶场上聊天看过夕阳，在葱郁的榕树下听到过对方的心跳。小四，认真又纯真的小四，以为他可以改变这个早已由女孩蜕变为女人的小明，然而他错了，这个有着无辜美丽脸孔的少女早已被多舛的命运磨砺地成熟老练，知道自己需要的是什么，如何得到。“当痛苦变成她必须噤声的秘密时，痛苦就像吸取她生命养分的树苗，在黑暗中不断抽长。”无法给她带来实在安全感的人立刻出局，之前的每个人都是如此。小四的悲哀在于，他不知道自己出局的原因，或许就是小马的一巴掌，令小明投入了更强者的怀抱。她说自己就像这个世界是无法改变的，因为她早就领会到这个世界的现实。时代无法改变，历史无法改变。简单的道理她参透的太早，于是也断送了自己。小四的刀捅下去时，我知道那几刀真的很深，深到小明连呻吟都没有来得及。一个少年在做梦的年纪可以做的所有梦都在瞬间化作碎片，碾作尘埃，融进小四最后的力量里，所以可以想像这股绝望的力量有多么巨大。捅进小明身体里的那把匕首，是一个日本女人用来自杀的，也为这个女孩的死笼上了一层凄美的外衣。我不知道导演的用意何在，莫非是借小四的手完成一次不自觉的自杀行为，而小明则无形中代表了这个不可改变的时代。其中有真味，欲辩请忘言吧。