
奥运板块将因为距离北奥运会召开仅余100天而紧锣密鼓起来，一些奥运概念股将飞起来。
　　奥运概念股仍具潜力
　　奥运概念股从前年就开始进入市场主题投资的视野中，中青旅、北辰实业、中国国贸、金融街等纷纷被发掘大涨。而在去年底的一次大幅炒作过程中，次新股全聚德从35元启动，短短五周就告翻番，成为一次针对奥运概念的经典炒作。可是全聚德的业绩，是难以支撑上百倍的市盈率水平的，而且当时的大盘正从6124点以来反复大调整，奥运股也与其它板块一起，经历了一场惨烈的大跌走势，大大挤压了奥运股前期炒高的泡沫。
　　但是毕竟奥运作为2008年A股市场最突出的题材，被多家机构优选为今年的重要投资主题。近期市场已经企稳上涨，这也就为奥运股的重新飞起来创造了良机。
　　避虚就实须讲究
　　根据相关资料显示，奥运会的经济效应分为三个阶段：在筹办阶段，举办地的投资乃至举办国的投资会有一个额外的增长；在奥运举办期间，由于带来大量客流，因此对举办地或者举办国的影响主要集中在旅游、酒店、零售、金融服务、广告传媒、航空等消费服务行业；而在后奥运时代，则重在消费服务业的持续增长上。
　　因此，在目前阶段选股策略上就需要坚持避"虚"就"实"，特别是对相关的旅游、消费以及奥运特许经营商等消费驱动类型的股票进行进一步的跟踪。
　　从受益行业中找黑马
　　以旅游为例。8年前，奥运选择了悉尼，澳大利亚旅游委员会宣称，奥运会是"澳大利亚入境旅游史上最具意义的事件"。历史经验证明，奥运会的举办将对举办国国民经济、尤其是旅游业的发展产生巨大而持久的推动作用。
　　我国历史悠久、旅游资源极其丰富，未来入境游客数量必然会有大幅的上升。根据亚太旅游协会和Visa国际组织亚太区共同发布的"2007年亚洲旅游意向调查报告"显示，在希望前来中国参加北奥运会的海外观众中，有近九成的人计划多花一些时间游览中国的其他地区。
　　典型个股如中青旅（600138）入境旅游业务，国内旅游业务都较为成熟，是一只典型的受益奥运的公司，同时公司经营的旅游线路基本涵盖了市场上全部主流旅游产品。2007年年报显示，公司实现营业收入45.32亿元，利润总额同比增长152.58％，同时，该公司指出，2008奥运年计划在毛利率基本稳定的基础上，实现旅游主业收入提升20%左右。
　　当然，还有酒店、零售、航空等消费类股以及奥运特许经营商也大有市场的机会。

