圣诞节必看电影——《阿甘正传》，向各位筒子介绍，一部感人的影片。 这是曾让我流泪的影片之一。 阿甘那颗纯朴，简单的心灵让阿甘的一生有着不平凡的传奇。从小时侯的瘸腿到成为了大学时的橄榄球运动冠军，EO只有75分却一辗眼间成为了越战英雄；从医院养伤时发现他的乒乓球天赋之后到成为了代表国家队出战亚洲的辉煌历史，Jenny走后的running却使他成为了众人追捧的明星；从应最亲密的朋友的生前愿望到成为了Jenny船长后的致富。这一切一切，是阿甘心底对Jenny那份执著的爱的释放。大雨间歇的星空，海上的日落，山上的湖水和无边的日出那些迷人的景色，无不维系着阿甘对Jenny日日夜夜的思念。这不是神话，也不是Iitanic那旷世的爱情。这是一个人心的历程，一份纯情的爱。 影片中，当Jenny由阿甘身边再次逃离时，他的生命在她的身体里却得到了延续，不知道这是Jenny为阿甘选择了另一种方式的留驻，还是阿甘迁就了Jenny，让他的一部分随她去流浪，我更愿意是后者。 Jenny最终是回来了，当阿甘面对的却是永远的别离。影片临近结尾时阿甘在Jenny墓前说的那段话让人心碎神伤，”Jenny,如果你有需要，我就一直陪在你旁边”。那一群鸟飞的镜头，肯定包含着救赎的寓意吧。Jenny象征着美国那“颓废与迷惘的一代”，酗酒，摇滚，叛逆，颓废已是一个代名词。 影片涵盖的东西太多了。但那份爱情却感动着多少人，我想凡是看过此片的，无一不会不为其感动的，凡是看过此片的，无一不会不喜欢上它的。 

该片的音乐非常出色，尤其是片头部分。白色的羽毛在蓝色的天空下随风飞舞，美妙的音乐从极弱开始，渐渐清晰，仿佛一位天使缓缓飞临人世。任何人只要认真欣赏，都会感动于其中的美。如果没有这一段音乐，影片的魅力将会大打折扣。
