星期二晚上，我请曾经参与过《魔比斯环》制作的朋友Kamiyu一起去电影院看《墨攻》。
　　
　　在整个观映的过程中，我这个行内朋友Kamiyu都在表达对剧情的不满，不断地说有很多地方看得不明白。不过因为是我请他看的，他就只好忍气吞声了。
　　
　　你看，连一个电影从业者都觉得犯晕、糊涂，我只不过是一个普通老百姓，我当然不能在他面前证明我看得很明白啦！不过偷偷告诉你，其实我也看得很迷茫，真是两眼一抹黑。
　　
　　本来都不想为这部电影浪费笔墨，但是今天我上了天涯才知道，大家可能都觉得电影的战争场面打得不够激烈，也跑上来打一架。还成立了两个帮派：“墨托”和“墨黑”。
　　
　　这就太搞笑了，人家墨子提倡的是非攻兼爱，我们天涯的“墨托”和“墨黑”却在自己的地盘上打得不可开交。
　　
　　一部电影而已，表一个态就被扣帽子，值得吗？
　　
　　不过既然我打算发贴了，就不想做墙头草，也在这里表一个态：《墨攻》不是墨黑说得这样差，也不是墨托说得这样好，很普通的一部电影，普通到不值得写一篇影评，普通到没有资格享受“谁一表态就被扣帽子”的待遇。
　　
　　我知道就凭我上面的表态，肯定会被扣上一顶“墨黑”的帽子的。
　　那好吧，你就当我是墨黑吧！我一平头百姓，人微言轻，能够把《墨攻》抹黑了，好歹也算是一件壮举吧！
　　
　　而且，现在大片的票房和口碑都成反比，从这个理论推导，“墨托”充其量只不过是提升口碑，而“墨黑”还直接刺激票房呢！
　　
　　好吧，现在就把我在《墨攻》里看不明白的地方写出来吧！
