
沙牛家书 "讲政治"透露出重大信息
    我在上周五"股市早8点"中将"王岐山强调基金要'讲政治'"放在了头条位置，其内容如下：  
    --中评社香港4月24日电 中央接连出手救市，负责金融事务的国务院副总理王岐山近期亦亲赴"前线了解资本市场对市的意见。内地金融业人士称，在市场波动下，王岐山更告诫一众基金经理"基金也要讲政治"，要求各大基金在现时情况下，不能做出危害股市稳定的投资决策。
　　--据香港明报引述市场人士透露，王岐山近日到中国证监会考察，幷听取主席尚福林的汇报时，特别强调对基金的有效监管。
　　--消息称，王岐山要求基金经理在做投资决策时，除了单纯考虑本身的赚蚀利益外，亦要"讲政治"，意即要考虑对整体市场环境的影响。有内地金融业人士就分析，这一言论已表明，中央不单在宏观政策方面出手救市，更希望基金亦能出手营造利好的市场气氛，"砸盘(抛售)当然不可能再出现了，但是否要大手买进，就要看各自能力了"。
　　另一方面，在傍晚中央宣布减印花税之前，内地股市昨日早已偷步大幅上升，有内地分析员认为，政府背景的机构投资者已先行一步，开始入市建仓，"社保基金之类的资金昨天已大举进场"。而在交投大升至逾千亿元人民币的配合下，上证指数昨日大升至3278点，劲升4.2%，其中石化及金融股最受追捧，成为升市的火车头。（中国评论新闻网） 
    --中国评论：奥运前救市 王岐山送礼 
　　--香港明报报道，中国财政部昨天宣布将证券交易印花税从千分之三减至千分之一，传闻已久的救市措施终于出笼，加上日前证监会的对大小非解禁的限制措施，一整套救市组合拳已经成形，不管今天的大市是否买账，奥运前的一轮股市上涨行情已势不可挡。 
--日前，有媒体在报道主管金融的新副总理王岐山巡视证监会时，用了"巡防"一词，这一个"防"字，看来并非手民之误，而是点睛之笔。（新加坡联合早报） 
    以上消息虽来自港报或外电，但摘自内地官方网站"中国证券网"，有很强的权威性，我在这条消息的后面评述道：
    沙：在我看来--
    1、以上来自香港、海外的报道表明，这一次非同寻常的救市之举，绝非仅仅是"经济行为"，而应该上升到"政治"层面来看待！
    2、"砸盘(抛售)当然不可能再出现了，但是否要大手买进，就要看各自能力了"，即你可以不大笔买进，但不再可以砸盘！再砸盘就是政治问题！
    3、政府背景的机构投资者已先行一步，开始入市建仓，"社保基金之类的资金昨天已大举进场"表明，此次救市已走了"三步棋"，第一步棋，社保资金进场护盘，脱离3000点；第二步棋，大小非解禁新政；第三步棋才是下调印花税！老沙坚信还会有第四、第五步棋！老沙自小喜下中国象棋，与全国冠军胡荣华对弈过，并能下盲棋，据我所知，棋界顶级高手能看到"七步棋"！相信王岐山的"七步棋"已成竹在胸！
时过数天，此条消息及我的短评或已被人们淡忘，但王岐山副总理"讲政治"这三个字始终音犹在耳，我想证券主管部门肯定要具体落实王岐山副总理的重要指示，而基金经理们一定会迅速纠正"不讲政治"的行为，中国股市一定会迅速重返"讲政治"的轨道！对于证券市场来说，最大的政治就是要维护证券市场的稳定！就是党的十七大郑重宣布的"想方设法让更多群众拥有财产性收入"!   

