

在本轮最猛利的夏季攻势到来之前，值得一提的仍然是近期正潜伏爪牙忍受的银行股，它们率先在4.24后率先回补缺口，以及近期不温不火的走势，给后市留下了令人费猜的悬念。  


本年度截至现在为止，银行股(A股)的价格已经平均跌去了29%。本栏认为，这主要是因为市场担忧高通胀以及进一步紧缩的风险会伤害到银行息差以及资产质量，以及限售股解禁对于技术面的压力。如果CPI能够更加温和或者政府采取更为正确的政策组合，中国的银行基本面将更为积极。本栏主要看好三类银行：

一是具有高收益增长和获利能见度的银行，这包括工商银行，招商银行。工行2008年预期市盈率18，与A股的平均市盈率20相比，估值相对便宜。招商银行信用卡总的发行量已经占据30%的市场份额，其A股2008年预期市净率和市盈率分别达到6.2和23，这稍微高于A股20倍和银行股19.3倍预期市盈率的水平。

其次是具有独特网络、长期增长潜力以及2008年预期市盈率在15—16倍的银行。主要有深圳发展银行和兴业银行。深发展是国外持股者具有管理控制权的惟一一家上市银行，其2008年预期的市盈率为15.6。兴业银行则拥有强大的分支机构，并且拥有专业的，前瞻性的管理队伍和强大的执行能力。

最后是在A股和港股两地上市，但对港股拥有低溢价的银行。交行2008预期市盈率合理估值17.5，而其对H股5%的溢价水平，这在两地上市的银行中最低。


