在电影里成十场打斗里，以这三场最为精彩： 

王小虎对决黑衣帮：这场打斗是电影的开胃菜，在印象里港片在用腿的处理上总有着点到为止没有着肉的感觉，令人看着十分不爽。特别李小龙当年的片子，虽然使出了凌厉的好脚法，但是受力者脚没到人先倒的安排，仍是看得人不过瘾。谢霆锋在这一场动作戏里的表现十分出色，自为弱势者抱出不平，飞身跃过两米长的餐桌开始，除了一些受力后帮众落地或餐桌乱飞的时候用上了特效，在动作上可以看出实打并非只是影片宣传的技两。自谢霆锋大吼一声‘一人做事一人当’后，第一个上前的帮众未出手便让他踹中下盘倒地不起。在面对功夫远逊于王小虎的黑衣帮帮众时，谢霆锋此时的出脚动作稳，快，准。后蹬，侧踢，抬腿下劈，一气呵成，十分好看。不过在甄子丹出场时，只以一膝一肘便可制住他时，可以看出这种‘好看’的腿法并不实用。 

日本料理店三处同时混战：在混战之前，不能不说这个由特效做成长镜头效果的分场剪辑。由桥上摇下，穿入透气口进入日本料理店的镜头，经过一个日本人的房间，由木墙穿过进入谢霆锋与师弟们饮酒的房间，再由木墙穿过进入余文乐正在吃饭的房间，绕着余文乐的餐桌几圈后停止。在观感上，这是一个没有剪辑痕迹的长镜头。这种镜头穿墙而过的感觉十分新鲜，但明显的是，‘穿墙而过’对于镜头来讲摆明就是没有可能的事情。这个由四个分场分拍而成，加上特效剪成‘长镜头’的做法，对导演在场景编排上的功力十分考究。但也避免了真正的长镜头一处灯光或演员走位不合要求而前功尽弃的弊端。看到这个镜头，大叹：原来特效还能这样玩的啊。在这料理店的这一处打斗场面，完全可以列入香港动作片的经典场面，前戏，打斗，收场，在气氛的调动上做到了尽善尽美。也尽显出了甄子丹近身搏斗的技巧。以掌击刀，一以敌百，在狭小的空间里甄子丹尽量做到以最小的动作表现最大的杀伤力，以擒，摔，膝击，横掌劈为主。只是在刀山里翻腾着过去捉拿过江蛟那个动作有点过了，毕竟人不是铁打的嘛。在帮众涌入见人就砍时，以俯视角度拍摄的场面令人热血沸腾,王小龙，王小虎，石黑龙三处地方不同方式的混战，在同一时间里交待清楚。在混战完毕时，王小龙其吊无比的对石黑龙说：‘你的双截棍，一般般的哦。’这句话有意思的地方就是，除了王小龙，这句话电影里王降龙与火云邪神也向石黑龙说了。 

王降龙鞋扇石黑龙：其实相比火云邪神，影片对王降龙塑造更符合世外绝顶高手的形象，他与弟弟王伏虎开创了威震八方的龙虎门，门下学徒云集，而其人平时有点吊儿郎当玩世不恭不正不经。不出手则已，一出手就可镇住全场。对于他草草死在火云邪神手下，个人十分不忿。石黑龙正是因龙虎门的大名吸引，想拜王降龙为师，但又忍不住在王降龙及其弟子面前耍酷，吹牛。结果自然是给赶出了大门。回头自觉拜师不成，继而找王降龙切磋一下时，这一场止是数秒的打斗因这前面对王降龙的刻画，显得十分有意思。面对石黑龙的双截棍，王降龙随便扯下了一只拖鞋为武器，一出手便用拖鞋扇石黑龙一记耳光，一个挪闪后石黑龙的双截棍便到了王降龙的手里了。像这种高手过招，用上让人忍俊不禁的武器，这种在港片里常见的情节，个人十分偏爱。当看到王降龙从架子上扯下一只拖鞋为武器时，有种眼前一亮的感觉。元华对这种人物的扮演，确实是入木三分。 

及后王小龙棍扫棒球场，火云邪神血洗龙虎门，王小虎石黑龙火拼火云邪神，王小龙单挑火云邪神等打斗都精彩迭向，在动作上写真与虚幻结合得完美无缺，影片里每一个动作场面的出现都十分及时，在节奏控制上犹如呼吸那般，从缓至急，
