《the lake house》里面淡淡的哀愁和心痛，更像一碗平淡的清水，没有味道，却能润泽你我那颗都市中劳碌烦躁的心。对于好莱坞的美式风格来说，这段爱情没有太多惊天动地的瞬间，没有韩剧，日剧那样要死要活的强烈情感冲击，没有刻意的试图创造悬幻和迷失，也不会向当下的时尚剧那样刻意夹杂搞笑的情节，一部安静而简单的电影，配上悠扬的音乐，在这个浮躁的时代，给了我一个停下来静静地坐上两个小时的理由。
　　
　　一个清冷的早晨，短发俏丽的凯特·福斯特（桑德拉·布洛克）即将离开伊利诺伊州美丽的湖边小屋，去繁忙的芝加哥医院工作。不愿离开这个宽敞明亮、甚至还能在房中看到湖景的地方的凯特，离开时在门外的信箱里留下了一笺信纸，希望小屋的下一个住客能和自己联系，信里还顺便解释说前门擦不掉的爪印早在自己搬进的时候就已存在，希望不要介意。
　　
　　湖边小屋的下一任房客阿历克斯·韦勒（基努·李维斯），是一个天赋过人却迷失了方向的建筑师。小屋对阿历克斯有着特殊的意义，这是多年未见的著名建筑师父亲的设计，早已物是人非的小屋，在阿历克斯眼里完全是无人问津的模样：布满灰尘、杂草丛生，前门也并没有凯特一直念叨的爪印。
　　
　　在收拾东西、重建小屋的时刻，阿历克斯开始享受湖边的美丽的意外的平静，而对于凯特留下的信笺，他完全无动于衷。直到数天后，一条迷途的大狗无意踩过他刚漆好的防波堤，在小屋前门留下凯特提到的爪印，疑惑不解的阿历克斯终于决定回信追问凯特为何知晓从未有过其他住客的湖边小屋和鲜活的狗爪印。在信件的往来里，两人交谈琐事、希望、失落和一切，却也发现之间竟然相距两年的时空，逐渐相爱的两人之间的联系，只是那个伫立在湖边小屋旁的信箱而已……
　　
　　客观地讲，如果本着严谨的态度仔细考究这部电影的情节和内容，会发现好几个不太符合逻辑的细节，但个人认为，这本身就是一部在虚拟情境下发生的故事，实在没有必要过分强调严谨。两大巨星的再度联手演绎，配上女导演细腻的风格以及呈现出的美丽而干净的画面再加上相当有感觉的配乐，相比于同一档期的电影，这部电影毫无疑问是值得观赏的，没有太多的大起大落，始终能给予观者一种静静的感觉，就象一碗清水……

《The Lake House》：宛若一碗淡淡的清水 作者：cxyboy 
