谈回我自己挚爱的电影，《勇敢的心》，记得最早是在初一看的，哭得一塌糊涂。一方面，我比较藏不住事儿，真善美的东西，总是能很轻易地打动我，到现在看一些东西，还是哭得像个孩子。另一方面，《勇敢的心》本身拥有一部完美的电影所需要的一切因素——纯洁的爱情，无谓的勇气，坚贞的英雄，伟大的人民，完美的音乐，壮阔的景色，优秀的演员，尖锐的矛盾冲突，波澜起伏的情节和最真实的梦想。后来渐渐成长，这部电影也不知重温了多少遍，看到了电影的实质，其实是把好莱坞商业电影的各项元素运用到了极致，看到了蒙太奇的惊人作用，但感动依旧，依旧难以忘却那份爱与自由。华莱士，一个真实而脆弱的英雄形象，他的奋斗，他的不屈，他的勇敢坚韧，事实上为的是一份证明，证明给她死去的女人看，他是一个英雄；证明给她看，拥有梦想中的自由生活是一件可能的事情。他骑着高大的黑色骏马出现在混乱的高地军队前，蓝色的油彩涂在他坚毅的脸上，风吹起他金色的头发，飞扬的发丝印证着他的宣言“他们可以夺取我的生命，但是永远也不可能夺去我们的自由！”他揭开那个神秘人的头盔发现他竟然就是自己惺惺相吸的贵族罗拔的时候，他的眼里充满了绝望和不可置信的震惊。在他被处死的前夕，他也会恐惧，他也会颤抖，他也会默默地呼唤爱人的名字，祈求她赐予他勇气，让他完成英雄的使命，这个男人是真实的，伟大的。他的勇敢和真诚，对于自由的渴望，是每一个孩子的愿望，我们需要这种感动，需要这种美化了的虚拟情愫，这就是电影的神奇力量，让人置身其中，感受那些我们不曾有的生活，感受那些我们渴望已久的情感迸发。