此间一少年 
　　 
　　一口气看完《牯岭街少年杀人事件》，兴奋异常。有不少人说看这部将近四个小时的电影一点也不沉闷，的确，杨德昌对故事的节奏把握相当高明，处理一个这么严肃逼人的题材就象拍通俗剧一样，让你越看到后面越兴奋。倒没有觉得特别残酷，青春期反正是有的是恶的。 
　　 
　　我很同意杨德昌是个有好多想法、个性好复杂矛盾的导演（恐怕还是那种知识分子气质浓浓的导演），他并且把这种复杂加载在一个在沉默压抑中成长起来，挺拔而又固执的十六岁少年身上，难为他一步步都刻画得那么从容、细致而清晰。电影演到四分之三的时候我对张震（小四的大名也是演员名）还是很有认同感，直到他杀人。我的第一反应是杀人当然不是社会的错，这是小四自己的问题，后来又觉得那就是社会的问题，环境和师长的强力压迫有时会把注定是弱小得多的少年逼到一个边缘的地步，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。 
　　 
　　其实，杀不杀人小四一样会出事，因为他总要有所宣泄，少年的他是终于“没能过去那个槛儿”。 
　　 
　　在夜间部念书的小四儿不混黑道，小四是个好学生，小四被小明称为“其实是老实人”，实际上，小四有太多的想法、太多的压抑旁人没有发现，尤其是，他的父母和朋友没看到。小明倒多少是看出来了，她一早就评论小四是“你将来是要吃亏的”，可最后小四全然失控，到头来被牺牲的竟是小明，毕竟谁也没料到。 
　　 
　　盲目的青春。少年人的成长永远最尴尬隐蔽，少年人的价值取向事实上也常是最混乱不堪的。