无极》用了三亿元人民币，讲了一个女人是祸水的故事。当然，各人的观点不同，我的女上司坚持认为他是用这三亿人民币给陈红做了个头发。没有张柏芝扮演的那个满是风尘味的王妃，皇帝依然是皇帝，北公爵也依然是公爵，而大将军光明也可以带着他的得力助手昆仑奴效忠国家，几个国家栋梁一起共建和谐社会。 
 
可是张柏芝出来脱了两件衣服，这个国家就毁了，几个男人就死了，这威力比章子怡强多了。这可真是“一脱倾人城，再脱倾人国。”

　　谢霆锋扮演的北公爵无欢喜欢拿着根金手指扮酷。在看电影的过程中，我总是在恍惚中把那根金光灿灿的食指看成中指，于是谢霆锋无论走到哪里，就似乎老是在人们面前举着一根耀眼的中指。我很想把那根中指据为己有，这倒不是因为那根指头是金的，而是因为那根指头象征着一种态度。从狭义的角度说，这态度自从张柏芝开始脱衣服便已经很鲜明了，从广义的角度说，这态度自从有消息说陈凯歌准备拍这样的一部电影，便开始滋生了。

　　与其拍这样一部空穴来风的《指环王》的跟风之作，为什么不好好拍拍我们的《封神榜》？这是我在一年多前的第一反应。一年多的时间过去了，陈凯歌和陈红一直在给我乃至全国人民灌输这样一个观点：《无极》就是好，就是好来就是好。于是，经过一年在各媒体铺天盖地宣传的折磨之后，有了忍无可忍的成都媒体封杀《无极》，有了忍无可忍的记者在《无极》的新闻发布会上再次冒被知名导演扇耳光的风险砸陈凯歌场子，也终于有了我们现在看到的《无极》华丽包装之下的空洞乏味的思想。可是我们能怎么样呢？《看电影》乃至中央电视台一直在极力吹捧这部电影，明年参加奥斯卡的名额——或者说去奥斯卡上现眼的机会又被陈凯歌占据了一个。这一年多来，我也一直在忍，忍着希望陈凯歌能给我一个惊喜，或者忍着等陈凯歌交给我们一部烂片。等到昨天晚上过了以后，我终于可以伸出想象中电影里那根北公爵无欢的中指对陈凯歌说：陈凯歌，我忍你很久了。

