建设软环境、为各类人才构建施展才华的优质平台

　　学校领导清醒地认识到，随着市场经济的全面推展，人才的流动不再像上世纪80年代末、90年代初那样，由于广东和内地相比在经济差距上具有明显的优势，形成了“孔雀东南飞”的壮观景象。如今，地处广东的高校，唯有利用观念先进的优势，建立适合人才发展事业的软环境，才能吸引人才的加盟。

　　何谓人才发展的软环境？学校认为，要在校内营造一个宽松、和谐的工作氛围，充分发挥各类人才的积极性和创造性，形成一个人人想干事，人人想出成绩，适合于各类人才成长的良好环境。中山大学是一个整体，每一个中大人都是这个整体中的一分子，整体环境的和谐有赖于其中个体的共同努力。从根本上说，在这个整体中，每个人都是其他人的一种外部环境，而一个和谐的整体正是由每一个“互为外部环境”的个体共同营造的。

　　首先，宽松和谐的工作氛围是人才发展事业的重要软环境。这种氛围不是无原则的一团和气，而是建立在对不同学科的理解、对不同学者的尊重、对多样性的包容之基础上的“和而不同”。是一种相互学习、相互鼓励、相互促进的氛围。一个相互妒嫉、恶性竞争、甚至互挖墙脚的环境不仅不可能留住人才，建立事业，而且会导致已有的事业的迅速被瓦解。在现代科技竞争的条件下，这个结论是一再被事实所证明的。

　　其次，院系主要领导和学科领军人物是建设人才软环境的核心。学校主要领导在中层干部会上反复强调，知识分子、优秀人才往往都有较鲜明的个性，不能简单地用一种标准、用全面苛求的观点去对待他们。在高层次人才引进和培养的过程中，各学院的院长系主任及学科带头人起着关键作用，因为只有他们才清楚谁是本学科的优秀人才。因此，院系主要领导和学科带头人要学会做帅才，要有宽阔的胸襟和长远的眼光，敢于且乐于引进、培养胜于自己的人才；要有诚意和方法，因为优秀人才并不是单单靠招聘启事就能引进的，而是要靠我们去寻找，去努力，去用“三顾茅庐”的诚心打动他们。这样，和谐氛围才得以营造，人才才有真正的归属感，也才能长久地合作，并发挥积极的作用。

　　最后，学校的所有部门都要有为人才服务的意识和措施。吸引高层次人才并发挥作用，只靠少数领导的工作是不够的，必须全面强化各个职能部门的服务意识和服务措施，使尊重人才的价值观得到真正的体现和落实。党委在讨论中层班子配备、干部安排时，明确一条原则，即对那些学术领军人物同时又兼任院系负责人的“双料”学者，要给他们选拔较强的搭配，尽可能从班子搭配和工作分工上，发挥高层次人才的作用，减轻他们的行政压力。学校还不定期地召开高层次人才座谈会，书记、校长及有关领导、职能部门负责人都会参加，通过了解他们工作、生活的情况，及时帮助他们解决问题和难题，尽可能减少他们办事的周折，而将更多的时间投入到教学科研中去。学校主要领导甚至带着有关部门的同志直接到他们家中现场办公，为其排忧解难。各院系主要领导除亲自关心外，还强调行政办公室要跟进服务，学校还成立了“人才工作办公室”，加强了人才工作的服务职能，做到专职负责、专项跟进、专人落实，切实做好“一条龙”服务，使他们从进入大学的第一刻开始，就感受到温暖，感受到一种制度化的和谐氛围。
