写在后面 

一九八六年的三月一日,一对男女彼此依靠的异乡之旅,拉开了我心中十年挥之不去的影像情结,二零零六年的初冬世界,在青春的明媚渐渐远去,婉转的歌声飘然而至之时.我又一次重看《甜蜜蜜》. 
《甜蜜蜜》的配角与幕后班底都是那么的出众,杜可风的英语老师,为了爱情的赴死,令人叹息,只不过当年我还不知道这个怪异的外国老头是华语摄影界的翘楚;当时还长着虎牙的杨恭如,她的青涩是那样的令人惊异,只不过当年的我还不知道这个上海姑娘的现实世界;还有黎小军慈祥的师父张同组,只不过当年我还不知道这位老伯就是王家卫的恩师;而此后被誉为金牌编剧的岸西,甚至和黎小军有着同样大陆背景其后成为文艺片首选的黎明,都体现了人的力量. 
究竟人类可以将一个爱情故事通过编纂,传达出怎么样的信息? 《甜蜜蜜》无疑给了我一个最完美的答案. 
十年,我们在影像里默默成长,在学习知识的同时丢弃纯真.在别人的喜怒哀乐中寻找自己. 
十年,周遭都会变化,你我亦会重逢,可能从把酒言欢到行同路人.也可能在另一个人的生命中扮演着重要的角色, 
十年.只要你转身,我就在身后.只要你抬头,请你携手. 
因为,爱情不会以时间的跨度来冲刷它的刻骨铭心.我们常想:我们爱谁?明天在哪?是否甜蜜?却屡屡没有答案,而每当重看一遍《甜蜜蜜》,我都会回答你: 
还是执子之手,然后偕老. 

