.《勇敢的心》8.7分

“《勇敢的心》又名《惊世未了缘》，它以１３～１４世纪英格兰的宫廷政治为背景，以战争为核心，讲述了苏格兰起义领袖威廉·华莱士与英格兰统治者不屈不挠斗争的故事。本片是由好莱坞著名影人梅尔·吉布森自编、自导、自演的，影片在为人们展开一幅气势恢宏、动人心魄、催人泪下的历史画卷的同时，也让人们看到了一个创造电影奇迹的英雄。
《勇敢的心》一直被视为一部悲壮的、融合血泪传奇的史诗片，在影片中，人们常常为苏格兰那绵延的山脉、凄婉的风笛和苏格兰人民在贫困痛苦中发出的凄厉呼号所感动，也为华莱士一往无前的精神所鼓舞。威廉·华莱士的精神就如同一面旗帜，指引着苏格兰人民争取到了最后的自由。他最喜欢的一首诗也流传至今--告诉你，我的孩子，／在你一生中，有许多事值得争取，／但，自由无疑是最重要的。／永远不要带着脚镣，过奴隶的生活。 ７００年前的一位英雄，７００年后的一部电影，激励着自人类有思想以来，每一位为了自由而战的英雄以及凡人。
　　《勇敢的心》是一部充满了激情、政治、浪漫、道德的古装史诗巨片，对任何一个导演来说都是一个空前的挑战和考验。吉布森表现出了非凡的能力，成功地推出了这样一部具有深刻民族主义和政治内涵的影片，他当之无愧被称为世界巨星。”
《勇敢的心》能够带给我们如此深刻的心灵震撼，而这种震撼更多的还是来自它对自由的呐喊，最后的“FREEDOM”完全是一种对旧制度的宣战和对新生的渴望。追求自由与否尽管距离我们十分遥远，但是我们还是能够为一部电影去愤怒和落泪，毕竟真正的自由来自我们的内心.
