对传统武侠片的创新

　　和《英雄》一样，张艺谋的这部《十面埋伏》显然有着他对武侠片的独特创新，在表达“儿女情长”这个武侠电影的永恒主题之外，摄影出身的张艺谋把工夫花到了在画面视觉的处理上。“张艺谋是一位在艺术上精益求精、不断超越自己的人，为了拍《十面埋伏》，我们跑遍了国内外的各大景地，最后选择风景如画的乌克兰作为拍摄地点，就足以证明这一点。为了能够在《十面埋伏》中体现我们的创作初衷，也是为了这部影片的故事需要，我们大队人马走出国门，去完成张艺谋导演心中追求的日趋完美的武侠梦。”张伟平显然很满意这部作品。

　　不仅如此，对张艺谋的创新，张伟平作了更详细的说明，“如果说，你在《英雄》中还能偶尔看到张艺谋以前作品中的蛛丝马迹，比如，秦王宫内秦王与残剑的搏斗，你不难看出《菊豆》中染坊的影子，在章子怡与梁朝伟的‘情爱’中，你也偶尔能够看到舞剧《大红灯笼高高挂》的痕迹。但在《十面埋伏》中，你看到的则是纯粹的张艺谋的创新。”

　　张伟平特别提到张艺谋在《十面埋伏》中运用了中国的体操和杂技，“这部影片还能让你看到我们中华文化的精髓，比如‘竹林追杀’这场戏，张艺谋运用了中国的体操和杂技—————这是我们可以在世界上夺冠称雄的‘中国功夫’—————营造了一种排山倒海的气势，给人以大气磅礴、汹涌奔腾的感觉。”

　　当然，张伟平最终都不忘强调这部电影最吸引人的地方———感情，“如过，你看到这部电影不哭的话，来找我。”

