
今天早晨，我特意将4条重要信息放在"早8点"最前面，这4 条信息及我的短评是--
    1、200亿美元新增额度启用 QFII排队等批
    权威人士日前透露，截至目前，已有52家海外机构获准作为QFII进入中国证券市场，总的投资额度是102.95亿美元。对比历史数据不难发现，在QFII额度停批一年多之后，近期外汇局已悄然批出了3亿美元的额度，这标志着200亿美元新增的额度开始启用。而向外汇局申请等批的规模更是超过了200亿美元。（沙：QFII额度在创新高，大盘和很多股票却在创新低！便宜的筹码可不要都被洋人拣了去哦！）
    2、入境热钱高达令人咂舌的10000美元
    综合国内外经济学家的测算结果，当前中国国内的热钱总体规模约在5000亿至10000亿美元左右。应当说，这个数字是相当惊人的。更加值得关注的是，今年第一季度，热钱有加速流入中国的趋势。本季度中国外汇储备增加1539亿美元，贸易顺差为414亿美元，FDI为274亿美元。粗略估算，今年首季度流入中国的热钱约为851亿美元。这样的热钱流入加剧是与人民币升值加速紧密相关的。今年第一季度人民币兑美元汇率升值4％，当然更进一步加强了热钱流入套汇的动机。（沙：毋庸置疑，其中有一部分通过各种渠道直接或间接地流入了股市！）
    3、机构资金借道基金悄然入市
    虽然大盘不断探底整固，但包括保险机构等在内的长线资金，却趁着跌势借道基金逐步介入市场。上海某基金公司市场总监昨日对《上海证券报》表示，尽管近期市场气氛不断陷入恐慌，但几乎每一次大跌之后，公司都会收到一些来自机构的申购大单。"这些机构多以保险为主，申购的也多是股票型基金产品。"他表示，"从金额来看，每一单的规模大约在5000万至1亿元间。"（沙：再次提醒中小投资者不要在冬天砍树，更不能在春天砍树，瞧，QFII和机构都在植树！）
    4、上周A股持仓账户增34.5万户 
    据中国证券登记结算公司统计，上周A股持仓账户增加34.54万户，达到4648.75万户，市场交易活跃度也有所回升。（沙：表明一些"先知先觉者"也开始进场铲底了！） 
    "植树阶段"或许是漫长的，或许需要"挖坑"，希望投资者要少一份浮躁、多一份耐心，坚信"栽下的树"很快会"壮大"起来！　

