徐静蕾新片具有王朔风格 观众：对白太长看着累
徐静蕾自导自演的第三部电影《梦想照进现实》在北京举行了首映式，徐静蕾和男主演在电影中首次尝试的大段对白成为这部电影的最大特色。


　　一个场景，两个演员，可以说是《梦想照进现实》的最显著特色。影片中，徐静蕾扮演演员老徐，男一号韩童生出演导演一角，故事从头到尾围绕两人的大段对白展开。因为充满着大量对白，电影剧本就起到了至关重要的作用。可以说，这是一部具有鲜明王朔风格的影片，观众从头到尾可以听到不少出自王朔自创的精彩对白。而在看片过程中，整个放映厅里的观众也不时被男一号絮叨而又幽默的谈吐逗得大笑。不少观众看过电影后表示，这部电影中的许多对白不久也将会在街头巷尾流行起来。有意思的是，这部电影中的对白已经引起了电信SP商的注意。制片人刘璇向记者透露，最近一段时间，已经有好几家SP商主动与她接洽，商讨将影片中的经典台词精选出来，然后出售网上版权。结果一经整理才发现，由王朔“发明再创造”的新词新句竟然有上百个。


　　不过，这样一部只有两人对白的电影却长达一小时四十五分钟，使得很多观众看到后来都感到很累，失去了开始时的兴致。


　　作为徐静蕾自导自演的第三部电影，《梦想照进现实》中折射了更多徐静蕾自己的影子。在首映式上她表示，在王朔创作剧本的过程中他们有过多次交流，因此自己在这部电影中出演演员老徐和自己有着很大程度上的相似，而电影中折射出的女演员的情绪也有很多就来自于她自己。在整部电影中，男主角的台词和表现都给观众留下了深刻的印象。据记者了解，韩童生能够出演本片，正是缘于编剧王朔的力荐。十年前，王朔看过韩童生主演的一部话剧《风雪夜归人》，韩童生在剧中的表现引起了王朔的注意，特别是他颇具即兴色彩的对白给人留下深刻印象。十年之后，当王朔给徐静蕾送上这么一部海量台词的剧本的同时，也把韩童生推荐给了徐静蕾。
