都说《做头》是一部很无聊的电影，所以我在无聊时就去看了一次。剧情是说：关之琳演的美女爱妮嫁给了吴镇宇演的穷记者，虽然衣食无忧，但仍然不知足地和做头师傅阿华发展暧昧关系。在理发店结业的那天，她和阿华发生关系。 
就在她抛夫弃女要和阿华同居时，才发现“有情郎”已被另一个有钱的美女安维雅包起来——条件是安维雅帮阿华开一间发型中心。一无所有的爱妮只好自己跑去开了另一家沙龙。

　　这是典型偷鸡不到蚀把米的例子，写故事简介的人却非要为她找很多堂而皇之的理由：什么“冲破多年平淡生活的束缚”、“心与心的贴近与融合”……小头戴大帽就是无聊所在。

　　如果将《做头》作为一个普通人的故事来看，倒有不少可回味之处。

　　情节一：穷记者娶了大美女安妮后就开始为奴为仆的生涯，整天写稿养家还被游手好闲的老婆埋怨不懂生活。一天他外出采访，被老婆一个电话急召回家，只为帮她从床底下翻出一对逛街用的ferragamo鞋子——价值两千多元，而他每月的工资仅有一千二。

　　教训：其实美人是很难伺候的，她们已经被人伺候惯了，你做得多会被认为应分；而做得少就是过分。但择偶时贪恋色相是男人的经典错误之一，结婚后自当愿打愿挨。

　　情节二：在家无聊的安妮将做头和对发型师阿华放电看成乐趣，回家越看老公，就越觉得无趣。

　　教训：不要将女人长期留在家，不然，要么她烦你，要么你烦她。

　　情节三：安妮和阿华要有10年的“爱情”才发生关系，有钱美女安维雅却在数星期内用一家发型中心将阿华抢到手。

　　教训：安维雅的胜利再次证明男人的第一重心是事业，并非爱情，所以要留住一个男人，你可以尝试成为他事业的一部分。像慈禧那样为咸丰批阅奏章，当肃顺建议皇帝杀她以绝后患时，咸丰说：“我不能对她无情无义。”像毛玉萍那样和周正毅一起打江山，无论老公在外面有多少女人，她也有本事让他回家。但自古以来事业是男人的领地，女人管得太多，会被视为入侵或者低估他的能力，所以此乃险着，险地勿留。
