影片开始,两人在刘征安排下见面后互相达成了心愿.

呈现在画面上的是全裸的蓝宇躺在床上,反打镜头呈现的又是捍东正面全裸从浴室向镜头走来.自然他的语言也非常的露骨. 

很多人认为这场戏可以更含蓄,或者可以做一些画面上的处理(比如可以将阳具模糊)更有人批评这是导演的卖弄和堕落,格调太低.相反很多人由认为这是生活的真实,就应该让他们的情欲裸露着呈现.
欣赏本就是见仁见智的事儿,都是一家之言,我也只是表明自己的看法.
从美的意义上来看,这片子显然有唯美主义倾向,无论从影片的氛围还是场景的选择,以及影调和造型上都有明显的体现.所以的这样的一场戏不能简单的归结为”生活的真实”之类的理由上,毕竟关锦鹏压根儿就不是这种追求纪实美学的导演.

我主张从整体的剧作结构,从剧本的完整性严密性上来看待这些裸露.
首先,影片并不是讲的正常的情侣的故事,这种不正常不只体现在性别上,也同时体现在事件本身当中.两个人的相遇不是偶然的,动机是明确的:一个为了满足欲念,一个为了钱.
再则,随着影片的进展,俩人之间的故事越来越多.小说式结构的影片不象传统的戏剧影片有着明确的线索和发展,高潮.这样的结构的片子情节往往平淡,进展主要靠人物情感的深化来推动,所以从形态上并不能看到一个完着的故事,而是诸多生活片断的呈现.
了解了这些,回顾这片子.就会发现:因为两人在感情上的渐次深入,他们之间的事件也就逐渐有了张力,不论是分离还是重聚,矛盾的营造还是化解,维系这一切的是情感而非某个事件.我之所以强调情感,主要还是我认为这电影是关于爱情的.也正因为是关于爱情的,我就可以大胆的判断这第一场裸露是与爱情无关的.
但是与爱情无关不代表无用,就剧作而言,它又必不可少.
刚才已经提到小说式结构的影片的一些特点,反观< <蓝宇>>,它的人物感情变化是丰富的,明确的讲就是由浅入深,由不认识到认识再到以来再到互相依赖这样的一种变化.这样的一种变化怎么让荧幕前的观众看出来?重要的一点就是导演必须把这种感情的变化转化成可以把握的视听元素.也就是捍东和蓝宇因为性和钱联系到一起,又因为感情因素不能分离的这样一种变化正是剧作上要结构清楚的.

而导演正是把握住了这一点,才会在开始为我们呈现裸露的身体.之后我们看见的则是俩人穿着内衣,再后来则和衣而睡.在多次分开又相见时,俩人也没有将感情立即转化为性行为,相反我们看到的是相拥和含蓄的问候.这些渐次的变化正是情感深入的表现.性作为联系纽带在他们之间逐渐的弱化,而玩笑,用餐,吵架,这些情侣的场景成了强化因素.在后面的床上戏里已经明显的表现出来是情感的交流,而非欲火的燃烧.尤其是后面俩人在床上的打闹甚至接吻都被直接表现出来,相反我们看到的那场裸露的戏却是在性行为之后的,那场行为只存在于我们的想像里.

所以这场裸露的戏不是什么堕落,也没有必要做处理,更不是吸引眼球的噱头.却真正的是剧作结构里少不得的一次铺垫,一次参照.正因为有了这一次的裸露,后面的不裸才会有了情感的意味,也才有了渐次深入的层次感.

