很早以前就听朋友说，《暖春》很好看，很感人，当时他们全办公室都哭得稀里哗啦；后来又听朋友说，如果你想哭，就去看《暖春》，绝对的让你泪流满面。

　　我不想哭，可是我还是去看了《暖春》，在这个有点冷的冬天里，我知道人间的温情始终在着。

　　故事很简单，一个小孤女不堪虐待逃了出来，被一个善心的老人收养了，老人还要顶着儿子、儿媳的压力。故事就在这一老一少中缓缓前行。而这小姑娘确实成了一颗催泪弹。她伤心的一开口，哀求的一开口，总能把我的眼泪带出来。于是在看电影的时候我居然也傻傻的在那想，如果我也拣到这样一个可爱聪明懂事可怜的小女孩，我也一定愿意担负起收养她的责任来。

　　也因为由于小女孩的善良、真诚、懂事终于融化了老人的儿媳的心，这个不太坏却有点自私的女人终于不再执着于自己要个亲生的孩子，而让小花叫她“娘”了。

　　可怜的小花不再可怜，她有了家，有了爹娘，有了爷爷……她在爱的包围中幸福的成长着。而这个贫穷的村庄也随着时间的流逝逐渐走向富裕。

　　有人说这部影片反映了在贫穷的山村流淌着不被物欲化的善良。其实山村也好，城市也好，人性本就善的，又何必要如此去圈划呢？看这部电影，我所感动的是老人无私的爱，孩子真诚的感恩。影片并没有光辉的言行，可是简朴的言行中却有着顶天立地的“人”。

　　编柳条换钱，大雨中送雨披，幸福的跑到田地里去报告“叔叔和我说话了”，一个渴望爱的小女孩，让人怜惜不已。

　　我的身边看过这电影的人都说“我哭了”，是啊，这部电影不曲折不离奇，可是在朴实中真真切切的打动了所有善良的人。

　　我们还是极容易被感动的。

