

午评：通胀数据打击人气   
中国平安终于顶不住巨大的压力而宣布半年内不申请A 股增发，使得投资者暂时消除了心理阴影，另外由于美国零售商四月销售数据好于预期，昨夜美国股市收高。这些利好使得今晨大盘高开，不过，由于4月份PPI同比上涨8.1%，连续第四个月创3年来新高，再加上下周浦发和交行的大规模限售股解禁，使得股指走势低迷，受宏观经济影响较大的金融、地产股领跌大盘，上证指数午盘报收于3586 点，下跌70点，跌幅1.93%，成交733亿。

昨夜消息面上，股指期货推出预期走强，中国平安表示半年内不申请A 股增发，陆家嘴论坛今日上海开幕，煤电联动或延至年底的预期加强有利于能源板块的进一步表现，总体上而言，市场消息面依然偏暖。此外，我们认为同样值得投资者注意的还包括人民币快速升值的趋势近期已大幅度放缓，及美元/人民币无本金交割远期(NDF)近期出现的上扬走势。由于人民币升值此前一直是牛市推进的一条主线，因此，升值趋势如果结束或者大幅放缓也必然从一系列机制上影响到A 股市场，这样的影响值得进一步探讨，此外，人民币升值放缓对于不同板块的影响更是投资者需要直接关注的，比如对航空板块的利空影响，对于纺织服装等外贸行业则构成利好。

由于4月PPI数据再创新高，而市场普遍预期下周一公布的CPI数据仍将进一步高企，打击了投资者的信心。股指出现了跳水走势。国家统计局此前曾表示，造成今年CPI高企的原因比较复杂，不过主要原因还是食品和居住价格的上涨。有分析人士称，4月份，全国食品和居住价格，尤其是房地产行业出现了涨跌互现的情况，这意味宏观政策开始显现效果，但是输入型通胀因素仍不可小视，4月CPI指数很可能仍将突破8%的高线，甚至超过8.5%。不过银河证券首席经济学家左小蕾认为出现CPI指数继续高企也是正常的，投资者不必过分担心。

    如果下周CPI数据差于预期，那么股指短期就会面临较大的回调压力。所以投资者短期还需保持谨慎。

