网络时代说话得过脑子 <达·芬奇密码>热评如潮
《达·芬奇密码》上映后热评如潮，放眼观之，已经不能说是毁誉参半，更可以说是批评接二连三。在这片波涛汹涌的骂声中，我大致看清出两类观点：一是认为挺好的原著，让电影给毁了；二是认为原著就够无聊，而电影算是将无聊进行到底了。


　　 



　　依我说，大家都是成年人，何必一起掉到坑里呢。


　　先说说前半拉人吧。《达·芬奇密码》想必也不是大家看的第一部美国大片了，作为一部好莱坞电影，谁能说它是不成功的呢？不仅情节紧张刺激、故事环环相扣，各种吸引眼球的视觉元素一一融在其中，更可贵的是，还具备了相当独特的宗教神学悬疑风味。假如不是把它和原著进行锱铢必较式的比较，你能说这部电影不比我们看得很多好莱坞大片都更吸引人吗？


　　换个角度说，电影从小说里拿故事，谁也没说电影就要和原著一模一样，如果要让细节处处到位，那倒不如拍个电视剧。不可否认，原著是影片的宣传噱头之一，但影片为保证好莱坞式的引人入胜，在有限的时间里进行删减改编也无可厚非。难道人们不知道电影和小说是两个不同的艺术形式吗？难道我们作影评时思维只能局限于把电影和原著做对比吗？一切和原著不同的就等于不好，这种“定论”难道是牛顿第四定律吗？


　　再看看后半拉人，是觉得举世皆浊他独清、世人皆傻他独精，以他们雄厚的知识功底，读原著时就完全不曾被吸引，因为看不到什么够劲猛料，就否定一部小说的文学价值及其他价值。所以在他们眼中，以此无甚价值之小说改编的电影，除了沦为三流，哪有另外下场。


　　把一部在全球畅销的小说批得一无是处，显然太过武断啦，何况还连累了那么多喜欢看小说的读者被指为浅薄无知。除此之外，这种推论实在太过小儿科。一流小说和一流电影，三流小说和三流电影，二流小说和三流电影之间，肯定不是相等的关系。


　　这两天看《达·芬奇密码》及各方评论的感觉就是：有多少媒体就有多少评论版，有多少观众就有多少评论员。但不可否认，很多批评《达·芬奇密码》的言论，看起来是不过脑子的。俺娘说过：“网络的发达让人说话越来越不负责任了。”
