悲剧的力量 
飞机上的故事太多太多，但人们永远不会忘记2001年那让全世界震惊的“9·11”事件。事情发生在美国，但我们和大多数美国人一样，从电视画面上看到那撞机瞬间的惨景。当天被劫持的飞机中，只有一架飞机的自杀使命没有完成，那就是93号航班。[被屏蔽广告] 
 
[被屏蔽广告] 
 

　　人始终是感性动物，怜悯之心人皆有之，悲剧也总是能够触动人们的心弦。《93号航班》在我看来不只是为了记录，而是通过悲剧再一次地让我们触动。悲剧只是一把钥匙，用来打开心灵的大门，去感受生死存亡间人性的脆弱，从不美好的事件中去发现美的存在。

　　面对危险，本性的差异自然会使每个人表现不同，或胆怯、或英勇、或莽撞、或沉着。莽撞者就像那位死在匪徒手中的头等舱乘客一样，他或许意识到什么，但却没意识到严重性。大多数人面临危险第一反应就是退却，屈服于暴力，很多乘客内心惧怕甚至绝望，但是人面临危险时还会有一种本能，那就是反抗！93号航班的乘客面临困难时激发了内心的潜能，开始着手反击，反而产生了勇气，而这股勇气是有感染力的，也正是他们这样的勇气让所有濒临绝望的人又有了一丝生存的希望。

　　常有人问，临死前你最想见到谁？在平常，这个问题很难答，因为我们杂念太多。但是当我们真正面临危机时，那种感觉一触即发。93号航班上每个人冲破感情壁垒，真实地将自己内心表达出来时，我们看到了人性最真实的一面，看到人内心中最纯净的情感。片子的结局始终还是逃不过悲剧收场，但是我们看到了努力，体会了挣扎。在某种意义上来说，他们是成功的，他们将损失减少到了最小。

　　这部片子故事背景就带有很强的震撼力，而片子对航班上的乘客们的描述让人紧绷神经，对他们的家人的描述也让人亲历其事，真实感始终贯穿，的确值得在这5周年的纪念日里慢慢品味。
