青海初高中回乡青年受惠职业培训 
陈巍
--------------------------------------------------------------------------------
 http://www.edu.cn　2006-04-03 12:56:30　中国教育报 


　　青海省首批经过职业技能培训的84名回乡青年，日前离开西宁赴福建省漳州务工，他们被全部安排在漳州市平和县天琦美术工艺制品厂就业。青海省从2005年起开展了农村初高中毕业回乡青年职业技能培训工作，至今省财政已拿出700多万元，培训了5000多名回乡青年。 

　　在即将踏上行程的青年中，来自湟中县共和镇萱麻湾的雷登福告诉记者：“这次是我第一次出远门，心里很激动也很高兴，家人都非常支持我去省外务工。”谢宗胜是湟中县田家寨西家村的村民，一大早他就来到西宁送自己的女儿。他告诉记者：“虽然舍不得孩子去那么远的地方，但学校各方面协调得很好，还派教师专门送孩子去用工单位，我们很放心。”据悉，这批外出务工学员每个月工资有700多元。 

　　这次远赴福建厦门、漳州务工的84名回乡青年，均受训于西宁市第二职业技术学校。该校校长张炜介绍，学校去年招收培训的256名回乡青年均为初、高中毕业生，来自省内大通、湟中、湟源、民和、互助、平安等地区的贫困山区，家庭经济十分困难。2005年9月，学校接受回乡青年培训任务后，专门开设了电子技术、园林园艺、电脑美术设计等专业。尤其是校内占地1381平方米的农科教实验中心，已成为集园艺、食用菌栽培、学生实习为一体的产学研实训基地。 

　　此外，学校还全方位负责全体受训学员的就业服务。这次84名学员就业问题的解决，就得益于西宁市和漳州市两地劳动社会保障就业部门的相互协作。这种做法使务工青年的权益有了更大保障，受训学员外出务工的积极性很高。学员张存奎的母亲对女儿外出务工很支持，她希望女儿能勤奋工作，在外面闯出一番事业。农民观念的逐渐转变，为青海开展农村劳动力转移培训奠定了良好的工作基础。 

　　青海是一个农牧业大省，农牧业人口占全省总人口的66%。据不完全统计，全省每年农村初、高中毕业回乡青年有2.5万人。为使农村新增劳动力向城镇有序转移，从2005年起在全省开展了农村初高中毕业回乡青年职业技能培训工作。培训期限分一年制和半年制两类，培训资金由省级财政补助和学员自筹的方式解决，省级财政为一年制学员每人补助2000元，半年制学员每人补助1000元。截至目前，省财政共拿出700多万元，培训了5000多名回乡青年。 

　　“政府补助、企业订单、学校出单”是青海省开展农村初高中毕业回乡青年职业技能培训工作的一大亮点。各校纷纷定措施、想办法，解决学员的就业问题。据悉，从2月底起，西钢集团职业技术学校暨冶金工业技校、西宁第二职业技术学校的学员开始到广东、福建和西宁等地务工。3月底，湟中职中的89名学员又踏上了前往上海振华港口机械集团和山东烟台造船厂就业的火车。记者从乐都职业技术学校、平安职业技术学校、青海青年职业技术学校等定点培训学校了解到，虽然大批学员于4月底才能结业，但省内外许多大中企业纷纷派人直接到学校面试，出现了企业驻校直聘学员的喜人局面。 

　　采访结束时，张炜告诉记者，学校刚刚又与上海市昆山劳动社会保障局签订用工协议，今年7月结业的一年制近700名学员就业问题已全部敲定，并出现了供不应求的局面。记者还从有关部门获悉，青海省已决定在2006年拿出1000万元，进一步加强农村回乡青年职业技能培训工作，预计全省将有万名青年农民受益，真正实现青海农村劳动力“转移一人、致富一家；转移一片、致富一方”的目标。 

 
