
川企重伤直接经济损失670亿元

　　汶川大强震注定要成为四川企业界刻苦铭心之痛。

　　《每日经济新闻》昨日获得一份截至5月18日黄昏的统计显示，四川至少有超过14000家工业企业受灾，直接经济损失达670亿元，其中工业企业重灾区集中在德阳、广元、绵阳、等地。

　　“从大企业到小企业，得到一个准确的数字，还需要一段时间”，昨日四川省经委参与摸底四川企业受灾影响的人士透露，“摸清家底”后，将制订工业灾后重建实施意见，其中包括多项支持政策。

　　川企“重伤”

　　全省14207家工业企业受灾，直接经济损失达670亿元，死亡1387人，受伤9798人。

　　剑南春损失10亿元；

　　龙蟒集团损失10亿余元；

　　蓝星机械厂房和机器设备损坏严重，房屋受损共计43幢；

　　德阳经济开发区企业有大量房屋出现裂缝，正在检修；

　　东汽汉旺本部受灾严重，办公大楼、叶片数控加工中心等17幢厂房和宿舍倒塌；

　　东电墙体普遍裂缝，厂房基础、设备基础、设备部件损坏，精度受损；

　　全市（德阳）全市工业企业绝大部分停产，主要人力物力投入抢险救灾。

　　上述公布在德阳市政府公众信息网上的统计信息，不过是汶川大地震后川企“重伤”的一幕。

　　在国新办昨日召开的发布会上，工业和信息化部副部长奚国华说，四川汶川大地震，造成了重大的人员伤亡和财产损失，给灾区的通信设施和工业生产带来了严重破坏。

　　奚国华指出，据不完全统计，有线交换局受损616个，无线基站累计受损16507个，传输光缆损毁10960皮长公里，造成四川重灾区7个县城及众多乡镇与外界通信中断。四川、重庆、甘肃等省市工矿企业在地震灾害中蒙受巨大损失。四川全省有14207家工业企业受灾，直接经济损失达670亿元，死亡1387人，受伤9798人。

　　《每日经济新闻》从确切渠道获悉，截至5月18日黄昏，在上述统计数据之外，四川工业企业企业间接经济损失超过640亿元。据四川省统计局数据，今年一季度四川省实现生产总值(GDP)2555.5亿元，其中第二产业增加值1213.2亿元。对比两组数据，本次汶川地震的经济损失超过了一季度四川第二产业增加值。

　　受灾全景

　　成都、德阳、绵阳、广元等地企业均损失惨重

　　据悉，目前被广为人知的是德阳、绵阳等地的企业受灾，而确切消息表明，在重灾区之外，川内资阳、眉山、达州等近20个区域也有企业受灾，上述奚国华公布的数据已经统计了这些区域受灾的企业数。

　　不过，上述数据没有计算阿坝地区的情况。据悉，知情人士透露，阿坝灾情严重，受灾数据正在收集中。

　　种种迹象表明，地动山摇之后的企业伤痛正在显现出来，尽管目前相关部门尚在收集详细的企业受灾情况，但《每日经济新闻》根据掌握的一份权威统计和众多公开信息的梳理，可大概勾勒出四川工业企业受灾的全景轮廓。

　　其中川内部分区域工业企业受灾如下（为不完全统计）：

　　德阳：4193户企业受灾，直接经济损失462亿元。（根据德阳方面统计，该市受灾工业企业户数4193户财产损失423.96亿元，全部损失745.6亿元。）

　　广元：6091户企业受灾，直接经济损失25.4亿元；

　　绵阳：1930户企业受灾，直接经济损失156.8亿元；

　　成都：133户企业受灾，直接经济损失11.09亿元；

　　雅安：140户企业受灾，直接经济损失4.06亿元；

　　乐山：232户企业受灾，直接经济损失1.79亿元；

　　南充：132户企业受灾，直接经济损失1.83亿元；

　　眉山：401户企业受灾，直接经济损失2.35亿元；

　　资阳：406户企业受灾，直接经济损失1.58亿元；

　　昨日《每日经济新闻》希望向四川省经委了解四川企业受灾情况，上述四川省经委工作人员向称 “经委正在进行摸底调查，数据正在统计当中。”

　银河证券首席经济学家左小蕾日前针对汶川地震撰文：“虽然总体的损失要到救灾告一段落以后才能最终统计出来，但是汶川地区的经济可能多年都不容易恢复起来。”

　　救灾三步走：救灾、统计、重建

　　第一步是要组织物力人力救灾，第二步收集各地企业受损情况，最后会针对性地制定重建方案

　　 连日来，四川省经委忙着两件事：其一是组织物力人力救灾，其二是统计企业受灾情况。

　　对于前者，四川省经委每个部门都有专人在灾区救灾，后端在成都的人员以组织所需物资为主，“现在我们储备了20万吨成品油，送进去了1500台发电机、1000台切割机……”四川省经委一位相关负责人从5月12日至今，每天在办公室睡两三小时，他收到的前端求助电话一个接一个，昨天四川省经委刚刚派人去陕西和宁夏协调，请他们支援！

　　“企业损失很大”，据他透露，现在已在开展企业受损调查。据悉，省经委主要负责工业企业。据悉，四川省经委已经发出“512特大地震灾后恢复生产工业项目汇总表”和另外一份统计企业受损情况的调查表格和相关通知，个别区域数据在震后第二天即已收集。

　　四川省经委希望能尽快按照标准收集齐企业受损情况。四川省经委方面透露，此次“受灾面广、量大、程度前所未有”。据悉，统计除了厂房设备、成品、半成品、原辅材料等这些可以计算的直接经济损失外，还包括具有自主知识产权的东西。

　　在据悉，大企业的数据收集完之后，还有非常多的小企业也需要收集，上述人士称“比如与企业配套的企业，尤其是中小企业的损失很不好估量，另外还包括工业园区的损失”。

　　据悉，在数据收集完备之后，将针对出现面临解决的问题制订受灾企业重建实施意见。据介绍，实施意见包括对企业的多项目支持，如产业怎么样配套；恢复生产那些进行优先支持，比如银行、国土、环保部门如何配合，“搞一个重建的实施意见，昨天（前日）已经开了一个会，其中这是重要部分。

　　“接下来会考虑动员力量，组成混成编队，包括技术人员、专家等去指导企业重建”，参与四川省经委企业数据收集的人士透露，还会争取国家工业项目的支持，将一些项目落户到四川，并争取更多的项目支持。

　　四川省经委有人担心，受地震影响，可能会出现个别项目撤离，此时就需要尽快启动早先的储备项目建设进度。据《每日经济新闻》了解，这已纳入了四川省经委考虑范畴。据悉，在国外一些发生地震的国家曾多次出现增加对灾区的项目配套和建设。

　　连锁冲击波

　　地震可能拉低二季度GDP增速

　　川企直接受到地震影响，而在产业链条上，地震冲击还将带来的连锁的冲击波。

　　广发证券昨日发布的报告师援引分析人士观点指出，地震造成的直接经济损失将远超年初的雪灾，并可能拉低二季度GDP增速，还可能给全国劳动力供给和宏观调控政策带来影响。

　　以有色金属为例，联合证券分析师叶洮认为，受地震影响较大的是锌、铅、铝。按过去的产量推测，川渝地区的产量（能）占全国的大致比例为：锌矿7.7%、锌冶炼7.4%、铅矿15.8%、铅冶炼1.3%、氧化铝1.43%、铝冶炼4.2%。

　　联合证券报道指出，铅锌方面，矿山的受损恐较为严重，但由于矿山地处偏远，受损程度尚难以评估；锌冶炼受影响产能据安泰科最新的估计为35万吨。铝业方面，电解铝产能明确因地震严重受损的是阿坝铝厂12万吨产能。

　　对比雪灾，国家统计局公布的1-4月有色金属产量显示：受年初大面积雪灾影响，铝、铅、锌的产量增幅低于预期；而锡的产量减少10%以上。

　　国泰君安分析，四川是农业大省，地震对全国食品价格，尤其是猪肉价格会造成一些冲击。据统计，但四川农业占全国产值的6.5%，是第3大肉类生产省份、第1大猪肉生产省份、第5大粮食生产省份。猪肉产量超过全国产量10%，粮食产量超过7%。

　　另外，四川省去年原煤产量9557.7万吨，省内电煤消耗2100万吨左右，四川省是煤炭输出省之一。国泰君安报告预计，这对今年四川煤炭产量有一定影响。

　　昨日四川省经委一位负责人透露，未来两个月内，四川每天将从贵州调运50卡车煤炭，即每天3000吨。

