愈发疯狂的老凯奇 
想必很多国人观众都是在上个世纪末的那股强烈的好莱坞动作风之中认识这位面容凝重、眼神深邃的家伙的，《勇闯夺命岛》、《空中监狱》、《变脸》等强势袭人，《8毫米》、《急速60秒》接踵而至。然而，当始终摆进了新世纪，凯奇的传统动作之风却渐渐失去了风采失去了市场。

　　因此，他也开始更多地尝试略显温和且温情基调的其他类型的剧情片。《火柴男人》、《战争之王》以及《天气预报员》让尼古拉斯·凯奇有了更多的时间静下来体会纯表演的享受。而在忙碌的2006年，他更是做出了很多“大胆”且全新的尝试：动画片《别惹蚂蚁》中激情献声；《世贸中心》让他与个性大师奥利弗·斯通有了激情的碰撞；《异教徒》更是让他继两次“吸血鬼之旅”之后的再次恐怖加惊悚的双重考验。　

　　然而，愈老愈疯狂的尼古拉斯·凯奇在进展工作了两年之后，似乎毫无倦怠之意。次年与后年共接下了八部影片（目前已经公布的）。其中包括，尝到甜头的《国家宝藏》续集，颇引人注意的《鬼灵骑士》等。显然，这位已进不惑之年的“老”动作明星在爱情与家庭的滋润下愈加散发出无穷的魅力与十足的乾劲。　

　　回到本片，凯奇为了能更加形象地表现灾难中艰难求生的营救警察角色，特意早早地花时间留起了很胡子，和搭档佩纳一起吃尽了苦头，剧组在洛杉矶搭建的影棚里，给两人的周围倾倒了无数水泥、砖块，现场尘土飞扬，被困在20英尺的两人天天灰头土脸。凯奇的先期准备工作，除了在形象上力求瘦削沧桑之外，还包括和导演奥利弗·斯通一起走访当事人，积累资料。在银幕上叱咤风云惯了的凯奇，此番再次在平凡角色上挖掘英雄色彩，新意少了一些，好在有很多诚意来补充。 


