《泰坦尼克号》上演不到二十天，票房就超过了两亿美元，到1998年4月已近十一亿美元（国内票房为3亿元人民币）。它是美国电影史上迄今为止制作时间最长（五年），制作费用最高（二亿五千万美元），获奥斯卡奖提名最多，获奥斯卡奖项最多，票房最高的影片。在7O年的奥斯卡奖历史上，只有1959年的影片《宾虚》获得过11项奥斯卡奖。尽管如此，它却与四项表演奖无缘。 

美国第70届电影艺术与科学学院奖(奥斯卡金像奖)于1998年3月23日晚颁发。故事影片《泰坦尼克号》共获11项奥斯卡金像奖：最佳影片奖、最佳导演奖、最佳编辑奖、最佳插曲奖、最佳音乐奖、最佳艺术指导奖、最佳摄影奖、最佳视觉效果奖、最佳音响奖、最佳音响编辑奖和最佳服装奖。该片拍摄历时五年，耗资二亿五千万美元。《泰坦尼克》1997年底公映以来，获得巨大的成功，曾获得金球奖的四个奖项。 

若要评选该片最风光的人物那无疑是集导演、编剧、制片人和剪辑于一身的詹姆斯.卡梅隆了。提及此君，我国观众长不陌生他的《终结者》、《第一滴血》、《异形》等作品早已是家喻户晓，而在1994年，由他编剧导演、制片的《真实的谎言》更是在全球大获成功，在我国的票房居然超过一亿元大关。他执导的《泰坦尼克号》，是一部根据人类历史上曾经建造的最大客轮－－"泰坦尼克"号那悲剧性的沉没为背景拍摄的史诗性灾难爱情片。 

1997年，融合卡梅隆五年多心血的《泰坦尼克号》终于驶进全球各大影院。卡梅隆说："泰坦尼克号这艘梦之船的首航在噩梦中悲惨地结束了。正是人类独有的弱点：傲慢、自负和贪婪将人类征服自然的雄心碾转粉碎。我拍摄这部影片既想再现这艘巨轮既有浓重悲剧色彩的死亡之旅。又想展示它短暂而又壮观的生命历程。在剧中重现泰坦尼克号的美仑美奂，表现出的乘客和船员们的少激情、乐观和希望的同时，在揭示这场灾难中人类表现出的可歌可泣的牺牲精神。《泰坦尼克号》是警世箴言是一面人类时时审视自已劣根性的明镜。它还是一则包融信念、勇气、牺牲，当然还有爱的不朽传奇。"在接受最佳导演奖时，卡梅隆还提议为"泰坦尼克号"沉船事件中的死难者默哀。 

