下笔的时候我深吸一口气，心理默念到“冷静些，冷静些，再冷静些……”学术论文要求的就是客观，准确，真实，是一点都不能“激动”的。但是想到要阐述的话题“民族电影”我还是激动了，手有些略微的颤抖。从接触到电影这门学问以来，我一直在思索着这些问题。
为什么我们没有形成自己的民族电影？民族的，就是代表我们自身的，中国电影的鲜明特征的，能够沉淀下来的电影理念，而不是西方对于东方所谓的标签式的“神秘”误读。
为什么我们没有自己的电影理论大师？理论的，也就是电影创作的根本，电影艺术的精华总结。甚至今时今日有许多学者都放弃了电影理论的研究。枯燥的、书斋式的理论著作对于疲软的电影市场起不了多大的作用，但是理论永远是创作的方向。没有电影理论的进步，我们有的再多的也只是电影作者而不是电影大师。我们创作出来的作品数量再多也是历史文化垃圾的收购站。
为什么我们没有自己的作者电影？作者的，也就是原创的，好的编剧的电影文本。作者自身就是电影的创作者，是呈现的，坦然的期待欣赏者，而不是寻根文学或者是反思文学的影像阐述版本。文学大家改编的道路可以行的通，两种艺术形式的嫁接也可以结出优良的果实，但是这给所有创作者特别是导演们一种偷懒的暗示，“拿来主义”的胜利是不长久的。
为什么我们没有形成自己的电影运做模式？运做模式，也就是可见度高的，规范的制作、审查、放映的法规法则和固定的消费市场。从商业运做的角度来说，电影在当代早就成为一种工业产物，甚至是流水线上的产品。它拥有一系列的操作系统，规范的框架，市场的检验准则。西方电影包括好莱坞都有着不会限制自身的态度，向制度本身反思甚至是挑战的勇气。产品用商业淘汰，而不是用行政规范。而我们大多数的时候无论是电影创作者还是欣赏者都在摸索，大家都不熟悉游戏规则，造成双方的不理解。“地下电影”“独立电影”“主旋律电影”“商业片”“文艺片”这些标签式的解读纷纷产生。这是电影创作者尴尬的借口，也是我们的电影市场极其混乱的最好证明。
“中国电影已经到了最危机的时刻！”先见的知识份子发出了大声的疾呼。这也是我们最为痛心疾首的问题，或许在这里我们找不出问题的答案，但是我们可以试着分析问题的现象，问题的原因，探索出一些可行的或者是不可行的解决方案，让今后有能力解决问题的人作为参考，这也就是我们在这里讨论的目的