《飞车总动员》为了忘却的纪念
一 、
玩儿动画片的人，一般都是比较忠厚老实的。 

这听起来似乎很不对劲，因为好的动画片要求天马行空般的想象力，要求鬼马整蛊的搞笑能力，忠厚老实的人怎么玩得转呢？恩，其实俺说的是动画片的内核。虽然动画片就形式本身而言，未必是小朋友们的专利；但就历史沿革和影响力而言，普罗大众印象中动画片总是给小孩子看的。既然是让小朋友们“寓教于乐”，那自然就该用一些比较积极正面的东东浇灌他们幼小的心灵。所以，一般来说，轮到动画片的价值核心问题，一般是比较保守的，而且是比较普世的。间而言之，就是全世界无论哪里的小屁孩们都需要的成长养分。（当然，这里仅指美国佬的主流动画，小日本的动画大多暴力＋暴露，非常适合偶，但不适合小屁孩。） 

动画片拍了这么多年，适合小朋友们理解的核心价值翻来覆去也就那几套。无非是友谊啦、家庭啦、团队精神、勇气、正义什么的。以这点来看，《飞车总动员》（Cars）完全没有突破。影片仍然讲述的，是一个开始很自私功利的冲动小伙，如何在与一群意外认识的朋友的交往中，学会团队合作与友爱、尊重与享受生活的。的确很老套，不过，正如剑刃的两面性一样，一些老套的东西之所以变成“骨灰级”还依然一次一次重新出现，是因为它们根本就是不可或缺的。 
 