一个叫周格泰的导演映入眼帘，我心里一惊，这不是那个MV的导演吗？结果《一个故事》原来就是一个超长的MV。
剧情不复杂，也不再这里赘述。当时有许多情节，是似曾相识的：
当黎明和房思瑜在餐厅里并肩喝红酒的时候，我仿佛看到了《第一次》mv光良和萧淑慎、《fly away》mv中梁静茹和陈羽凡的画面；
当2人一起看电视，房思瑜泪流满面的时候，我想起了《童话》mv的光良和那个女孩；
当黎明一次次出现在便利店外的时候，我想起了《重庆森林》的梁朝伟； 
……
看完之后，放映的结果才知道，这本来就是3个歌曲的MV的大合集。不过好像有八卦说田震已经拍了一个长达2小时的MV，田震在里面演个杀手。
回到《一个故事》，黎明的表演，我还算能接受，尤其是那段盘问：“证件。
家住哪里？
跟谁住？
电话？
做什么工作？
这车确定是你得到吗？
为什么喝这么多酒？
为什么开这么快？
有男朋友吗？
关系好不好？
性生活不协调？”
一个比一个问得快，一个比一问得急，开篇的时候直觉告诉我，这绝不是无良警察骚扰美丽少女，到了中间再看，一个爱之深、责之切的人物形象便丰满了起来。不过言语有些恶毒，眼神有些愤恨。
爱与信任，建立的好辛苦，猜疑、放弃、自我放逐却来得这么容易。
一路走来，却发现想回头时已经不行了。回头需要勇气，而现实更加残酷。也许我们能做的，就是不要走到这一步。
“要忘记一个电话号吗，比记住一个电话号吗要来的，难得多！”
“离开家很难，回家更难！”
不知不觉，我已经沉浸在这个似曾相识的mv中。当房思瑜在火车上竖起中指的时候，黎明却在等待火车通过这个路口。而命运让这对人在人生的十字路相遇，又将他们分开，漫长却有短暂。漫长如这辈子、下辈子、下下辈子，短暂如火车通过路口一样飞快。 

笔者花絮：
1、片子中2人一起去看电影，影院的海报竟然是《神奇4侠》、《马达加斯加》、《世界大战》、《逃出克隆岛》，不知道那家院线会同时上映这4部！
2、周格泰的mv《第一次》有个小bug，就是在光良和萧淑慎喝酒那段，有兴趣的可以找找看！呵呵！

一个故事？一个MV？——《一个故事》观后乱侃
