对“伪民族化中国符号”的校正 
张之亮坚持了一向擅长的人文关怀，对战争进行了探讨，对人性进行了刻画。任何的战争最终造成的将是生灵涂炭，手无寸铁的百姓被无辜地卷入进来，成了利用和杀戮的对象，年轻的姐姐为了保护妹妹而被残杀，老实巴交的村民为了保护妻儿而葬身野外，妻儿老小也逃不过被钉木桩的惨局，夜袭梁城被困的两千赵兵被活活射死，只不过是百年之后长平之战活埋四十万赵军的小小预演，点滴之中将战争的残酷、无情呈现在大屏幕上。从反面证明着墨家的兼爱和平思想绝非是空洞的说教，而是人类生存的所需，是社会文明的所需。 
然而，这种可贵理念最终在人性的弱点面前遭遇失败。革离宣扬的“兼爱”思想要求爱无差等、不分等级地爱一切人，这无疑与等级森严的奴隶、封建社会的宗法观念相背，必然招致统治阶级阶级的反对；革离宣扬的“非攻”思想，旗帜鲜明地反对战争，这在群雄争霸、弱肉强食的社会怎么会得到统治者的采纳？革离助梁城打退赵军之后，梁国君臣的王权思想就完全暴露，杀革离、统民心便迫不急待地展开，妒忌、自私、以怨报德、苟且偷安也就随之进入观众的视野，与影片氤氲的英雄、侠义情怀形成强烈对比。影片最后一个镜头别具深意，革离带着无家可归的孤儿走在荒野，曾为梁城救世主的他此时已成为城外的无人喝彩者，这一幕暗合了墨家最终的命运。墨家先秦时期尚是与儒家分庭抗礼的显学，汉武帝“罢绌百家，独尊儒术”令其消失于朝政，几成绝学。 
从《英雄》到《夜宴》，张艺谋等中国大导们导筒下的大制作无一不落入“形式大于内容”的境地。投资1600万美元、集结两岸三地与韩国明星的《墨攻》与这些巨制不同，浓厚的文化底蕴使其成为一部“内容大于形式”的大片。当中国大导背离侠义、演绎三角恋爱、热衷于克隆欲望复仇和暧昧乱伦时，“仁、义、礼、智、信”这些中国传统文化的精髓在中国香港导演的《墨攻》中得以体现、张扬。这种反差值得中国电影人反思，是我们的大导们太过于在乎奥斯卡大叔的垂青而迷失方向，还是我们的大导们太自以为是以一已的精英思想强奸大众的审美情趣？从《墨攻》可以看出，在大英帝国统治下成长的张之亮给自小在中华文化熏陶下的中国大导们上了一堂精彩的艺术课：如何在大片中表现中华传统文化。我想，冯小刚对《夜宴》自我陶醉式的评价倒是非常适合《墨攻》：对长期被世界误读了的“伪民族化中国符号”的一次拨乱反正！  
