知道《龙虎门》是改编自一本鼎鼎大名的漫画，但这不应该是叶伟信、甄子丹等主创人员为《龙虎门》剧情简单开脱的理由。 
我们看到的电影效果和原著漫画很难相比——也就是说究竟是电影好还是漫画好？这部电影找出一切办法让观众看起来有漫画的感觉，如果说这是电影的优点，那么显然我们的要么不该对《龙虎门》的电影有所非议，要么就是我们的欣赏角度都有问题。为什么不直接把《龙虎门》漫画拿来看了又看，还要看电影呢？ 

《龙虎门》引以为傲的是甄子丹和叶伟信的新黄金搭档，作为一部娱乐为主的电影，《龙虎门》是不是可以光看打斗忽略剧情的因素？ 
电影选择了王家两兄弟从分离到团聚，龙虎门的新老交替这样最有看点的一段情节。显然在否定上面的说法，只是叶伟信导演没有再像《杀破狼》那样含蓄的讲述这个故事，因为要符合漫画的感觉，一切都用画面感来达到欣赏的目的。 

可事实并不是这样乐观，《龙虎门》的镜头尽管是具有动感的，也很好的利用了光线和阴影制造气氛，但在90分钟左右的时间里，王家兄弟的情谊，龙虎门和罗刹门的恩怨，王家兄弟和石黑龙的友谊，还有两段朦胧暧昧的感情，以及别的东西是不是很好的组合和表现出来了？结果是没有。 

《龙虎门》采取吸引观众的办法和《霍元甲》没有太大的区别——说出来。如今这办法成了观众观片的大忌，《英雄》《无极》和《霍元甲》都因此让观众恼火。《龙虎门》也没有例外，虽然影片有高水准的功夫展示，但这一次的“甄功夫”和《杀破狼》不同，真实的很有限，很多地方都有特技效果的作用，即便打得很好看，也不能像《杀破狼》那样给观众视觉震撼。 
现在并不打算多说《龙虎门》和《杀破狼》谁打得更好，我想说的是为什么同样在90分钟左右，《龙虎门》整体并没有《杀破狼》好，那是因为叶伟信没有想到超越这本漫画的局限，或者他想到的超越就是塑造了一个和王小龙有感情纠缠的罗刹女——显然《龙虎门》唯一值得称道的感情细节，就是王小龙没有说话望着罗刹女背上的纹身死去一幕，这才是叶伟信的风格。可更多的时候影片显得很絮叨，《龙虎门》的台词一点也不男人，这样完成即便忠于漫画风格，也没有打动观众的力量，和功夫片应该具备的特色是相悖的。至少甄子丹强调的纯粹的功夫片，没有做到整体统一。 

《龙虎门》的俗套和《杀破狼》的俗套并不同，致命的问题就出在文戏和武戏不是相辅相成。如果光把打斗精彩作为《龙虎门》的成就，那么显然是甄子丹和叶伟信的失败。 
《杀破狼》中的人物和命运充满灰暗的警告，还有家庭细节的含蓄处理，都是影片超出寻常动作片的亮点细节。一年后的《龙虎门》同样面对江湖恩怨，家庭亲情，却沦为一个只会用莫名无聊的对白来表达。很简单，究竟龙虎门的两代交替意味着什么？王家兄弟的感情分合又说明了什么呢？对这个时代有功夫除暴安良是不是应该有一些与众不同的地方？ 
所以《龙虎门》和《霍元甲》看来在文戏的境界上倒没有太大分别，硬要说一点区别，那就是《霍元甲》中的道理，说起来更像是道理一些。 

《龙虎门》显然是太在意彪炳甄子丹和叶伟信的“甄功夫”大名，而且显然他们也过于自信，结果盛名之下，其实难副，《龙虎门》在宣传上很气派，但质量没有延续《杀破狼》的轨迹。我觉得这是影片定位的问题，并不能怪罪《杀破狼》有一帮像任达华、洪金宝、廖启智这样很出色的实力派演员，而《龙虎门》全是年轻偶像，只会摆造型。这绝不是决定影片成功与否的因素。关键在于主创人员是不是仔细考虑过如何改编原著作品，虽然大家都知道《龙虎门》原著的故事确实很三流，但往往三流的原著可以出现一流的电影，《乱世佳人》和《教父》不就经常被拿来说事儿嘛。 
