我自己最早对超能力的印象来自斯皮尔伯格的《E.T.外星人》，那个长相丑陋、体型古怪的外星人用超能力将一群孩子带上了天空，那个场面相信很多人至今还会印象深刻。相比起近日上映的港产片《虫不知》，我觉得香港的所谓真人动画还是很幼稚，缺乏新鲜感。

　　《虫不知》讲述了一些可以与昆虫对话、空中飘移、感应过去和未来的人，在一个乐园中的遭遇。应该说这些特异功能并没有很多的新鲜之处，不论是用三维特技效果制作的单点大甲虫“葛芝”，还是某某人能长生不老，都是过去的“残羹冷炙”；演员的演技方面更是小儿科，一群年轻的偶像明星在一起，没能拍成偶像剧，也没能拍成魔幻剧，而是一部幼稚的儿童剧，不管是讲话方式还是肢体的夸张表现都是动画片的翻版。 
演员们的年纪相比该剧的剧情和表现力，集体“超龄”，影迷的评价是“该片就是拍给中小学生看的”。此外，影片中甚至有些很老土的内容，不仅缺乏情趣、想像力，而且实在没有办法让人觉得浪漫或者是可爱，做作倒是比比皆是。本片的主旨是找寻幻想与童真，所以想像力自然应该是影片一大卖点，但是除了主角能和昆虫对话、有一只像小叮当一样的宠物外，实在乏善可陈。然而，片子的色彩倒是很漂亮，可以当广告片来看。

　　其实，反观近几年来的港产喜剧片，就会发现一个趋势，也是喜剧片类最大的缺陷：拼凑、盲目。为了捧红一两个明星而找一个“新鲜”的主题或者“搞怪”的形式，就可以随便完成一部电影。相比鼎盛时期的港产喜剧片，这明显是一种退步。事实上，港产片仍然有很大的进步的空间。本报记者　刘慧

　　

