劳工神圣？  
　　  
　　在中国古代的知识分子之中，有些人从事学术活动有一个非常明确的目的，就是要“ 
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。(张载：《张子语录》)。明 
朝年间东林学派首领顾宪成曾说：“官辇毂，志不在君父，官封疆，志不在民生，居水边 
林下，志不在世道，君子无取焉。”(《明史&#8226;列传第一百十九》)。也就是说，对於 
中国知识分子来说，不论是从事学术研究也好，还是当官也好，其最终目的是要为百姓造 
福。这，应该看成是中国知识分子的优良传统。遗憾的是，这个优良传统在今天也失传了 
。  
　　  
　　近年来，虽然中国的经济持续增长，但伴随而来的社会问题也越来越严重。最主要的 
社会问题就是贫富不均，两极分化。这一现象的出现当然与现行政策有关，但一些经济学 
学者在其中推波助澜的作用却怎么估计都不过分。比如，以北大经济学教授厉以宁为代表 
的一群人，无视中国有数亿在贫困线上挣扎的民众这个现实，恬不知耻地提出了“小康社 
会的标志是有第二套住房”这么个理论。根据这个理论，衡量中国经济改革成功与失败的 
标准不是有多少中国人民能够过上衣食无虞、风雨无虑、老有所终、幼有所养的幸福生活 
，而是要看北大的教授有没有自己的别墅汽车。对这些人来说，那些一家人靠五元人民币 
过年的农民(陈桂棣、春桃：中国农民调查)，那些靠救济金维持生计的下岗职工，好象都 
算不上是中国的公民。岂止不算是公民，在主流经济学家们看来，他们连人都算不上，因 
为按照厉以宁的说法，“8亿多农民和下岗工人是中国巨大的财富。”那些穷得在生存线上 
挣扎的人，怎么会是 “巨大的财富”呢？是谁的财富？在“经济学家”网站上，有这么一 
条横幅：“凯恩斯说，政客大抵都是经济学家的思想的奴隶。因此，治国、平天下这些小 
事就让政治家们干去吧，你的任务仅仅是在‘经济学家’网站当好奴隶主。”(见www.jjx 
j.com.cn)。明白了吗？连政客都是他们的奴隶，那么那些农民和下岗工人更不在话下了。奴隶是 
奴隶主们的财富。奴隶越多，奴隶主越富有。中华人民共和国的主人不再是劳动人民了， 
而是这些混帐经济学家！  
　　  
　　就是这帮经济学家，在中国的新闻媒体上大张旗鼓地提出了“经济学是不讲良心、不 
讲道德的”这么个口号。实际上，世界上除了伦理学，哪门科学是讲良心、讲道德的呢？ 
讲良心、讲道德的应该是从事科学研究的人。那么，这帮家伙提出这么个口号，岂不是在 
说毫无意义的屁话吗？他们的目的何在呢？说穿了，他们是在用 “经济学是不讲良心、不 
讲道德的”这个幌子为自己不讲道德和不讲良心做铺衬，然后好去明目张胆地干“不讲良 
心、不讲道德”的坏事。他们都干了什么坏事？这伙人干的最大坏事就是鼓吹“教育产业 
化”，结果把一个在人类近代历史上通行的公益事业在中国转变成了一个吃人的产业。他 
们干的其它坏事还包括：鼓吹扩大两极分化，因为“中国的贫富差距还不够大，只有拉大 
差距，社会才能进步”(厉以宁语)；他们还要瓜分国有资产，搞“新公有制”(厉以宁：“ 
新公有制”是大势所趋)。据一位某省党报的主编在酒后透露，在中国，最赚钱的买卖有两 
个：一是倒卖国有资产，一是办报纸──比它们还赚钱的买卖也有，但肯定都是非法的。 
原来如此。怪不得这些不讲良心、不讲道德的经济学家们不愿意干“治国、平天下这些小 
事”，他们要干修身(养肥自己)、齐家(发家致富)这些大事。这些人的精明之处就在於： 
先把干坏事合法化，然后再干。中国历史上最大的奸贼也没有他们精明。  
　　  
　　在现在的中国大地上，“不讲良心、不讲道德”的教授学者除了那些“主流”经济学 
家，还有一些“主流”法律学家。2003年8月15日，沈阳黑社会头子刘涌死刑案被辽宁省最 
高法院改判为死缓。据报道，改判的重要依据之一就是由北京大学法学教授、刑法学专家 
陈兴良等十四位“一流法学家”起草的一份《沈阳刘涌涉黑案专家论证意见书》。消息传 
出，舆论大哗。(蒲红果：北大教授为刘涌改判叫好遭到网友“责难”)。最后，中国人民 
最高法院破天荒地主动介入此案，再次把刘涌定为死罪。问题是，这些法律专家的观点为 
什么与公众的观点相差这么遥远？据说，陈兴良教授认为辽宁最高法院改判刘涌死刑为死 
缓是为了保障人权，因为“根据有关证据，在刘涌案件中有刑讯逼供的可能。”(引文同上 
)。这真是天大的笑话。陈教授难道是从月球上来的吗？刑讯逼供是今天才有的吗？是只限 
於刘涌一案妈？孙志刚被警察无辜地活活打死，陈教授怎么没有写什么意见书呢？你们的 
的屁股怎么总是坐在有钱人的炕头上呢？有人指出，陈兴良等人受犯人之托拟定那个“意 
见书”，是“打着程序公正的旗号，破坏程序正义。”(佚名：刘涌案，中国法学界的耻辱 
还是光荣？)。真是一语中的。  
　　  
　　为了替自己的行径找借口，陈兴良还写了一份近万字的辩护书，再次高谈什么人权之 
类的论调，同时还说中国的法官水平比中国的法学教授低下，民愤不能够代替法律，等等 
。(陈兴良：关于“刘涌案”之刑事司法论坛)。这和那些主流经济学家的腔调几乎完全一 
样：主流经济学家要当政客的奴隶主，主流法学家要当法官的太上皇。你们干脆把这个国 
家直接接管过去算了，还这么羞羞答答地干什么？其实，这些 “主流学者”既不是什么奴 
隶主，也不是什么太上皇。他们是典型的走狗和奴才，他们是春秋战国时代那些俳优“术 
”士的直系后代。他们的主人名叫“权贵”。  
　　  
　　早在80多年前，北大校长蔡元培先生就曾喊出过“劳工神圣”的口号：“我们不要羡 
慕那凭藉遗产的纨绔儿！不要羡慕那卖国营私的官吏！不要羡慕那克扣军饷的军官！不要 
羡慕那出售选举票的议员！不要羡慕那领干饷的顾问谘议！他们虽然奢侈点，但是良心上 
不及我们平安的多了。我们要认清我们的价值。劳工神圣！”(顾颉刚：蔡元培先生与五四 
运动)。80多年后，就在蔡先生掌过舵的北大，却出现了这么多败类学者。劳工神圣？对这 
帮人来说，简直就象是痴人说梦。从这一点来看，中国的学术界堕落了何止80年！它简直 
是跳回了满清王朝！  
　　  
　　写到这里，是否可以说，中国目前的学术腐败是史无前例的？中国学术界的当权派是 
否还有脸继续唱什么“净土”的高调？ 