
 不经历上周五洗盘风雨，就难见本周一收阳彩虹，在股市里没有人能够随随便便成功。

    周一大盘开门红，一扫上周五颓势。大盘在早盘跳空低开反弹再度确认支撑后，一路震荡上攻，挑战上方两根均线并一举拿下，重新恢复强势。

    今日大盘走势，再一次明确了近期短线调整的性质。大盘从10：00开始发动攻击，验证了公布CPI之时，就是进攻之时的判断，同时，也是对上周五非理性杀跌和主力借机有意洗盘的修正。

    盘面显示，题材炒作有继续升温的迹象，盘中热点此起彼伏。大飞机制造、三通、奥运以及券商等题材板块和个股走势强劲，资金介入迹象明显。权重股初步实现止跌并在盘中走强，虽然量能稍显不足，但也有利于人气的凝聚。

    大盘实现开门红，但因权重股实现技术性反转还要进一步观望，尾市快速回落，既有洗盘的性质，又有为明日早盘震荡做准备的味道。大盘在3500点上方成功企稳，并成功站周K线3585点之上，明日及本周走势相对乐观，震荡攀升应该是主要走势，但不能忽视前面提到的权重股和尾盘回落因素。

    开门红后还需要明天明确方向，是直接发动攻势还是继续做好上攻前的整理准备工作，还要看中石油、工行、万科以及宝钢等权重股及相关板块明日的表现。从技术K线来看，宝钢技术指标相对强势，但其它权重股还需要进一步整理恢复强势。

    不管明日走势如何，大盘都是在进行新一轮行情的开始工作，真正的启动就是突破60日均线那一时刻，投资者不妨乐观的拭目以待。

