话说一场夜袭战巴纳误杀Achilles的表弟，于是帅哥独自驾车到特洛伊城下邀战，本片两大英雄正式对决。二人对决这一段导演就功力十足了，武打设计好，配乐好，镜头好，剪切好，两个演员也尽兴拿出功夫表演到酣畅淋漓。观至此处，我是终于又终于，从心坎骨头里激发出来了那种古希腊特有的英雄+悲剧的慷慨感。惜乎，不到十分钟，打完了。不过瘾。 

紧接下来老国王半夜跑到Pitt的营帐去要长子尸体，Pitt不但以礼待之，还买一赠一把小表妹也让老国王给带回城中了，哦，大英雄大英雄。搞不懂的是小表妹临走和皮特执手相看无语凝噎，双方皆一脸有情鸳鸯大棒打散的哀怨，那大英雄干吗还要把她送回？不解。 

令人大吃一惊的是，紧接着就是木马的出现。小表妹在Pitt刚上岸那场战斗中脸上的伤还没合口呢，这10年战争就打到最后一天了？？？小表妹的皮肤真是特殊疤痕质啊。 

接下来更令人吃惊的是，当半夜木马被打开的时候，第一个走出来的竟然是皮特。。。这时我突然想起来问：Isn’t he supposed to be died earlier? Frank对此的回答是：This is expensive Brad Pitt and he would died only at the very ending of a movie。 -_-||| 

然后开始木马屠城，火焰丛丛中大英雄皮特满城乱窜不断呼喊小表妹的名字。。。再次不解他干吗要把她送回特洛伊再来费事地到处找她。而小王子突然变得很英雄，在无中生有的一条出城密道门口他挥别了爱情转身投赴战场。我还以为他挥从容战斗英勇就义谁知这家伙竟然直奔Achilles而去了。 

而此时比较戏剧的是，阿加门农国王竟然又一次逮到了小表妹，小表妹于是用暗藏的匕首杀了他，他身边的卫士于是要杀小表妹，而在“最后一秒”赶到的大英雄又杀掉卫士。就在此时，注意，就在此时，这可不是什么ever after之类的童话故事，所以这个时候小王子出现了！以精灵弓箭手的绝世身手、专业的射箭技巧，一箭命中——大英雄Achilles的脚踝……射箭的那一刹，分明的，这不是什么帕里斯王子，这就是把头发又剪又卷又染了的莱格拉斯嘛……小小开花的演技还有点不到火候哦；而且接下来此位小猛厮又连珠四箭、箭箭穿心，大英雄跪地不起，小表妹涕泪交加…… 

这个时候——大英雄Achilles,按说应该如他人一般，鲜血狂喷、气绝而亡。但他不。这厮说英雄就是英雄，不肯死。先是踉跄，继而拔出没身而入的羽箭，镇定自如举刀欲砍杀……又是一箭，该猛厮终于跪倒在地，继而面向小表妹……整部片子和人对话从不使用超过10个单词的长句子的英雄，突然间絮絮叨叨絮絮叨叨堪比唐僧，其饶舌程度令人瞠目，更何况伴以手脚并用对小表妹上下其手……这厮从“好好活下去”到“照顾好自己”之类剽窃泰坦尼克Rose对Jack台词的唠叨，直到与小表妹深情对视互相拥抱，外带双手游览一遍小表妹的如花面颊……总之一句话，伊便是不肯死不肯死，咽下最后一口气依然不肯死——郁闷。 

好了，我也絮絮叨叨了几千字……过了，有点儿。总体来说，这是一部大片，中规中矩的大片……英雄美人、江山战争，高科技战争+浪漫爱情……只是，真的缺少了点什么。 

Pitt很好，巴纳很好，小小开花也很好。其实他们都演得很好
