.《教父1》8.9分

“电影《教父》是根据美国作家马里奥·普佐的同名小说改编，由好莱坞青年导演科波拉执导的一部经典黑帮片。影片描述了黑手党的产生、发展的全过程：外来移民为生活所逼，铤而走险，靠走私、赌博、贩毒、谋杀而在美国社会中争得一席之地。他们依赖非法营生而逐步发展壮大，其势力也渗透到各个领域，在政府枢纽部门也有了他们的代理人。当他们羽翼丰满时，便不满足于现有的非法地位，力求融入合法社会，毫无恐惧地享受他们的财富。然而，具有讽刺意味的是，他们由非法社会向合法社会的过渡却偏偏是依靠非法的暴力行为得以完成的。影片的深层意义在于它为美国电影史上一个十分悠久的经典类型——犯罪片开拓了宽广的前景，它不仅拓展了犯罪片的表现领域，其思想意义和内涵也远远超越了暴力的范畴，并将主题升华为人类社会中最常见的权力交替中的深层意义——权力与罪恶的关系。影片在７０年代初曾轰动一时，取得了商业和评论上的双重成功，片中“教父”的扮演者马龙·白兰度带动的“马龙·白兰度热”像旋风一样几乎波及整个世界，而导演科波拉也从此奠定了他在好莱坞中的“教父”地位。

　　马里奥·普佐当年创作的小说《教父》是美国文学创作中的一个转折点，它使黑手党问题引起了举国上下的普遍注意，从２０世纪７０年代初开始，反映黑手党的作品就如雨后春笋一般繁盛起来，但是我们认为，没有一部能同《教父》相提并论。”

无论如何imdb给第一的片子是非常优秀的，另外，我个人要说，这部片子对美国人的影响非常之的大，甚至在阿甘正传之上。美国人在日常谈话中，经常引用马龙白兰度的句子！
