
8月13日，沪市大盘上涨了70多点，可下跌的家数为500多家，上涨的家数为300多家，为典型的“二八现像”。散户作股票，只能顺势而为。不要怨天尤人，你何不改弦另张，进入那上涨的300多家中去?为什么要偏偏呆在那下跌的500家当中?
    其实自上周“工商银行”破天荒地旱地拔葱，罕见地冲自涨停，便宣告了一个时代的开始，那便时大蓝筹时代的到来。
    昨天，长江电力再次发威，封至涨停。而“工商银行”、“中国银行”均大幅上扬，盘中几乎涨停，则告诉我们，大蓝筹革命绝非一两天、或一两周的行情。
    “工商银行”、“中国银行”该涨了。
    2007年8月，中国股市的均价己直逼15元，可“工商银行”、“中国银行”还在六七元的地板上躺着，与垃圾股为伍。这么好的上市公司，中国经济的擎天柱，这样的股价公平吗?
    2007年8月的“工商银行”、“中国银行”才刚刚跨过了2006年10月的价位，轮也轮到他俩涨了。
    中国股市的思维惯性严重。
    过去，只要“工商银行”、“中国银行”一涨，准没好事儿。市场主力、基金经理们一见他俩涨便逃，于是便有了“二八现像”。可现在并非如此了。过去，“工商银行”、“中国银行”的上涨均为“一夜情”，第二天便拜拜了，走到街上谁不认识谁，懒慵依旧，大混混一对。可现在，“工商银行”、“中国银行”联袂上演咄咄逼人的逼空行情，天天强势上行。
    别弄错了。
    大蓝筹时代的来了。
    大胆买入“工商银行”、“中国银行”，此其时也。该股几乎没有下行空间，小幅回调是可能的，但会上冲得更猛。即使股指期货来了，大蓝筹将会像永不沉没的超级航母般，更加势不可挡。

