错过的年代,不完美的时代 

香港还有文艺片吗? 
还是从来都不曾存在过? 
1987年,张婉婷导演的《秋天的童话》，使得周润发和钟楚红在异国他乡的遭遇牵动观者,童话,在真实中依然美丽, 1993年尔冬升的《新不了情》,在金像奖上的横扫预示了港片文艺的时代大潮来临.1996《甜蜜蜜》的再次登顶,2000年《花样年华》的震惊戛纳.都是众多港片迷曾经津津乐道的往事,而如今的港片只在温吞水般的情节与滥俗的复制中与韩片的崛起抗衡着.苦苦支撑.从去年的《再说一次我爱你》到今年的《我要成名》,再加上年初的《如果爱》,质量参差不齐,我们看到了港片文艺的下坡之路的日渐清晰,我们听到了时代的末路与悲歌. 
我们发现,香港电影人,所有的导演好像通通变得不会讲故事了,剧本上,每个天灾人祸总是不期而至,每每感人情节总与低俗恶搞挂钩,使我们不禁叹息. 
回想《甜蜜蜜》十年来的旅程,是一个港片文艺由盛至衰的完美弧线,其中,张艾嘉的《心动》,由于剧本时间的跨度,在加上难得的人文关怀.都流露出了难得的气质,其余的作品,无一不是过眼即消失的模糊影像记忆.而王家卫作为大师级人物的随意与精雕细啄,也改变不了光影下的动荡与奢华的空虚. 
为什么不感人? 
很简单,看《甜蜜蜜》,从情节架构到演员选择,再到电影音乐的丝丝入扣,都体现了香港电影黄金时期的特色-----精致.而导演所传达的对于时代的解读和其中传达的人文关怀,都代表港人的心声和所有经历过爱情男女的凄苦与无奈.也就是说,这样的影片传达的思想是人类大同所共有的,即追逐真正的爱情.而在一些导演技巧上的纯熟使用,陈可辛更有着独特的优势.,所以,能够引起观影者的共鸣与长年的回应,也就不足为奇了. 
香港还有文艺吗?文艺还会甜蜜吗? 
