Rose与女儿Sharon为什么要去寂静岭？我觉得应该给我一个更有说服力的原因，Sharon有奇怪的病，影片给我的解释与事后看简介得出的结论基本吻合，我想象的就是她受到了某种召唤，也只能通过这种方式解决。但是否前往寂静岭的主导权并不在她，或者说影片中并没有完全如此刻画——Rose，这个当妈的说的算。
　　
　　Rose有受到召唤么？她带着正常逻辑下本应该接受医生治疗的孩子离家，更多的因素是出于伟大的母爱，这动机无可厚非，但一如很多“伟大”中所同时蕴含的，这里面有盲目，不听丈夫的劝说更突出了这一点。而当这种自顾自的执著同其后困境中又自顾自地坚强对立起来时，我对于影片有了最大的排斥感。不值得！不是说Sharon的幸福的正常生活不值得去努力争取，而是不值得如此去争取。夹杂入影片所烘托出的种种悬幻景象，个人实在觉得没有因果必然。
　　
　　当然，人在鬼怪神灵面前总是弱小的，其中相当一部分内容就是无知，这是众多影片所体现出来的，但根据我的经验，突出这一点的往往应该是配角，类似于不听从主角教诲、总跟着主角唱反调的配角们必然没有好下场的定律众人皆知。但在如此一部大作中，以主线人物的冲动无知来牵引出精彩的后续故事，这实在超出了我的接受能力。至于后面部分又以典型的美式个人英雄主义解决一切的传统套路来解决问题，已有如喜剧一般。
　　