

今天的股指并没有像人们预料的那样出现止跌回升，相反，在一系列利空消息的打击之下，人气刚刚渐渐复苏的市场再次遭遇寒流，午后出现了4.24井喷以来罕见的大幅下跌走势。

今日上证综指收市报3579.15点，跌4.13%，成交1363.99亿；深证成指收市报12979.19点，跌5.28%，成交612.10亿。两市共成交1976.09亿，较昨日同比萎缩近一成。此外，中小板指收市报4828.29点，跌3.37%；沪深300收市报3821.32点，跌4.73%；上证50收市报2979.82点，跌4.76%。从上述指数的表现来看，表征大盘蓝筹股的上证50指数再度领跌。

导致今日大跌的原因主要与今天的几则利空消息有关。继沪市的宏达股份(600331)出现“大小非”股东违规超额减持之后，深市的中小板企业冠福家用(002102)昨日亦出现超额减持。因对违规的处罚力度太轻，令“大小非”敢于顶风作案；另一方面，因为担心进一步出台规范减持的政策，“大小非”便拥有了迫切离场的动机，亦反映了潜在逢高抛压的沉重，市场的做多信心因此受挫。

此外,受到万科4月份销售业绩不佳、以及媒体报道一季度部分城市地价出现了负增长影响，沪深股市的地产股再次成为“空军一号”。昨天，万科按例发布了今年4月的销售业绩，显示上月实现销售面积48.2万平方米、销售金额43.2亿元，与去年同期相比分别增长了39.3%和73.5%。但是，环比楼市状态持续低迷的3月，销售面积和销售金额倒分别下跌了约33.0%和35.3%。 而据《第一财经日报》7日报道，当房价还纠缠在“下降还是上涨”的口水之中，但地价却是有些涨不动了。根据中国勘测规划院地价监测分析组的最新统计显示，今年一季度部分城市地价出现了负增长。同时经营性用地“流拍”也变得习以为常。这与去年“天价地”，“面粉贵过面包”频现形成了鲜明对照。 报道称，部分城市地价出现了负增长和零增长。统计数据显示，城市综合地价水平出现负增长的城市依次是湖州（-7.07%）、佛山市顺德（-2.56%）、厦门（-1.46%）、东莞（-0.63%）、成都（-0.57%）、芜湖（-0.11%）；另外，西宁、兰州、福州的综合地价增长率为零。

对于地产股我在年初就提示投资者尽量回避该板块，因为中国的房地产泡沫十分严重，宏观政策也必然会对地产进行打击，再加上紧缩货币政策使得很多地产公司的现金流出现紧张，因此这个板块必须引起我们的警惕。

真是“祸不单行”，刚消停了没几天的中国平安(601318)否认将实施AH股两地集资，引发市场忧虑情绪，重挫8%，中国人寿(601628)亦跌8%，对市场人气构成沉重打击。

国际油价再创122 美元的新高，而高盛分析师将其目标价上调至150 至200 美元，我们认为在这一轮全球性的部分原因直接来自于高油价的通胀浪潮中，原油价格屡创新高将进一步提升全球通胀预期，高油价对全球经济带来的挑战仍将进一步显现。4月CPI数据很多市场人士预期下降，但结果还有待验证。这也是市场近期担忧的重要问题。

从今天的走势来看，市场短期形势就显得比较严峻了。但就此判断这轮中级反弹夭折还为时过早。毕竟政策面支持市场做多的决心还是十分强大的，而周边市场的逐步走稳也对市场产生较好的正面影响。今天也不排除一些前期踏空的基金借利空消息进行刻意砸盘从而廉价吸筹的目的。当然，如果通胀形势继续恶化，那么市场就很有可能再次去考验3000点的支撑了。


