甜蜜蜜很早以前看过很多次了。片子里的主要角色一共就三个人:张曼玉,黎明,曾志伟.现在记忆中最难忘记的就是豹哥（曾志伟饰演的黑社会退休老大）。后来曾志伟也因为出演这个角色获得了香港金像奖最佳男配角奖。个人认为在这部片子里，曾志伟的演技发挥的最淋漓尽致，后来他所担任配角的片子没有一部比得上这一部的。唯一可以一比的就是无间道I里的琛哥了，可惜生不逢时啊，在那部戏里还有一个老戏骨黄秋生。志伟哥在片中的演技堪称超一流，要不是戏份过少，怕就抢了张曼玉和黎明的风头哩，所以我怀疑曾志伟（豹哥）在巴西被一群小孩子用枪给挂掉了的情节设计是不是陈可辛无奈之下的安排呀？！呵，乱盖一下，其实我只是觉得豹哥的这种死法有一种讽刺的意味，同时心里也有些难过，为这个退休老大，也为李翘(张曼玉)，本来已经打算就跟他过一辈子了，虽然个头矮了点，但绝对是男人，纯男人。可是造化弄人啊……
对张曼玉在这部片子里印象最深刻也最认同她演技的是两个镜头，就是她的一哭一笑。哭，是在警局看到豹哥尸体的时候，真的感觉到她很痛，是真的发自心底的痛。笑，那就是在影片最后她和黎明四目相对时的那一笑，应该成为爱情片中永远的经典镜头之一了。
至于黎明嘛，怎么说呢，就拿曾志伟张曼玉黎明这三个人来比较说吧，曾志伟那时的表演可以用一句成语—炉火纯青，来形容，让人一看上去感觉特别真实而且舒服。看不到演戏的痕迹，这才是演技的最高境界啊。张曼玉呢，也是四个字—厚积勃发，让人一边看电影一边品味她演的这个角色她这个人，也很了不起，要不怎么会连续三届成为影后呢，而且以后还连拿两届一共是五届，光是这个荣誉，就已经很能说明问题了。黎明大哥呢，现在已经记不得他有什么突出的表演了，记忆中两个字可以概括—可爱。这部电影在当时看来是黎明崛起的一个开端，虽然还有个别瑕疵，但对于当时歌唱的不好戏又演的够烂的黎天王来说，已经是相当不错了（有点像凭借《三岔口》获得今年香港金像奖最佳男主角提名的郭富城）。
说到这部电影本身，那就得说说导演陈可辛，陈可辛是一个天才的导演，十九岁的时候就和谭咏麟、曾志伟、张曼玉合作双城故事，一部可以和秋天的童话齐名的爱情电影。后来拍的这部《甜蜜蜜》更是大获成功,史前无例地在香港电影金像奖中赢得九项大奖，同时被《时代杂志》选为 1997 全年十大电影。
可以说是这部电影成就了陈可辛,也可以说是制作这部电影的所有人,成就了陈可辛。一部成功的电影凝结着电影人辛勤的劳作，他们所付出的代价远比我们能想象到的要多得多，我们每个人心里都有一杆秤，所以每一部让我们记住过感动过的影片，都值得我们为它喝彩，为那些辛勤工作的电影人们喝彩。