

西矿业是一家资源类型上市公司，股价一路下跌从38元跌至目前的11元，（除权1股忽略不计）由于业绩达不到机构预期，导致机构大幅减持，机构预计公司生产碳酸锂3500吨，但是公司07年生产碳酸锂只有1800吨不到，明显低于机构预期。但是这是好事情，如果真按照机构预计那样，西矿业恐怕07年要亏损，由于碳酸锂07年价格大幅度下挫，西矿业碳酸锂业务亏损严重，亏损2500w元。目前西矿业遭遇大股东减持，才使股价大幅度下挫。

深度分析 一 矿产资源丰富。

西矿业拥有西尼木厅宫铜矿，该铜矿区现已探明的铜矿资源量约30万吨，金属铜含量远景储量在200万吨以上。按目前每吨期铜64000计算，铜矿资源价值达到200亿。当然里边有成本因数。如果储量能达到200w吨，西部矿业铜矿资源价值高达1200亿。

拥有西扎布耶盐湖，西扎布耶盐湖是一个超大规模锂、硼、钾等多矿种的盐湖矿床，属世界三大锂盐湖之一，位居世界第二。目前该湖价值1700亿以上。

公司地处西拥有大规模铬铁矿的开发权，西铬铁矿储量高达600w吨，中国目前铬铁矿80%从国外进口。铬铁矿是炼制不锈钢的重要材料。

深度分析 二 铬铁矿涨价

由于铬铁矿收铁矿石涨价影响，铬铁矿一季度出现大幅上涨成本价格上涨40%左右，矿石价格上涨30%以上。去年全年铬铁矿价格之上涨了15%，所以部分钢铁厂都在观望，目前铬铁矿库存只够用40天时间，我想5.6月份铬铁矿价格将出现跟大一次涨价。原材料必定跟涨，西矿业是从事铬铁矿石开采的唯一上市公司。后市前进广阔。

深度分析 三 全球资源荒 看好再生能源 太阳能 风能

由于资源的使用量日益增大，储量却年年减少，目前原油还可以用40年。所以拥有矿产资源，必然是日后的主流行业。太阳能日后广泛使用，必然少不了锂电池的支持。西矿业锂资源丰富，未来发展空间巨大。

08年业绩预测 如果铬铁矿能达到5w吨产量 按目前看铬铁矿08年看涨50%以上。公司将获得额外利润6000w。加上铬铁合金价格上涨带来利润，预计08年公司利润达到1.8亿-1.4亿，折合每股收益 0.65-0.5元。由于资源的稀缺性我给于25倍的市盈率。如果2w吨碳酸锂能够投产09年西部矿业将有质的飞跃，锂资源后市必将看好。


