
我隐隐地感觉到，昨天工行、中行的突然启动，改变了股市运行的格局！从今往后，我们应该换一种思维方式来看待大盘以及个股的运行态势！
    回顾一下大牛市以来你的资金帐户的变化，“春节后--5.30”之间你赚钱最快、赚得最多，这说明“鸡犬升天”时你最赚钱！一旦大象“跳舞”了，个股就纷纷“跳水”，散户便“只赚指数不赚钱”！
    基金经理们终于站出来要当股市的“总统”了！股市由“齐楚燕韩赵魏秦”的“战国时代”走进了由“基金、保险资金、其他游资”三分天下的“三国鼎立时期”！
    散户若想生存，顺基金者昌，逆基金者亡！与基金同在！与基金共舞！
    我最担心的是，又有多少散户能够坚定不移地跟随着超级主力、跟随着基金、跟随着大象翩翩起舞呢？
    对于善良的、不擅长投机的老百姓来说，对于心态不稳定的投资者来说，对于新股民来说，买开放式基金不失为一个最佳选择！我认定，从今往后，个人在股市里炒来炒去的赢利已经无法与基金的高收益相提并论了！
    开放式基金天生就得做多！做多是他们的本能！不做多他们就得“灭亡”！只要基金在不断发行，大牛市就不会结束！
    决定“从山背后下山”的人们，既然眼前出现了一条通往更高峰的“开放式基金号”缆车，何不搭车坐上一段行程？
    如果你仍然决定自己“炒”，那么我的建议是：买基金二季度新增仓的股票！ 

