真相、正义与美国方式”，这是上世纪五十年代“超人”第一次搬上电视屏幕时的广告词；正好这句话也可以用来形容新片《好莱坞庄园》（Hollywoodland），不仅因为该片的主人公就是第一代荧屏“超人”，该片的故事内容和表现手法，也与真相、正义和美国梦有着很强的联系。 

　　【“超人”死了】 

　　对于电影中的主人公乔治里夫斯（George Reeves），现代人可能很难比较陌生，但对于二战后出生的一代而言，他却是风靡一时的偶像。那时电视的能量已经开始逐渐显现出来，虽然还没有对电影造成致命的影响，但隐隐已经形成足够的威胁。不少在好莱坞找不到市场的二三线演员，通过小荧屏反而实现了明星梦。乔治里夫斯正是其中一位。 

　　里夫斯入行很早，尤其值得骄傲的是起点并不低——在好莱坞经典巨片《乱世佳人》（Gone with the Wind）中，里夫斯小小地轧了一角（扮演一开始追求斯佳丽的双胞胎之一）。俗话说“好的开头是成功的一半”，里夫斯从此也树立了宏伟的表演目标；终其一生，他都在梦想成为像克拉克盖博（Clark Gable）那样演技与人气都极其耀目的超级巨星。可惜造化弄人，里夫斯的真实人生并没有像他扮演的“超人”那样战无不胜；这位在镜头前“比钢铁还坚硬”的男人，最终以一颗子弹结束了生命。最关键的是，“超人之死”的具体细节至今依然是个迷，虽然警方结论是自杀，但“他杀”的怀疑却从来没消停过。 

　　【“大餐”来了】 

　　电影正是从里夫斯之死开场的。由此也引出电影的第一个层面，也就是关于死因真相的调查过程。不过，编导根本没想将本片拍成一部侦探片，因此对于追查的具体过程，都是简略地带过。无论是警察的结论也好，还是落魄私家侦探的执着也好，影片的重点显然不是向观众描述解开谜底的过程，而是以点带面，通过与死亡之谜相关的两段不同人生，来折射出更大层面上的信息。 

　　具体说来，影片实际上重点描绘的，分别是私家侦探路易斯西蒙（Louis Simo）和里夫斯这两个“人”。由里夫斯母亲不相信儿子是自杀为缘由，顺理成章地引入私家侦探这个虚构人物，再由侦探的调查过程，顺藤摸瓜地展现里夫斯的人生。调查者与调查对象的片段相互交织，不仅展现了两段不同人生并且让他们形成某种穿越时空的交流，更是从演员与私家侦探的角度为我们揭开了那个年代好莱坞内外生活的一角。应当说这是一种比较聪明的处理手法，也是一种颇具野心的表现方式。在这样的一个剧情模式下，囊括了时代剧、明星内幕、小市民对草根生活的抗争、好莱坞组织涉黑阴谋、社会认同与自我突破之间矛盾……等等丰富的元素，单单一个提出来都可以拍成一部非常有内涵的电影。将这么多元素以一个事件窜接在一起，先不论效果如何，至少这份“先天霸气”是需要肯定一下的。看来，在如今好莱坞创作队伍普遍不求上进的情形下，从电视荧屏转战大银幕的俊才们都有着“初生牛犊”的精神，加上美国电视剧个个都是“剧不惊人誓不休”的气概，曾掌舵《黑道家族》（The Sopranos）、《六尺风云》（Six Feet Under）、《欲望都市》（Sex and the City）等热门剧集的导演艾伦柯特尔（Allen Coulter）自然也不甘示弱于人。以《好莱坞庄园》“扎堆儿”的剧情元素来看，柯特尔颇有以此向疲软的电影业示威或炫耀之意。 

