愚者的灵魂也是美丽的！"赞颂《阿甘正传》的人们这样说。不过他们少说了一句：这是美国保守主义者的灵魂。 
　　　　明年将是美国又一个总统竞选年。我们同意这样一种说法：今年的《阿甘正传》与《危险人物》在一系列电影评奖中的争雄，可以视作总统竞选年之前的"民意测验"。
　　
　　　　《危险人物》（又译《黑色追辑令》和《通俗小说》）的观念倾向是反社会主流的，也是自由主义的。《阿甘正传》则摆出了一副社会主流意识形态的面孔。它巧妙地借助了人们对弱者的同情，巧妙地制造喜剧效果，宣扬了遵从传统道德行事的保守主义理念。
　　
　　　　反传统的人们在影片中结局总是危险的。该片集中反映的年代正是美国反越战和自由主义高涨的年代。不过，那些反越战分子只是一些衣衫褴褛的嬉皮士，而附和自由主义的人们，包括所谓女权主义者，则滥交、吸毒、未婚生子，最后落得染上过滤性病毒（暗指爱滋病）不治的下场。这大概是保守主义对他们的惩罚。
　　
　　　　爱国而品味孤高的阿甘在这样的氛围下脱颖而出，他传奇式的成功，与自由主义者们颓废的人生形成了鲜明的对照。他是那样的诚实、正直、勤奋，也是一个顾家男人，最后他以宽容的胸怀对待曾宣称与他不是同一世界的女友，在她生命垂危的时光成了她心灵的庇护神。父系男权中心的家庭观念以它的价值体系，最终整合了追求自由的妇女运动。阿甘的战友丹中校一度堕落为愤世嫉俗的嬉皮士，在阿甘的感召下欣然改悔，并娶了一个温驯的东方女子，阿甘是他精神的牧师。
　　
　　　　影片饶有讽刺意味地写到了肯尼迪和流行歌王（肯定是自由派人士）的被刺杀，但却不提黑人民权运动领袖马丁．路德．金的被害。作为侧面反映美国当代史的这部影片，这种对于事件的回避，当然地引起了自由主义者们的不满。据《纽约报》报道，各大电影学院和独立制片人协会对《阿甘正传》都是缺乏好感的。在奥斯卡金像奖之前，一系列电影大奖都罗列在《危险人物》的名下。阿甘的弱智、阿甘的"傻人有傻福"和阿甘的横贯大陆式长跑，对于他们来说，绝对是某种类型的"造作"。
　　
　　　　《阿甘正传》在奥斯卡的激烈竞争中连番夺冠，令人们相信它已成为明年美国总统大选的一个意志风球。
　　
　　　　阿甘正传虽然胜了《危险人物》，但《危险人物》因为逆反电影语言的后现代主义色彩，因它批判人的自我控制，因它在叙述杀手、黑人拳击手出生入死的生活中融血腥、暴力、荒谬、笑料于一炉，营造出反逻辑、反叙事、反常态、反意义的氛围，结果夺得了上届戛纳"金棕榈"大奖，这令保守主义者们咬牙切齿。在西方，《阿甘正传》的胜利并不是唯一的。