中国电影缺少价值取向 冯小刚玩“冷笑话”
最近几年，中国电视剧快被宫廷片一统天下了，从格格折腾到皇帝，从太子演绎到大臣，就连太医都不能幸免。


　　最近几年，中国电影进入了伪大片时代，动辄就上亿的成本往里砸，制造出《英雄》、《无极》，甚至《夜宴》等口水致幻剂。仔细一看，这些大片也都跟宫廷有着或多或少的瓜葛。


　　中国的导演们，无一例外地都倒在宫廷的澡盆里无法自拔。


　　其实，都拍宫廷题材的电影也没什么，只要能生产出让人民群众满意的产品，大家还是会买账的。


　　但事实证明，期待中国电影有真正的大片，和期待中超会有意甲一样的水平，概率差不多。《夜宴》没有让观众大快朵颐，反而让大家吃坏了肚子。


　　让这些导演们去电影院里听听观众们的笑声，上网看看满天横飞的板砖，就知道自己的大作是什么档次了。


　　多年以来我们都在责怪体制如何，实质上那是想象力匮乏者的遮羞布。


　　事实证明，中国的导演习惯把自己困在一个思维圈套中，这就难怪《夜宴》中汇集了包括叶锦添、谭盾等大牌人物，仍然拍得荒诞松垮。
