
周二的涨幅榜来看，部分抗震救灾题材个股继续保持活跃，其中包括一些水泥类个股继续冲高。可以预期的是，可以预期的是，灾后重建对水泥的需求将十分巨大，而四川当地的生产企业可能难于满足这一大量的需求，因此周边省份的大型水泥企业都将受益。同时注意到，在水泥板块反复活跃的同时，一些基建建筑类个股也明显走强，如重庆路桥、腾达建设、中铁二局等等。笔者近日反复强调，作为灾后重建的受益板块包括基础建筑、水泥建材、钢铁、机械板块可继续重点关注。

除了以水泥板块和基建建筑为代表的抗震救灾题材保持活跃之外，周二航空板块整体走势良好。其中东方航空早盘一度快速封住涨停，海南航空、上海航空、南方航空以及中国国航均逆市上扬。从行业背景角度来看，经过前期的大幅调整之后，航空板块高估值压力已经得到有效释放，目前航空板块静态估值已经下降到33.8倍左右。而进入2008年以来，受益于人民币的加速升值，各大航空公司业绩延续了2007年的良好势头，营业收入、利润和盈利能力均比去年同期有较大的改善。注意到，作为支撑国内航空业持续向好的一个重要数据——平均客座率仍然处于较高水平，可以预期的是，北京奥运带来的经济效应使得客座率水平仍有进一步提升的空间。同时，根据研究显示，航空业的增速与GDP增速高度相关，前者是后者的1.5—2倍。因此，在国民经济保持较块增长的基础上，未来航空业仍将保持景气，后市走势值得投资者进一步跟踪。

