128{{
【内容提要】：我们知道：我们成人工作时间有劳动法明确规定。我们大部分人的
工作时间在8小时之内。因为我们除了工作外，还需要有时间休息，还需要有时间来
支配各自的其它活动。试问有多少人能经常一天工作十五六个小时而精力依然充沛
？但我们的孩子却正在经受着这种考验。每天7-9小时，这个能保证我们身体健康的
正常睡眠时间，我们的孩子还时常不能得到。除了睡觉，就是学习。我不知道他们
能有什么成长快乐？我也不知道我国的“未成年人保护法”起到了哪些保护作用？
　　一、 序
　　我的孩子上初三，每天晚上7点多到家，匆匆吃完晚饭后立即做各课作业，时常
在晚上11-12点间做完作业睡觉。第二天早上6点30分前起床。
　　每天晚上，我们因不忍先睡而让孩子独自熬夜，所以总是先等孩子入睡后再睡
，结果是，我们每天工作时无法精力充沛，经常一脸倦容，记忆力明显减退，衰老
明显加快。孩子在上课时也经常因打瞌睡而遭老师批评。
　　虽然把此情况与老师反映，但老师说：这是“形势”，这是“潮流”。他们也
被“形势所逼”，着实无可耐何。
　　在经历无数次的困倦之后，我终于忍无可忍。我想大声地问：“教育界，你是
疯了还是病了？”。
　　作为一名家长，我把我藏在头脑已很久的想法写出来，希望能与诸位家长及教
育界进行讨论。
　　二、一切为应试
　　我们姑且不讨论我国应试教育的利弊，我们先来讨论孩子的作息时间。
　　1、 我们知道：大部分上初中的孩子还是未成年人，上高中的孩子也刚刚成年
。他们还处在生长和发育阶段，他们是否应当得到我们成年人的关心和爱护？他们
是否应当得到他们成长的快乐？
　　2、 我们知道：我们成人工作时间有劳动法明确规定。我们大部分人的工作时
间在8小时之内。因为我们除了工作外，还需要有时间休息，还需要有时间来支配各
自的其它活动。试问有多少人能经常一天工作十五六个小时而精力依然充沛？但我
们的孩子却正在经受着这种考验。每天7-9小时，这个能保证我们身体健康的正常睡
眠时间，我们的孩子还时常不能得到。除了睡觉，就是学习。我不知道他们能有什
么成长快乐？我也不知道我国的“未成年人保护法”起到了哪些保护作用？
　　3、 不知是谁给了老师随意决定放学时间的权利？是谁给了老师随意布置作业
量的权利？语文、数学、物理、化学、英语等各科老师都要布置作业。都强调作业
晚上要完成，第二天要交。都强调各课非常重要，要认真复习和预习。总之，什么
都重要，就是不知道孩子的身体健康重要，就是不知道孩子的心理健康重要，就是
不知道孩子的成长快乐重要。就是不知道孩子除学习、睡觉外，还需要有属于自己
的支配时间：比如打球，比如同学聚会，比如去听一场喜爱的音乐会-----。听说美
国的初中生，下午三点多钟就放学，放学后同学们可以去打球、可以去开派对，可
以根据自已的兴趣、爱好去进行各种活动。我不知是真是假？
　　现在，我们学校及老师（当然也包括我们许多家长）所做的一切，只有一个目
标——“考试成绩”。学生考的好，学校光荣，老师开心，家长高兴。如考的不好
，则全都要挨批。这真所谓“应试制度”逼学校，学校逼老师，老师及家长逼学生
。那学生逼谁呢？只好逼自己！我想：这就是老师所说的“形势”与“潮流”。
　　初中生一切为中考，高中生一切为高考。我们的出版商及时推出了各种“应试
宝典”；我们的名校高考状元及一些教育专家到处传授“夺取高分”的“密招”，
听说票价要40-100元/张，销量不错。各种补脑的保健品铺天盖地。为了中考、为了
高考，人们不惜一切代价。你们大家说，现在是教育界疯了、病了？还是我们家长
疯了、病了？
　　我想提一点建议：在不能改变应试制度的情况下（因为许多专家说，尽管我国
的应试制度有这样那样的弊端，但通过考试，择优录取，还是唯一比较公正的方法
。这一点我们下面再讨论），我们的教育管理部门也可以对放学时间及作业总量作
出硬性规定，比如：“所有学校一律在下午5时前放学，作业总量不得超过晚上9时
。”学校如违规，要坚决处于相应的处罚。这样大家在同一起平线上比较。因为我
们必须明白：任何成绩的取得，不得以牺牲孩子的身心健康为代价！
　　不知我以上的想法如何，请大家进行讨论！
　　三、以“价值”论英雄
　　1、不管是中考、高考、硕士及博士考试，学生考试考得分数再高，哪怕是考了
1000分，对于我们国家来说，是毫无意义的。北大校长也说：我们不能只培养会考
试的硕士生。因为我们的国家真正需要的是推动国家综合国力发展的各类人才。我
们国家要从最大的发展中国家到最大的发达国家，唯一的方法是不断培养和使用人
才。人才质量的好坏、人才能力发挥的多寡，直接影响到国家发展的快慢。评定他
（她）是否是人才，只能根据他（她）为国家及社会创造的价值（亦是为国家、社
会作出的贡献）多少来定。这就是我的“价值教育”论。但这一评定过程漫长而又
复杂，一直要到每人盖棺才能定论。
　　2、我们国家的教育必须要从“应试教育”向“价值教育”过渡。
　　因为我们国家在许多邻域在国际上还处在较落后的状态。例如：在最近的东京
汽车展上，各国都拿出了自己的最新产品。唯独没有我国的汽车参展，因为我国没
有自己的具有完全自主知识产权的世界级名牌车。
　　我们许多电脑、手机、视听设备等里面的蕊片都要从国外进口。我们还只能为
波音、空客等飞机制造尾翼、舱门等辅件。
　　我们要从国外进口飞机、潜艇等军事装备，但顶尖、一流的武器装备是我们国
家用钱也买不回来的，因为人家根本不会卖给你，这只能靠我国的人才们来创造。
　　所以只有人们不断创造价值，才能推动国家的发展，而人才的培养来自各级学
校。
　　3、 我们国家的教育必须要向“价值教育”过渡。哪怕设立试点。先可在各高
校中设立几个班，专门招收实际应用能力及理论能力俱优的学生，而二者之间的分
数应各占50%。对培养出为国家创造出巨大价值的人才的学校，进行大量的奖励及政
策倾斜。让学校和老师感到巨大的荣耀。“价值教育”的结果：应该能让各学校之
间进行攀比，看哪个学校为国家培养了几个国际级人才？几个国家级人才？而不是
如“应试教育”的结果：培养了几个高考状元？升学率达到了多少？有多少人进入
了重点高中？有多少人进入了名牌大学？这些数据对国家发展有多少现实意义？
　　4、 推行“价值教育”，必须从小学到大学形成一套完整的科学体系。从课程
的设置到学校培养价值人才的考核等。大量的教师可能重新洗牌、重新考核上岗。
让那些实际应用能力与理论能力俱优的教师执教。
　　5、 应对已毕业参加工作的大中专、及高中毕业进行大规模的调查。充分了解
他们在学校中学到的哪些课目对工作产生了影响及他们对我国教育的一些想法。在
此基础上，再结合国际发达国家的培养人才、及使用人才的经验来设置中小学、及
大学的课目，及培养人才、发挥人才作用的科学体系。
　　最后，我想再说一点：我们的孩子，不管在学校的成绩是否优秀，不管上到初
中、高中、或者大学，均要走上工作岗位。随着我国的发展，能决定他（她）们一
生的是以后的实际工能力。而他（她）们为国家及社会创造的价值（或者作出的贡
献），则影响着我们国家的未来！
　　以“价值” 论英雄！“价值教育”势在必行！
　　让我们祝福我们的孩子，因为他们是国家的未来！
　　凡夫
　　2005年11月18日
--
一切恩爱会，无常难得久。
生世多畏惧，命危于晨露。
由爱故生忧，由爱故生怖。
若离于爱者，无忧亦无怖。
