
本次反弹的龙头非券商股莫属，可以关注券商股和参股券商股。该板块能够在股指击穿三千点之后挺身而出，走出最强势的态势，首先是降低印花税所带来的最大效应，印花税的降低必然带来市场的交易活跃，也就是投资者更愿意进行操作的可能性大了，这样市场就趋于活跃，不言而喻券商的得益就会大幅提高。加上融资融券即将推出、创业板也会在近期推出、股指期货会在年内推出、新开立交易所将放宽审批，一系列的措施对于券商都直接构成利好，券商股想不活跃都难。如果未来推出股指期货工具，市场的活跃程度会更高，而很多券商现在也已经参与或者控股期货公司，这是我们可以预期的一种价值所在。

该板块也是近期资金流入最多的一个板块，不过短线有超买迹象，不宜追高，但是有回调的话可以果断介入。联系到去年上半年券商的行情，有理由相信参股券商的股票也有很大的机会，该板块成员特多，一旦全体爆发则整个市场都会为之振奋，相信主力会在这个板块里面动脑子的。其中参股券商比例大的或者是第一大股东可以合并报表的公司机会更大，比方公用科技、辽宁成大、吉林敖东这“广发三剑客”最近表现就是特别抢眼。同时像豫园商城、锦龙股份等都是券商第一大股东。再有一点，今年券商IPO已成定局，像华泰证券、招商证券、东方证券、光大证券等今年差不多都会上市，到时候必定会掀起一波参股券商炒作潮。从广义的券商板块来讲，该类个股除了几只券商股以外，还可以重点关注几只参股券商股。比如穗恒运A、锦龙股份、大众交通等。

