

沙牛家书 明天，最后的加仓机会  (今日尾盘为何放量上涨？"天升我财"网有独家报道，请点及我博客首页的链接……)

    明天，是红五月到来之前的最后一个交易日，老沙认为，这或是今年春季的最后一次加仓良机！
    市场在上周经历了破3000点、降印花税的大悲大喜后于本周复归平静，由于上周四的向上跳空缺口过大以及大盘几乎涨停板，在其后的几天中进行整固应在情理之中，然而，股市的政策面已大为改善，甚至可以说起了质的变化，股市以3000点起步展开一轮恢复性、报复性上升行情已不可阻挡！
    3000点是奥运会前的底部，这基本已形成共识，在距离底部不远的地方建仓、加仓，机遇大于风险！
    股市从6000多点连续急跌到3000来点，很多股票跌得面目全非，大多数股票已经具有很好的投资价值，看似一地鸡毛的股市其实遍地是黄金，切莫让"地板价"上的股票都让新发的基金和QFII拣了去啊！
    我多次讲过，即便是在熊市，每年的五月大多都会有一波很好的行情，更何况是在刚刚大力救市仅几个交易日的今天？
    就技术面来说，无论是沪综指还是深成指，都在底部形成提岛型反转态势，短期均线也形成金叉，其他多项指标都在逐步造好，为进一步上扬提供了技术面的支持。（此外，明日抛股后天因证券营业部休息而取不到现金，这样抛压就会减轻。）
再就消息面而言，由于刚刚颁布了救市的举措，在节日期间发布利空的可能性几乎没有，恰恰进一步的救市措施反倒有可能出台！持股过节，应该是一个不二的选择.

