

下跌成为继续下跌的最新理由
     投资人目前还在以刚刚公布的年报而聊以自慰，他们因而得出目前的蓝畴股已经被低估，或至少已经跌落至价值区间。
     的确，如果这样的市盈率发生在两三个月前，结论是站得住脚的，但是，市场大幅下跌本身已经极大伤害了主要蓝畴股的估值基础，特别是对于金融权重股来说更是如此。
     周四国家统计局公布的前两月工业企业利润增速准确地印证了以上的立论，据国家统计局的统计，全国规模以上工业企业利润增速仅为16.5%,远低于去年同期的43.8%,此前分析师的预计也大大高于这一水平。
    这不是一般的利空数据，对于认同价值投资的投资人来说，企业利润的大幅下滑最重要的转折信号，尽管这样的信号相对于股票市场的调整来说有些迟钝。企业利润的大幅下降可以归结为宏观调控、雪灾等等，但明眼人也不难看出，股市的大幅下跌流失了许多企业的投资收益，使得企业利润增长雪上加霜。
    很多人对于平安的跌跌不休感到困惑，对于中信证券的大跌也难以理解，中信证券的市盈率不是降到13倍了吗？中国平安的市盈率不是降到23倍了吗？当然，如果一季报出来以后这些金融蓝畴仍能保持这种估值水平，自然就没有理由再跌下去，可是，投资人目前的忧虑在于，一季报出来以后这些公司的赢利情况可能已经面目全非，就拿中国平安来说，投资收益贡献了公司绝大部份利润，所谓投资收益实际上大部份来自于炒股收益，而今年一季度如此惨淡的行情，他们的投资收益将从何处而来？可以预言的是，保险公司一季度的投资收益有可能是负数，这对其一季报利润是多大的杀伤力！这样一想，太保破发行价也好，平安、人寿再怎么跌也好都是非常正常的事情了，即使没有平安再融资这档子事，平安的下跌也是必然。还有象中信证券为代表的券商股，在牛市行情中能加倍地上涨，市况不好的时候，投资人也会分外地看低其价值，股民只要统计一下一季度的市场成交量就会知道它季末的业绩情况，这是因为券商大部份的利润来自于佣金收入，而股市的低迷同时会使券商自营业务出现亏损，其季报的业绩可想而知。同样的银行股的情况也好不到哪里去，宏观调控已经使得银行的赢利空间大大压缩，同时，基金市场的低迷也会影响到其中间业务收入，在这种情况下，期望银行能复制其2007年赢利盛况已经不现实。
      占最大权重的金融股是这个样子，而以中石油和中石化为代表的能源股景象更惨，中石油去年的净利润竟然呈现负增长，新闻报道说中国石化一季度也将负增长，一个利润呈现负增长的公司凭什么享受20多倍的市盈率？看来，中石油和中石化跌到现在这地步一点都不过份。
      看来，目前大部份一线蓝畴的低市盈率只不过是表象的，一季报出来后的动态市盈率将会出现大幅攀升，所以，笔夫认为，蓝畴股的利空出尽可能在季报出来之后。周四国家统计局公布的数字是实际上可以看作对一季报风险的提前预警。

