
 2007年5月8日，五一长假后的第一个交易日，尽管A股大盘沪指上涨了110多点，但对于3900多点的沪指，涨幅不过2.82％。
    可这一天，B股跳空高开于237点，报收于252.61点，创出B股历史新高。成交20.2436亿美元，大盘大涨9.26％。也就是说，大盘近乎涨停。再看个股，沪市54只个股到收盘时全部齐刷刷涨停，包括涨幅5％的几只ST股。
    B股：报复性补涨行情如滔天的洪水一般地涌来了。
    B股的暴涨在情理之中。己七年未涨的B股，不暴涨天不公，地不道。B股，那中国股市最后的一块未开垦的处女地哪。
    对于B股的这一波行情，我从3月份便己开始预告，此后又多次在我的博客上发文，通告此轮行情在步步逼近。
    您只要回顾一下我的博客便会看到：发表于3月22日的《人民币升值为B股所带来的凹地效应》，发表于4月17日的《 2007年的B股比2001年还便宜》，发表于4月29日的《 B股：行情大爆发就在红五月 》，发表于5月5日的《B股：抢到手便是钱》。
    行情终于在5月8日来了。
    那么，这一波行情能走多远? 在本周剩余的3个交易日，估计B股大盘仍难以打开，将会强势维持到下一周，并且不会受到A股走势的影响，走出独立行情。B股的股价整体将会有80％到100％的涨幅。
    由于B股的这波行情为报复性补涨行情，并非投机行情，所以暴涨后不会暴跌。如果你未能赶上这班车，那么，你可以在涨停位买入，请注意，尽管该股己涨停，但大多数个股仍有交易，运气好仍能买到。由于B股是整体上涨，所以，此时的选股并不重要。
    还有，由于B股是个非常之小的跳蚤市场，所以，很可能B股的股价在一两个月后不但会赶上，甚至还会超过A股股价。B股大盘在打开后，仍会保持强势，继续上扬。


