节庆会展-- 节庆会展-- 
非常高兴在蓝色的黄河岸边向各位网友朋友致敬。希望唤起更多的人关注水、关注人类的生存环境，特别是关注我们青海的三江源。
·中共惠州市委书记、市人大常委会主任黄业斌
·常州市长王伟成谈“全面达小康，建设新常州”
·苏州市委书记王荣:统筹城乡发展 构建和谐社会
专题
策划
评论
·中国地方节庆会展办主任活动报道
·广西北部湾开发开放成就
·人民网·走进云南
·活动综述：宁波会展业创新的一个有力举措
·中国哈尔滨之夏国际啤酒节将于8月14日举行
·《奥运奖牌——昆仑玉的前世今生》首发式
·孟凡胜：会展乱局何时休
·2007年中国会展业10大新闻
·成都：展中展遭遇如此“寒冬”
现场直播2008年亳州药博会开幕式
[呼和浩特冰雪节征集方案] [上海世博会推出"一站式"服务]
第十一届中国（象山）开渔节亮点纷呈
[第十一届中国开渔节活动日程表] ["开渔之旅"在沪、苏启航]
·2008中国商丘国际华商文化节将举办
·2008无锡国际工业装备博览会17日开幕
·第六届中国国际网博会将于10月在京举行
·第八届中原花博会升格为国家级 28日举行
·第三届北京国际文博会新媒体创意展将于12月…
·呼和浩特冰雪节全国征集活动方案
·中国国际管材展览会将于9月23日至26日举办
·上海世博会推出“一站式”服务
·宁夏马铃薯节于9月8日在西吉县举行
·第四届中国（成都）分布式能源国际研讨会开幕
·各国媒体盛赞北京残奥会开幕式
·会展人物柏冬青：会展市场淘…
·好来川掌门人，生命流动在创…
·张高丽：把协办奥运会作为当…
·贵阳市长袁周率团赴穗 诚邀…
·国际能源产业及节能减排技术…
·重庆市第四届花卉博览会九月…
·全国农产品博览会将在河南驻…
·第五届中国（滕州）微山湖湿…
·各国媒体盛赞北京残奥会开幕式
·奥运后北京会展业出现“井喷”
·在第十五届北京国际图书博览…
·乌洽会成为新疆新型工业化助…
·“洛神赋”将在北京故宫演出
·上海全面展开“迎世博六百天…
·“亚洲品牌500强”9月9…
·第三届亚洲品牌小姐总决赛香…
直播
更多>>
宁夏医科大学揭牌暨宁夏医学院建院五十周年
山东省深入贯彻学习十七大精神远程宣讲
国际茶文化研讨会暨湖州(长兴)陆羽茶文化节
直播实录：丽江发展论坛
第十一届海峡两岸纺织服装博览会石狮开幕
精品推荐
更多>>
第十一届中国开渔节
“人民网2008年度最受关注各地节庆”名单（20强）
联系我们
更多>>
联系方式：010-65368449 传真：65368380
频道邮箱：expo@peopledaily.com.cn
节会频道倾力打造第一直播品牌 诚邀专栏作者
节庆新闻 招商资讯 专题报道 经典案例 节庆研究 推荐节会 人物聚焦
　乌鲁木齐市植物园第十二届菊花展9月6日开展，共展出精品菊、盆景菊、各种艺菊等共300余种10万余盆。
2008中国商丘国际华商文化节将举办
企业资讯
更多>>
·阿森纳瞄准"鸟巢一代" 后奥运体育营销战略…
·好来川掌门人，生命流动在创业中
·九牧王09春夏新品订货会盛大开幕
·北仑两企业为奥运安保"保驾护航"
·福建南安崛起中国水暖城 专业市场助推产业集群
·服饰行业遇"寒冬"整体疲软 营销模式转型成…
经典案例
更多>>
·中国贸促事业发展急缺综合型、复合型人才
·刘大可：中国会展教育，谁是谁的谁？
·为何法国和意大利的奢侈品最多
·孟凡胜：会展乱局何时休
·中国·佳木斯第五届国际泼雪节30日开幕
·中外会展产业发展现状、产业演进规律与趋势
·中华民族传统节日2008阴历阳历日期对照
节庆新闻
更多>>
·2008中国商丘国际华商文化节将举办
·呼和浩特冰雪节全国征集活动方案
·宁夏马铃薯节于9月8日在西吉县举行
·第十一届中国（象山）开渔节亮点纷呈
·呼和浩特第九届昭君文化节开幕
·洛杉矶地区举行中美文化艺术节
·第八届中国（四川）月饼节暨天府食博会启幕
专题报道
更多>>
·第十一届中国（象山）开渔节
·第十届中国（象山）开渔节
·第九届中国（象山）开渔节
·第四届中国普陀山南海观音文化节
·森林生态保护（伊春）国际论坛
·2007北京马连道国际茶文化节
节庆研究
更多>>
·上海世博会推出“一站式”服务
·奥运后北京会展业出现“井喷”
·第十一届中国（象山）开渔节亮点纷呈
·山西省第三届动漫艺术节将于9月底在太原市开幕
·呼和浩特第九届昭君文化节开幕
·长三角科技节能盛会3日开幕 提前带你看亮点
·首届网络旅游节在温州开幕
推荐节会
更多>>
宁夏医科大学揭牌暨宁夏医学院建院50周年
第五届中国（滕州）微山湖湿地红荷节
青海国际水与生命音乐之旅在青海贵德举办
第十届国际茶文化研讨会5月28日举行
第十一届海峡两岸纺织服装博览会石狮开幕
山东省深入贯彻学习十七大精神远程宣讲
国际茶文化研讨会新闻发布会
直播实录：丽江发展论坛
广西北部湾经济区开放开发人才引进推介会
人物聚焦
更多>>
·人民网节庆会展频道作者：刘大可
·人民网节庆会展频道作者：应丽君…
中国贸促会会长万季飞：中国展览业存在五大问题
陈汉文(Preecha S.Chen)先生于2008年1月1日被任命成为励展博览集团大中国区总裁。
