娱乐-- 蒋雯丽为何三谢张国立?
《东方朔》致力于塑造平民化东方朔，初衷颇新奇。但对于滑稽风格的过分追求成了这部戏的沉重枷锁。
·成龙8岁私生女再曝光 上海念贵族学校生活无忧
·伏明霞30岁很幸福 又产一子安心甜蜜做少奶奶
·47岁“歌神”张学友突然宣布将告退歌坛转幕后
蒋雯丽为何三谢张国立?
50年金婚，不仅送给蒋雯丽和张国立很多荣誉，也见证了50年中国电视的发展。从《渴望》到《金婚》真情永远是最感人的……
·林志玲为何遭秋晚封杀?·徐静蕾自立遗嘱为哪般
·《夜幕》见赵宝刚的野心 ·韩国明星为何屡自杀?
·王菲复出是老公的炒作?·阿娇遭删戏英皇咋不管
娱记为何该挨打？
李亚鹏最近护女心切暴打记者，各大媒体争相报道。然而，娱记为何总是挨打，而且不少人认为是该打呢？
·伟玲大婚谁最黯然销魂？·高圆圆单肩裙小露性感
·最恨香港狗仔队娱乐明星·芙蓉姐姐成百变歌后？
·九大超模演绎时尚运动造型·好莱坞八大糜烂明星
新闻排行榜
更多>>
1韩娱乐圈再传噩耗 演员安在焕在车内自杀身亡
2网友翻唱巩俐张艺谋旧情书 很生动很肉麻
3组图：黄晓明骑单车节能又环保 坦承难忘赵薇
4杨威当众下跪求婚 家乡庆功宴手捧27朵玫瑰
5何润东被爆与大S交往一个月 苦恋3年终修正果
9大名导密谋出击2009年 张艺谋关注南京大屠杀
[张艺谋身价涨5倍] [李安要捧喜剧演员] [周星驰监制《龙珠》]
日刊:王菲挺大肚香港扫货 9大名导密谋出击09年
网友难忍央视八套 提建议改名韩国电视剧频道
女儿跨国恋曾遭张艺谋反对 被洋女婿真诚感动
王菲挺大肚香港扫货 孕期犯忌穿厚底波鞋
安在焕欠千万高利贷被逼自杀 妻子痛不欲生晕倒
《团长》明年一月“亮相” 历经磨难将成正果
李小璐回应与韩庚绯闻 称自己不玩“闪婚”
胡静深受婆婆喜爱 婚后不想当50亿少奶奶
那英复出三天签数百万代言 巡回个唱是大手笔
与同门师妹杨光成婚 聂远9月28日要办婚宴？
做客CNN“名人聊天” 周杰伦自认:成功不无运气
星闻
影视
听歌
展演
风尚
传田震病情加重
　　田震自05年发行了一张专辑后，很少在公众面前露面。有消息称，田震因患疑难血液病而有意退出歌坛的。
余男与神秘男亲密庆生
　　日前，刚刚与导演王全安分手的余男在工体附近的VICS庆祝三十岁的生日。一个长相非常帅气的外国男子出现。
<我们俩的婚姻>改变李亚鹏
　　《我们俩的婚姻》已经在央视8套黄金档开播一周，观众们惊讶地发现发生在李亚鹏身上的变化。
《中国往事》残奥后开播
　　由张国立主演的《中国往事》预计于残奥会后开播。本剧讲述从清末到解放后，南方古镇两大家族的命运变迁。
萧亚轩举办首场京城签售会
　　萧亚轩将举办《3面夏娃》首场京城签售会，是距上一张专辑《1087》两年后，再度来京举办大型的歌迷互动活动。
布兰妮瘦身复出连夺3奖
　　第25届MTV音乐录影带颁奖礼举行，作为开场嘉宾的"小甜甜"包揽了3项重要奖项，成为本届VMA音乐奖的焦点。
