跨国公司-- 跨国公司-- 
跨国公司频道已经邀请时建中教授、梅新育博士、黄勇教授、赵晓光司长进行《反垄断法》精彩访谈，敬请关注。
有人惊呼，日资企业对华投资的第三次热潮将席卷而来；有人则对此断然否认。事实究竟如何？
10家著名日本企业做了精彩的回答。
可口收购违规？ 并购符各方利益 别信“品牌国际主义”
英博收购AB 中国啤酒业洗牌 中国啤酒业格局颠覆者?
·民营油企2/3倒闭 剩下的还能撑多久
·GE中标西气东输工程 价值逾1亿美元
·淘宝屏蔽百度 百度回应将开绿色通道
·西门子LCD洗衣机推出不满意100%退款
·赵伟平：花1亿做广告不如燃放奥运焰火
·姚明所代言的GPS导航产品被诉商标侵权
·史玉柱跻身福布斯　互联网富豪榜第七名
·钢铁企业遭遇倒春寒 铁矿石谈判前途暗晦
·美国广告商组织指责雅虎谷歌联盟阻碍竞争
·从"世界工厂"到"世界办公室" 中国有多远？
·就“封口令” 和君创业向可口可乐发出律师函
近期聚焦
三星等在华巨亏内幕
康师傅道歉
外资"抄底"拿地
“哭泣”的鲍尔默
外资盯上中国
外企审批权
频道独家推荐more
·冯仑论宗庆后“野蛮生长”三星等在华巨亏内幕
·巴菲特买中国股票被拒 李宁半年赚3.3亿
·联邦快递血本降价 内外资快递“生死阻击战”?
·跨国周刊:赞助商是否会抛弃刘翔？
·外资染指农业 中国死守国家战略物资?
热