强国社区强国论坛强国博客|先锋网中国人大中国政府中国政协中国工会陈水扁家族引爆弊案 网友频繁“恶搞”
　　台湾鸿海集团董事长郭台铭7月23日和曾馨莹举行文定仪式，中午在台北君悦饭店举办订婚喜宴，马英九携夫人12点左右准时出席郭董订婚喜宴，周美青以一袭灰针织衫黑长裙高雅现身。
·第七十七期：马英九上任“满月”烦扰知多少
·第七十六期：两岸关系拨云见日
·第七十五期：王毅掌舵国台办 陈云林坐镇海协
·第七十四期：“胡吴会”开启两岸关系新篇章
·第七十三期：台湾惊爆“金援外交”弊案
陈水扁家族引爆弊案 网友频繁“恶搞”
[阿扁仍忽悠 呛扁声又起] [李登辉大骂陈水扁"太贪"]
·海基会委托陈云林向汶川灾区转交台胞2.7亿捐款
·赖幸媛谈近几月心境 曾惊讶：为什么会选上我？
·倒扁"红衫军"2周年 施明德称将有反贪腐惊爆谈话
·"柔性政变"官司败诉定案 连宋拟强制要求扁道歉
·台湾网友改编周杰伦歌曲打“扁”李登辉也遭殃
·施明德：我跟陈文茜不是男女关系而是父女关系
·陈水扁护身新招：抛出"秘密外交"转移侦查方向
·官邸装修能省则省 台媒曝马英九拼经济不想搬家
·扁子前女友迎接小宝宝 幸福甜蜜与扁家对比强烈
·吴淑珍19日出庭? 扁幕僚语带模糊:她日前感冒了
·组图:高调返台上演熊抱戏码 观月雏乃谋再战AV界
·图:网友恶搞《无品钱"总统"》讽陈水扁洗钱案
岛内快报
聚焦两岸
港澳资讯
·扁被爆寻求政治庇护？ 蓝营“立委”称作贼心虚
·特侦组传黄睿靓父母到案 厘清海外账户资金状况
·台股一路狂跌 台塑集团砸50亿进场护盘自救
·台北市前7月异域婚姻统计:台湾女嫁日本郎最多
·李钟桂：台湾青年最希望了解大陆的经济发展历程
·陈云林与熊猫一起到台? 赖幸媛:一切都在评…
·国台办：希望尽快恢复中央电视台四套在台湾播出
·国台办：今年年底前将召开国共论坛
·吴冠中<长江万里图>拟在港拍卖 估价800…
·港轮胎大王烧炭自杀妻子儿子陪死 遗书称犯大错
·曾荫权会见乡议局代表 听取对施政报告意见(…
·"嫦娥之父"访香港中大 探讨未来合作路向(…
台海观察
更多>>
台报：叶盛茂应和盘托出真相以争取社会救赎
台媒:陈水扁谎言只会让洗钱案这张大网更密…
台报：民进党廉政会不应任由陈水扁相应不理
台媒:是陈水扁的麻辣讲话风格惹来诽谤官司…
独家直播
更多>>
2008年9月10日国台办新闻发布会
·国台办答复是否协查扁洗钱案:在"一中"原则上处理
热点专题
辣图热词榜
更多>>
马家庄父老 网友恶搞陈水扁 台政坛十二金钗 蒋家第四代帅哥 连战讨公道 谢长廷玩倒立 岛内女星遭遇变态 吕秀莲入国民党靓照 扁八一军徽下留影 五星红旗吓坏陈菊 麻辣女军官 台名模内衣走秀 庙会钢管舞“入联公投” “总统”选举 两岸关系 "立委"选举 "机要费"案 台军 倒扁
王建煊开炮 望各界
不要插手台"监院"提名
连战：周末包机和赴台游
为民族兴盛发展写新页
张俊彦发表声明婉拒
台考试机构负责人提名
马英九首度核定
晋升43名台军将官
涉台新闻
两岸交流
两岸经贸
胡锦涛：牢牢把握两岸关系和平发展的主题 部委涉台信息
王毅:工作重大 使命艰巨 支招
陈云林:推进两岸协商谈判建言
连战 吴伯雄向人民网网友问好
王毅看两岸关系 谈包机赴台游
"台湾游"怎么游 赴台游全攻略
·国台办：希望尽快恢复中央电视台四套在台湾播出
·国台办：今年年底前将召开国共论坛
·国台办:两岸将继续采取措施 进一步促进大陆居民赴台游
·国台办答复是否协查扁洗钱案:在"一中"原则上处理
·国台办：两岸关系逐步步入和平发展轨道
·国台办:两岸正积极筹备大熊猫赴台 望尽快赴台定居
“福娃”、美女助阵2008台北春季电脑展
　　今年的台北春季电脑展有120家厂商参展，使用660个摊位，比去年略增。展览汇集各软、硬件品牌大厂，共同展出炙手可热的当红科技产品。
·李钟桂：台湾青年最希望了解大陆的经济发展历程
·陈云林与熊猫一起到台? 赖幸媛:一切都在评估中
·江苏“象腿”女孩在台康复 母亲跪谢：谢谢台湾
·携手共创两岸“三大”时代
·李钟桂：21世纪是两岸携手弘扬中华文化的世纪
·王毅宣布促进两岸交往新举措 希望实现两岸同胞大交流
潘石屹等地产大亨将赴台看房 台湾楼市寄望东风
一个由大陆多名地产巨头组成的考查团将于近期启程赴台，考查台湾地区房地产投资市场。参加的房企巨头包括SOHO中国主席潘石屹、碧桂园董事长杨国强等。
·大陆将积极推动企业参与台湾经济建设
·农业部支持海峡两岸（福建）农业合作试验区建设
·两岸上半年双边贸易额为680.1亿美元 迅增23%
·台资企业集团总部落脚上海越来越积极
·营销本地农特产品 台云林县将赴厦门及泉州参展
·统计显示在大陆转投资的台股上市公司获利亮眼
岛内要闻
更多>>
陈水扁深陷“洗钱门” [视频专题:吸金有方 洗钱乏术]
马英九曾闹婚变? 小六女生示爱
绿天王演 扁嫂巨贪腐
台湾人物秀 蒋家第四代多帅哥
李登辉 邱毅 施明德大战陈水扁
蒋经国与死囚 民众亮倒扁手势
·扁被爆寻求政治庇护？ 蓝营“立委”称作贼心虚
·特侦组传黄睿靓父母到案 厘清海外账户资金状况
·台媒称美国允许台湾移民登记“原国籍”填台湾
·传陈水扁儿子女婿爱攀比 服饰随扈一个都不能少
·台"陆委会"：尽速同意港贸发局在台设办事处
·介入商业争夺战涉贪 台检不排除再约谈吴淑珍
台海军情
更多>>
金门炮战:毛泽东招数美国难懂 蒋介石连说三个"好"(图)
台军美女主播 军官仔险露乳沟
展AIM-120C导弹扬言吓"共军"
台反恐武器 主力战机纷纷出笼
台军将现首位女舰长 增加女兵
实弹操演 扬言展示攻击震撼力
·台三军联训秘密提前登场 高层惊呼:啊,早演完啦?
·台军方澄清鐽震复活传闻 称无成立类似公司规划
·美军火商看重台军火市场 鐽震公司有复活迹象
·海峡连线：扁家洗钱案 好戏连连看
·台军一士官违规操作 价值800万鹰式导弹摔坏报废
·台军一士兵爆料超时加班清点弹药 只能洗冷水澡
岛内万象
更多>>
北京佳丽持五星红旗吓坏陈菊 民众打五星红旗倒扁(组图)
璩美凤谈幸福生活 名女陈文茜
康熙来了 五女星大曝遭遇色狼
三娇内衣走秀 麻辣女军官自拍
截去四肢仍弹跳 少女感动网友
台庙会蜕变 钢管女郎大跳艳舞
·台股一路狂跌 台塑集团砸50亿进场护盘自救
·台北市前7月异域婚姻统计:台湾女嫁日本郎最多
·不堪父母期望太高 台小学生割腕自杀未遂
·台黑帮分子遭帮内人员凶狠逼债而自尽身亡
·台北市90老翁63老妇"开房间"聊天 男猝死女吓病
·台湾经营之神的汽车梦:王永庆瞄准环保电动车
专家评论员
记者专栏
孙