资料中心-- 党和国家领导人活动
中共中央委员会、全国人大、国务院、全国政协、高法、高检、民主党派、社会团体的机构设置及领导人名单。
　* 部 委 信 息 *
详情...
中办、国办、国务院组成部委、国务院直属特设机构、国务院直属机构、国务院其他机构的最新动态和政策信息。
　地方主要领导人名单
详情...
各省（区、市）委书记、人大常委会主任、省（区、市）长和政协主席名单及简历，各省（区、市）领导人报道集。
　中央及地方人事任免
详情...
有关人事任免的主席令，全国人大常务会、国务院通过的任免名单，各地市重要人事变更……
　中国政府白皮书
详情...
1991年至今由国务院新闻办发布的《中国人权发展50年》、《新疆的历史与发展》等30余部中国政府白皮书。
　外交部发言人谈话
详情...
1997年至今外交部历次新闻发布会内容及外交部发言人谈话。
　人民日报重要言论库
详情...
人民日报1997年至今的社论、任仲平文章、本报评论员文章、人民论坛……
　历次党代会资料汇编
详情...
党的一大至十六大的主要公开文献资料，包括历次党代会的概况介绍、主要报告和决议、党章、中央领导名单、历史照片等。
历届人大政协资料汇编
详情...
一至十届全国人民代表大会和全国政协一至十届大会的历次会议的主要议题及其文件报告；人大政协九届三次会议至十届一次会议的大型专题报道……
