观点-- 观点-- 
今年中央财政继续对各地2007年县乡政府精简机构和人员给予一次性奖励：撤并1个乡镇或区公所奖励50万元；每个县比2006年减少财政供养人员1人奖励4000元。
媒体言论 >>
政治
社会
科教
文娱
·网评：从邓颖超不忘“党的规定”想到的……
·网评：李源潮为何强调为官之道，当心存敬畏？
·网评：财政部奖4000与教师奖铅笔
·网评：公安局长抓小偷该不该成新闻？
·新京报：为何“非法鉴定胎儿性别罪”没入刑法
·网评：把“易同学们”打造成网络新达人
·检察日报：精简机构靠奖金？悬！
·网评：“公安”岂能用别人的钱奖自己？
·网评：如此公开选拔干部，还缺少什么？
·述评：国庆假日调休安排凸显人性化
·武汉晚报：休假应回归到对劳动者的关怀上来
·钱江晚报：瞧，别把“万科内部讲话”当笑料！
·齐鲁晚报：“宁做三奶不嫁穷人”喊出多少人的…
·齐鲁晚报：交通压力是取消黄金周的理由吗？
·新京报：“退房”和“托市”有违契约精神
·检察日报：反家庭暴力，寄希望于“１１０”？
·新京报：公交站牌可加点“夜光”
·新京报：延长春节假期如何？
·中青报：教师节如何防师生关系的异化
·网评：温总理的“教师为本”寓意深远
·本科教育是否有责任培养具备实际工作能力的人…
·武汉晚报：教师节，无礼怎成节？
·网评：非法学校为何会屡屡得手？
·网评：教授不知道教师节是哪天？
·检察日报：禁止新生买电脑就能防止其沉迷于网…
·网评：2008教师节，请不要忘记“他们”
·网评：中国高校惯例，换个马甲接着忽悠？
·中青报：张艺谋回绝伦敦邀请是条假新闻！
·网评：残奥会上有一种收获叫“牵手”
·网评：翻唱巩俐张艺谋肉麻情书是谁肉麻？
·新京报：出于尊重的“旁观”是一种认同
·新京报：打造无烟奥运需要多方参与
·工人日报：斯是陋室，惟吾豪华？
·时评：把握增进人道关爱的契机
·时评：出于尊重的“旁观”是一种认同
·中青报：舆论力挺“国脚开房”折射了什么？
余音绕梁
更多>>
“人肉搜索”几宗罪 向网络暴力说不！
10日集粹：大学男女生混住轮班睡觉，成何体统？
9日集粹：40位教授争一个处长，到底图什么？
8日集粹：闹市上演“脱衣舞”让谁瞠目结舌(图)
5日集粹：“开房洗澡”，国奥队员太有才了
4日集粹：想一想小平同志的“忧”和“怕”
评论热词
更多>>
胡锦涛 任仲平 奥运会 人民时评 地震 人民论坛
仲祖文 刘翔 物价 中国男足 姚明 福田康夫 网络暴力
24小时新闻
留言榜
周刊
如果说我们从这场灾难中得到了什么，我认为最重要的就是面向光明的未来，正如太阳总会出来一样，未来永远是光明的。
以福田“审时度势”、谋定而后动的政治风格，可能会继承其父“大器晚成”特点，在古稀之年赢来政治生涯巅峰。
·网评：农家女为何“宁做三奶，不嫁穷人”？
·人民时评：怎样才是对教师节最好的纪念？
·网评：建议灵璧县把骂领导者的都抓起来
·大众日报：如何看“县乡精简一人中央奖励…
·网友热议：前两天看到总理鬓已斑白，内心…
·习近平“思考党建”为何特别提到毛泽东
·扬子晚报：换个眼光看“乡政府吃垮餐馆”
·人民时评：喜见政府为垃圾向居民道歉
·观点1+1：网上晒不菲礼单，“给老师送…
·北京晚报：股市13万亿元“深度调整”，…
1 胡主席的两个细节动作为何让人久久难忘
2 8日集粹：闹市上演“脱衣舞”让谁瞠目结…
3 习近平“思考党建”为何特别提到毛泽东
4 薄熙来为何重提刘少奇对掏粪工人说的话
5 网友拍案：王岐山副总理这话让人心里暖洋…
6 网评：闹市上演“脱衣舞”让谁瞠目结舌？…
7 网友热议：前两天看到总理鬓已斑白，内心…
8 人民时评：救灾资金都敢挪用，暴露监督的…
9 网评：盘点08年贪官“发表”的“无耻语…
10 农家女为何“宁做三奶不嫁穷人”？
人民时评
更多>>
·秦宁：怎样才是对教师节最好的纪念？
·建 达：救灾资金都敢挪用，暴露监督的缺失
·建 达：喜见政府为垃圾向居民道歉
·汪金友：人们为什么喜欢“铁饭碗”
·陈家兴：关注残奥就是对残疾人的支持和关爱
网上民意
更多>>
·网友热议：公车改革“风暴”再起，大势所趋！
·网友热议：前两天看到总理鬓已斑白，内心很感伤！
·网友热议：侮辱中国运动员 西方媒体真客观公正…
·网友热议：“一夫二妻”书记现形，震惊了谁？
·网友热议：温总理四赴北川，我们看到中国的坚强
网友说话
更多>>
·他为啥被称“佬佬书记”“彩色书记”？
·掏钱买车纳税上路，“单双号”开车权之争
·女贪官状告“桃色新闻”作者三大看点
·纯金打造的“万世师表”，让人五味杂陈……
·翻唱“巩俐情书版《爱的箴言》”迅速蹿红？
网友拍案
更多>>
·网友拍案：财政部直接和“县太爷”搞博弈？
·网友拍案：王岐山副总理这话让人心里暖洋洋！
·网友拍案：40个教授为什么争一个处长职位？
·网友拍案：让女部长重穿高跟鞋方显仇和之能
·网友拍案：情妇小偷帮我们反腐，羞着了谁？
·李德民
·王义堂
·丁　刚
·林治波
·卢新宁
·蒋元明
·建　达
·朽　木
·斯　雄
·陈家兴
·杜峻晓
·马龙生
·唐　宋
·王比学
·郑根岭
·张显峰
·余　晖
·蒋　萌
·王石川
·郭振清
·邵道生
·刘以宾
·余丰慧
·张敬伟
·闫　旺
·李业成
·张培元
·周明华
·陆志坚
·李先梓
·陈一舟
·梁江涛
·殷建光
·毛建国
·蒹　葭
·舒圣祥
·汪金友
·奚旭初
·杨金溪
·迩东城
政治·经济
更多>>
如何保证让“不跑官不要官”者不吃亏？
对于“跑官要官”、“卖官鬻爵”现象要穷追猛打，不让它们有一丝一毫的藏身之地。
·网评：从邓颖超不忘“党的规定”想到的……
·网评：李源潮为何强调为官之道，当心存敬畏？
·网评：财政部奖4000与教师奖铅笔
·网评：公安局长抓小偷该不该成新闻？
·新京报：为何“非法鉴定胎儿性别罪”没入刑法
教育·科技
更多>>
2008教师节，请不要忘记“他们”
那些在地震中英勇牺牲的老师们，我们永远不会忘记他们，也永远不应该忘记他们。
·中青报：教师节如何防师生关系的异化
·网评：温总理的“教师为本”寓意深远
·本科教育是否有责任培养具备实际工作能力的人…
·武汉晚报：教师节，无礼怎成节？
·网评：非法学校为何会屡屡得手？
社会·民生
更多>>
宁做三奶不嫁穷人是可怕的妥协
“宁做三奶，不嫁穷人”，说这话的人，一定是穷怕了，我们震惊之余，同样有着许多无奈。
·述评：国庆假日调休安排凸显人性化
·武汉晚报：休假应回归到对劳动者的关怀上来
·钱江晚报：瞧，别把“万科内部讲话”当笑料！
·齐鲁晚报：“宁做三奶不嫁穷人”喊出多少人的…
·齐鲁晚报：交通压力是取消黄金周的理由吗？
文体·娱乐
更多>>
翻唱巩俐张艺谋肉麻情书是谁肉麻？
当娱乐沦落为某些人为达到自己成名、暴富的手段时，浸润了太浓的庸俗及商业气息，变得功利、浮躁。
·中青报：张艺谋回绝伦敦邀请是条假新闻！
·网评：残奥会上有一种收获叫“牵手”
·网评：翻唱巩俐张艺谋肉麻情书是谁肉麻？
·新京报：出于尊重的“旁观”是一种认同
·新京报：打造无烟奥运需要多方参与
人民观点周刊
闲聊·趣评
·每个人都在上瘾
·世界政要都是怎样评价毛主席的？
·“裸体朗诵会”，哗众取辱！
·女人为什么喜欢玩暧昧
·贪官们缘何能“一夫N妻”？
·心脏病男友的心大得能装几个女人
·男人团结起来，共同抵御坏女人
·中国女人真好玩
·吴敬链是怎样变成了美国间谍？
·毛泽东的挫折教育
·关爱残疾人，胡锦涛主席身体力行　顶
·温总理，由“多难兴邦”到挥手之间…　顶
·李克强为牧民打伞遮雨岂止是真情　顶
·姚明成首位环保冠军当之无愧！　顶
·闹市上演“脱衣舞”让谁瞠目结舌？　拍砖
·老师一喝酒，就能随便打学生？　拍砖
·“一夫二妻”腐败书记背后的问号　拍砖
·盘点贪官的无耻语录　拍砖
残奥会的精彩已经开始……
当胡锦涛出现在奥运看台上
奥巴马“择副”的学问
中国运动员为何越来越可爱
记住魏巍，记住“最可爱的人”
言论库
·胡总书记与网民交流
·谴责拉萨打砸抢烧严重暴力犯罪事件
·2008北京奥运
·抗震救灾言论集
·2008欧洲杯
·学习领会胡锦涛6·25重要讲话精神
·十七大媒体言论撷英
·守望相助　雪灾中让我们彼此温暖
·周老虎？华南虎之争
·色·戒：情色与艺术之间
·“傻人”常在，许三多
·房价涨跌 牵动人心
讽刺与幽默
调 查
您认为网络暴力产生的根源在哪里：
网民的匿名性，网络上缺乏制度和道德约束
一些网民的素质原因
法治与精神文明建设滞后
很复杂，很难说清
深圳、济南相继出现"万人购房团"，您怎么看？
我