军事-- [小王子赴战场]
开幕式前一个月进入涉奥恐怖暴力事件“高危期”。我国反恐精英如蛟龙似猛虎，身手不凡，暗藏绝活，护航奥运。
·意大利发现二战时期航弹 5千居民仓皇逃生
·印拒买国产装备外购以色列导弹打造反导网
·法演员称美国政府自导自演“9.11”引不满
·“砺兵—2008”前方记者：拉开红蓝军差距…
·中日加强军事互访 我军青年军官团应邀访日
中央军委更多>>
6月18日，中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄、徐才厚在华北某机场观摩我军首次组织的航空应急投送演练。
·郭伯雄徐才厚会见我军参加第29届奥运会全体人员
·徐才厚：进一步推动军队党的建设和部队全面建设
·中央军委：非法使用军队标识的行为将重罚
·梁光烈会见缅甸国防工业主任丁埃
·中央军委副主席徐才厚看望慰问援奥部队
国防部更多>>
8月18日，国务委员兼国防部长梁光烈在八一大楼会见了来华观摩北京奥运会的保加利亚国防部长尼古拉·佐内夫。
·梁光烈与德国国防部长会谈
·中国军事代表团出访纳米比亚、肯尼亚
·蒙古国总统会见陈小工中蒙举行第三次防务安全…
·梁光烈会见缅甸国防工业主任丁埃
·梁光烈会见保加利亚国防部长
台海焦点更多>>
昔日炮口相向，今朝你来我往。厦门、金门这两扇过去曾是两岸对峙门户的“门”，如今却已成为两岸交流共同的“大门”。
·台军高层证实雄风-3型反舰导弹试射成功
·台“汉光24”军演法械担纲疑为迫美售F-1…
·台疑大陆海洋调查船搜集情报 忙把导弹藏
·台军方重申汉光演习将依计划实施火炮射击
·台当局计划今年双十节庆典不搞阅兵式[图]
装备图集
主战坦克
火炮
航空母舰
潜艇
战斗机
轰炸机
导弹
雷达
机器人
驱逐舰
防务快讯更多>>
4月8日上午，两架朝鲜战斗机先后3次接近军事分界线10公里处飞行，这是朝鲜战斗机首次在该线近距离飞行。
·攻击力强大的光荣级导弹巡洋舰-“莫斯科”号
·俄军挺进美国后院 与委进行联合演习
·中日加强军事互访 我军青年军官团应邀访日
·朝就"金正日生病"传闻作出反应：西方媒体的…
·伊拉克议会复会面临多重难题 巴格达安全仍堪忧
军情瞭望更多>>
一只名为尼尔斯的企鹅在爱丁堡动物园“检阅”了挪威皇家卫队。它是尼尔斯企鹅家族的成员，一直承袭着挪威军队授予的军衔。
·攻击力强大的光荣级导弹巡洋舰-“莫斯科”号
·“深绿”系统：美军计划预存敌军所有可能行动
·潘基文贝当古等讨论对打击恐怖主义的策略看法
·“广东外教”引发俄格战争？
·特种兵迎来黄金时期 中国特种作战能力迅猛
装备集锦更多>>
二炮研成大威力常规弹头，爆炸形成小蘑菇云，随着温度的升高，弹药急遽发生各种化学变化，最终爆燃甚至爆炸。
·台军鹰式导弹保养不善 落地摔掉800万新台币
·“七种武器”瘫痪航母(图)
·“明修栈道 暗度陈仓”：日新反潜机亮相
·中国海军航空兵列装最新型PL-9C空空导弹
·特别策划：外军最恐惧的解放军七大超级杀手武器
军工科技更多>>
中国一航“5·12”震后第5天就全面恢复生产，包括歼-10、“枭龙”在内的主要飞机都在生产中。
·中国海军航空兵列装最新型PL-9C空空导弹
·组图：美国波音公司2万多名机械师举行罢工
·美国波音公司2万多名机械师举行罢工
·什么是战场电磁兼容
·土耳其一军火工厂发生爆炸 造成2人死亡16…
周边军情
日本
朝鲜
巴基斯坦
印度
更多>>
外军军力
法国
英国
俄罗斯
美国
更多>>
军情揭秘更多>>
这是关于二战的一个标志性画面：柏林已经陷落，苏联士兵正在将红旗插上德国帝国议会大厦的屋顶。但这张照片并未真正捕捉到那个历史性时刻。
·英媒称机密文件显示美曾为格鲁吉亚训练突击队员
·俄杂志披露：斯大林之妻为何突然自杀？
·俄解密文件:希特勒和情妇骨灰被撒入德国易北河
·特别策划：军事一周绝密档案（二）
·抗美援朝时彭德怀三次动怒：骂梁兴初 骂韦杰
史海回眸更多>>
1930年7月7日，以塑造侦探歇洛克·福尔摩斯而闻名的英国作家柯南道尔逝世，享年71岁。
·苏联领导人“特别航空队”内幕曝光
·蒋介石日记：二战压力大 两度想自杀
·特别策划：军事一周绝密档案（三）
·俄罗斯妇女敢死队结局悲惨 头领曾是“女张飞”
·冷战交际花死在拿破仑的床上曾与法西斯头子交往
谍海风云更多>>
由于担心相关人员身份外泄，中情局已经将2002年拍摄的有关审讯两名恐怖活动嫌疑人过程的录像带销毁。
·韩国要公审“朝鲜女间谍”
·全球顶级文学大师 英国作家竟是驻美最性感间谍
·朝鲜谴责韩国捏造所谓“女间谍事件”
·美国谍报机构外包现象严重 1/4人员系合同工
·苏联传奇间谍穆卡谢潜伏欧洲二十年
军情集锦更多>>
两年一届的中国国际国防电子展览会的规模和影响不断扩大，民营企业在其中扮演着越来越积极的角色。
·动物与军事：战场上的幽默瞬间
·中国航空博物馆被批准为首批国家一级博物馆
·组图：中国航空博物馆被正式批准为国家一级博…
·福建举行业余无线电抢险救灾应急通信演习
·广西南宁拉响防空警报纪念日本侵华遇难同胞
人物春秋
·麦凯恩称知道如何能抓住拉登
·俄罗斯总理普京射虎救人
·日本首相福田康夫宣布辞职
·朱德元帅与德国之缘
·“最可爱的”那个人走了
·毛泽东儿媳邵华将军病逝
·黎巴嫩政府任命新的部队总司令
·美国民主党总统候选人奥巴马
·新闻人物：巴基斯坦总统候选人
·武士奶奶当上意军教头
漫画军事
[哪来那么多“中国美女间谍”？]
“中国美女间谍窃取英国首相机密”近来被炒作得沸沸扬扬。[详细]
[美国政府中东军售计划]
一揽子武器销售和援助计划公布。[详细]
[小王子赴战场]
哈里王子奔赴伊拉克前线，安全问题成为人们关注的话题[详细]
国际组织
热点回放更多>>
·海外看中国
·俄美反导交锋
·土耳其越境“反恐”
·前进，中国的航空母舰！
·故地重游：空客A380中国巡展之旅
·美军首次进行导弹打击大气层外卫星试验
学习典型更多>>
·“月亮花儿”努尔比亚
·江勇西绕：雪山雄鹰
·孟祥斌：舍身救人感动一座城
·天使的忠诚--全军著名护理专家：黎秀芳
·乌蒙铁军：科学发展观引领我成长
·东海舰队某防救船大队潜水员英雄群体
装备聚焦更多>>
·日本军事装备一览
·AK47：风行世界60年
·ARJ21：支线飞机中国造
·中国“北斗”定位九州方圆
·中国第三代歼-10战机正式解密
·解放军启动历史上最大规模三军换装
军演再现更多>>
·台军“汉光23”军事演习
·济南军区“确山-2007”实兵检验性演习
·济南军区“铁拳-2007”实兵检验性演习
·上合组织“和平使命-2007”联合反恐演习
·中塔“协作-2006”联合反恐军事演习
·中哈“天山-1号（2006）”联合反恐演习
音画军旅
· 我国新一代超音速教练机首飞
· “猎鹰”03架教练机探秘
· 《英雄遍地》作者做客军旅文化
· 胡锦涛考察南海舰队驻三亚部队
· 梁光烈会见斯洛伐克副总参谋长
· 陈炳德出席总参老干部工作会议
· 许其亮与朝鲜人民军空军司令会谈
· 海军举行阅兵仪式庆祝成立59周年
· 特别关注：向南林启示录（三）
· 【时代先锋】好兵向南林（一）
· 【时代先锋】好兵向南林（二）
· 探秘中国军事智库（下）
· 探秘中国军事智库（上）
CCTV-7《军旅文化·大视野》
·《甘泉颂》：唱给给水兵的歌
·四个大兵故事五次登陆央视
·期刊为教育转型当先导
·《张纯如――南京大屠杀》在南京首映
·许三多最动人 成才受欢迎 史今更可贵
·走下赛歌台 回报军营来
·军旅选手摘金夺银再创佳绩
·马金星作品音乐会感人至深
·今夜，金星熠熠生辉
·《战争目光》研讨会在京举行
·《战争目光》展示信息战 专家认为具有里程碑意义
·《张纯如――南京大屠杀》在南京首映
CCTV-7 军事栏目
《军事报道》
首播 每天19：30 - 20：00
《军事纪实》
首播 周一至周五
20：03- 20：33
《防务新观察》
首播 周六至周日
16：34- 17：04
军事传媒
军事书籍
军谍电影
军谍电视
军事报纸
军事刊物
军旅名家
调 查
向南林是80后的兵之骄子，在工作岗位上做出突出成绩，成为全军楷模。但也有人评价毫不客气的评价“80后是垮掉的一代”，您对此有什么看法呢？
80后有热情，敢闯、敢拼搏，善于抓住机遇，在他们身上，具备很多时代赋予他们的优点。
