食品频道首页_ 企业动态
08年8月7日上午10：45青啤营销总裁严旭女士做客人民网。进入直播页面　观看视频
6月27日上午9：00，金酒公司董事长兼总经理王毅民先生做客人民网直播访谈室。 观看视频
3月21日上午9：00成都世纪城新国际会展中心直播：2008年春季全国糖酒商品交易会开幕。进入直播页面 观看视频
直播：2007年中国糖酒食品业年度企业、年度人物、年度畅销品牌、年度最具成长力品牌颁奖典礼。进入直播页面 观看视频
3月19日上午10：00直播人民网与中糖集团主办的“食品企业与网络媒体公共关系高层论坛”。进入直播页面 观看视频
收购案三问 可口可乐顶风"作案"为哪般?
【多喝温水防感冒】 【阳澄湖大闸蟹预计涨价】
·汇源澄清公告：可口可乐并购符合各方最大利益
·空置率高达70% 马连道茶叶街遭遇招商不足尴尬
·商家铆足劲争抢中秋宴 七成餐位已经被抢订
·精选了120多道经典菜品 全聚德推出盲文菜单
·吃饭分期付款“叫好不叫座”南昌市民不买账
·节日期间北京肉类产品保持稳定或回落状态
·送礼还是要面子 中秋月饼变朴素茶叶开始豪华
·英博全盘取代AB履行之前约定 青啤消除被收购威胁
·首都机场餐厅设残疾人专区 116家餐厅均参与
·猪肉均价跌破20元/公斤 鸡蛋均价达7.38元/公斤
·京城商户须公示大闸蟹价格产地并出示信誉卡
·朱新礼被指“早想卖给可口可乐” 之前曾变相裁员
更多>>
·金龙鱼降价为垄断？ 市场质疑其…
·10种保健食品广告违法发布10…
·菌落总数超标 农夫山泉桶装水上…
·国家质检总局抽查：广东省两种花…
·“三辉”面包出现霉变 超市将该…
·超市瓶装咖啡混入消毒液 买者饮…
·一公斤奶精调100杯奶茶 珍珠…
可口可乐收购汇源
麦当劳奥运专题
·可口可乐欲“喝下”汇源
·中秋节你计划好了吗？
·麦当劳奥运专题：我就喜欢中国赢
·奥运大搜索：百年老店 特色小吃
·金龙鱼涨价
·直击2008年春季全国糖酒会
精品专区
更多>>
·食品周刊:大闸蟹涨价成定局 花生要吃啥样…
·食品周刊:食用油价格“跳水” 海鲜要怎么…
·奥运会上的中国自主品牌燕京啤酒
·奥运会上的中国自主品牌伊利集团
·食品周刊:金龙鱼降价一成 百事也要“瘦身…
·奥运会上中国的自主品牌中粮酒业长城葡萄酒
·奥运会上中国的自主品牌之青岛啤酒
·食品周刊：番茄1分钱1公斤 盛夏哪种水果…
·长城高端酒市场布局初现
·长城瞄准国际营销制高点
·长城桑干酒庄亮剑2008
·游客齐聚青啤奥运体验中心
·中外媒体扎堆采访青岛啤酒
·青啤创立行业首所企业大学
·200亿 蒙牛启示乳业未来路
·蒙牛向灾区捐款物达1010万
·520万蒙牛奶第1时间抵灾区
·水井坊积极投身抗震救灾
·水井坊酿新酒 现业绩拐点
·水井坊携帝亚吉欧捐1200万
·王国春：誓将做行业第一
·五粮液整体上市计划启动
·五粮液捐款物超过3000万
·芝华士兄弟屡获国际殊荣
·保乐力加中国携黑眼豆豆…
·保乐力加领跑国内洋酒市场
·达能高管涉嫌漏税引人深思
·娃哈哈国内诉讼四次胜出
·“爽歪歪”终判归娃哈哈
·泸州老窖等白酒品牌涨价
·泸州老窖业绩高增长可期
·泸州老窖称地震对生产经…
行业焦点
·商家铆足劲争抢中秋宴
·月饼变朴素茶叶开始豪华
·汇源称并购符合各方利益
·吃饭分期付款"叫好不叫座"
·“反垄断第一案”夭折 上诉前景难料
·告质检总局遭拒 4家防伪企业将就反垄断上诉高院
·2008秋季糖酒会10月18日在长沙开幕
·2008长沙秋季全国糖酒会将于10月18日开幕
·2008年秋季糖酒商品交易会将在长沙举办
企业动态
·全聚德推出盲文菜单
·青啤消除被收购威胁
·第一食品欲做“第一黄酒”
·水井坊欲直销部分半成品酒
·总部保密间更新设施 肯德基“镇店之宝”挪窝
·精选了120多道经典菜品 全聚德推出盲文菜单
·英博全盘取代AB履行之前约定 青啤消除被收购威胁
·汇源朱新礼：通不过反垄断也高兴
·可口可乐拟收购汇源追踪：暂未向商务部报批
上市公司
·燕京啤酒定向增发获批
·伊利半年净赚1.17亿
·康师傅全年盈利仍乐观
·光明乳业上半年亏损617万
·英博承诺“不增持”青啤 青啤消除被收购危机
·燕京啤酒定向增发获批 非公开发行新股不超11000万
·产业金融资本博弈升级 汇源并购案有利估值重建
·摩根大通给予汇源果汁减持评级　目标价为5港元
·伊利半年净赚1.17亿 “奥运产品”销量增长明显
市场热点
·马连道茶叶街招商不足
·京肉类产品稳定或回落
·食用油价格降势持续
·猪肉均价跌破20元/公斤
·首批阳澄湖大闸蟹进沪 总产量锐减价格约涨10％
·阳澄湖大闸蟹开捕 20日左右大批量上市价格涨10%
·首批阳澄湖大闸蟹到京 每斤价格198元到380元
·双节临近 东莞食用油降价促销未现囤油现象
·猪肉价格回落至年内新低
政策信息
·别传统工艺皮蛋不再含铅
·转基因食品须标明中文
·奶油奶酪国家标准将实施
·<食品标识管理规定>施行
·“两节”消费提示发布 购食用油注意外包装QS标识
·新国标通过审定：告别传统工艺皮蛋不再含铅
·国家发改委：促进国内大豆加工业健康发展
·促进食品和农产品出口 河南减免农产品出口检疫费
·维护乳品企业合法权益 原料奶价格协调机制将建立
视点评论
·可乐顶风"作案"为哪般?
·月饼卖场今年不赚奢华钱
·从"并购"看企业家退出机制
·可乐购汇源 考验反垄断法?
·中秋月饼的三个新问号 哪些月饼最受欢迎？
·怎样拉近与现代人距离 拿什么来“拯救”月饼 ？
·月饼市场吹冷风 今年中秋买月饼的人为啥少了？
·国际豆价跌势“冷却”国内食用油市场 后市趋稳
·汇源收购案三问 可口可乐顶风“作案”为哪般？
原创新闻
新闻排行
·“反垄断第一案”夭折 上诉前景难料
·汇源并购案反对言论遭遇删帖 舆论岂能…
·“山寨版”饮料食品惊现市场 消费者警…
·食品周刊:可口可乐“吞”汇源 睡前吃…
·人民网调查：95.6%的网友反对可口…
·一周食事盘点：可口可乐吞汇源引发网友…
·八成网友反对汇源卖身 九成认为涉嫌消…
·汇源重演哈啤 被可口可乐179亿全购…
·康师傅就“优质水源”造成误解公开道歉…
·一周食事：电子监管码夺了司长命？奥运…
1　金龙鱼跌价引发垄断争议 益海嘉里忍不…
2　猪肉怎么吃最适合？
3　汇源重演哈啤 被可口可乐179亿全购…
4　食事一周：可口可乐吞汇源引发网友质疑
5　健康生活 多吃这“六辣”（组图）
6　醋要怎么吃才健康？
7　食品周刊:可口可乐“吞”汇源 睡前吃…
8　康师傅就“优质水源”造成误解公开道歉…
9　苹果皮有蜡能吃吗？
10　可口可乐并购汇源重估中国饮料业
消费投诉
质检报告
·7食客用餐时食物中毒 事发饭馆停业卫…
·饮料消费投诉不断上升 内容多为产品变质
·“三辉”面包出现霉变 超市将该系列产…
·八宝粥一口喝出头发 双方争持不下超市…
·光明牛奶4500元获餐馆“专供权”？…
·超市瓶装咖啡混入消毒液 买者饮后即吐…
·餐厅老板贴出“史上最牛告示” 概不提…
·一公斤奶精调100杯奶茶 珍珠奶茶没…
·东莞两家非法豆制品小作坊被取缔
·父子吃卤味后嘴唇发紫 怀疑为亚硝酸盐…
·国家质检总局抽查绿茶质量 合格率达9…
·国家质检总局抽查食品 合格率98.4…
·广东省工商抽查面米制品面米制品 合格…
·国家质检总局抽查：广东省两种花生油质…
·抽检不合格 京18种食品今天被责令全…
·广东农业厅：芥菜农药较多 豇豆含重金…
·京14种食品下架 “美好时光”海苔又…
·质检总局公布不合格进口产品名单 卡夫…
·质检总局:七彩杯雪糕等13种夏凉产品…
·抽查冰冻饮品 一款冰棍大肠杆菌超标2…
供求信息
更多>>
·国际豆价跌势“冷却”国内食用油市场 …
·食用油批发价最高降三成　销量稳步攀升
·金龙鱼鲁花打头阵 桶装食用油最高降2…
·济南：猪肉日供不足70吨将启动Ⅰ级红…
·食用油价格继续微降 鲜鸡蛋全国均价连…
·我国食用油价格基本稳定 鸡蛋价格微幅…
·继金龙鱼后福临门也降价10% 引发食…
·食用油批发价继续“跳水”中秋后有望止…
·金龙鱼率先跳水 山东省内食用油价格降…
·月饼制造旺季 蛋类供应紧俏价格走高
警报
更多>>
·甘肃省14名婴儿喝奶粉喝出肾结石
·易初莲花超市自制月饼硬 顾客吃月饼崩…
·虚加产品价格“假打折”太原月饼刚上市…
·10种保健食品广告违法发布10次以上…
·质检总局防加污染肉品入境
·夏日肠道传染病激增 注意饮食卫生谨防…
·吉百利巧克力检出沙门氏菌 召回100…
·广州茶叶市场抽查：2批次绿茶发现残留…
·吉百利检出沙门氏菌 英国和爱尔兰市场…
·国家质检总局抽查绿茶质量 合格率达9…
·保湿餐 吃出水润美女
·以内养外这样吃就会白
·饮食让你拥有平坦小腹
·怎样吃水果减肥最有效
食出营养
·日常饮食怎么吃才健康？
·吃月饼有“六讲究”
·秋季食蟹“六注意”
·六类人不宜多吃月饼
·食游阳光珀斯
珀斯已成为西澳最大城市，又被称为“阳光城市”。热情的珀斯人推荐世界的风味菜肴，我们几乎吃遍了各个国家的风味美食……
·“民国 民间 民俗” 大牌档的三…
·比萨流行瘦身 低卡受欢迎
·克里特岛的美食传说
·东莞味道
·天津卫小吃通吃全攻略
酒类
更多>>
·中秋节如何选择洋酒？
·英博承诺“不增持”青啤 …
·英博全盘取代AB履行之前…
·燕京啤酒定向增发获批 非…
饮料
更多>>
·收购案争议继续“发酵”可…
·汇源澄清公告：可口可乐并…
·汇源收购案三问 可口可乐…
·汇源并购案引发广泛争议 …
乳品
更多>>
·我国原料奶价格受“双重挤…
·农业部官员：需求扩大中国…
·中国奶协：构建长效机制是…
·维护乳品企业合法权益 原…
烟草
更多>>
·高价消费买烟送礼 高价烟…
·中国烟草业的版图重构 跨…
·中国烟草两巨头拟重组 将…
·抽的是身份与地位 雪茄价…
调味
更多>>
·年初以来糖价跌幅超40％…
