中国工会新闻-- 中国工会新闻-- 
　　王兆国，男，汉族，1941年7月生，现任十七届中共中央政治局委员，十届全国人大常委会副委员长，全国总工会主席。
·中华全国总工会主要职责 中华全国总工会机构
回顾
在线调查
国企老总平均年薪47.8万，高了还是低了？
相比他们创造的大量财富低了。
太高了，老百姓才挣几个钱？
年薪就是一个幌子，国企老总们多得是“灰色收入”。
其他调查结果
在线视频
更多
4月29日下午15时，庆祝五一劳动节大会在人民大会堂小礼堂举行。
·视频：北京职工奥运啦啦队
·【时代先锋】专家师傅窦铁成的财富
资料库
更多
领导论坛
更多>>
全面推进厂务公开民主管理工作电视电话会议今日在京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。何勇表示，当前和今后一个时期，要按照中央的决策和部署，不断把厂务公开民主管理工作引向深入……
·建西部强会 创全国一流 谱写西安工会工作…
·甘肃省总工会主席孙效东:工会帮扶重在改善…
·工会主席论坛：激发建筑企业工会活力须调整…
时代精英
更多>>
　　据北京市地税局消息，北京富豪――大中电器创始人张大中一次性缴纳个人所得税5.6亿元，成为北京市地税局所了解到的国内一次性缴纳个人所得税最多的纳税人，比2007年度青海省全年的个人所得税税款4.17亿元还多1亿多元。
·张军强：把清廉看成命根子的采购总管
·观众热捧天津劳模档案展
·钱瑞新：奔忙在独特的空间（附图）
维权时讯
更多>>
·外交部核实“6女工遭日企遣送”
·商务部调查湖北6名女工在日本遭虐待事件
·四川工伤农民工：看到工会的牌子，我们就…
·北京首例乙肝歧视胜诉案原告申请强制执行
·对方不履行协议介绍人有责任吗？
·劳动仲裁裁决错误用人单位如何救济？
劳动保护
更多>>
·迎中秋，月饼送给农民工（附图）
·河南：阳光工程转移就业14万人
·全国城镇残疾人就业人数达433.7万 农…
·湖南将仲裁工作经费列入财政预算 劳动争议…
·重庆投入1000万元对2万名农村劳动力实…
·青岛：严重违反劳动合同法用人单位将予以公…
工会知识
更多
·中华全国总工会现任领导
·中华全国总工会现任领导
·“12351”全国工会职工维权…
·违反《工会法》应当承担什么法律…
·工会怎样维护职工的合法权益？
法律法规
更多
·企业工会主席产生办法（试行）
·工会法律援助办法
·劳动合同应由劳动关系双方各执一份
·劳动和社会保障部:劳动争议仲裁…
·中华人民共和国劳动争议调解仲裁法
文献资料
更多
·首本研究长征工运专著《长征与工…
·“第一次全国劳动大会旧址”被确认
·组图：建国以来影响了几代人的名…
·中国人民庆祝劳动节的历史
·“五一”国际劳动节的由来
永远的牧场，永远的守护
一个火化工的真实人生
30年班组巨变五：保安全出击
带着厚重的悲伤帮助他人
中国"品牌"耀远东
李久林
窦铁成
王军
代旭升
陈秋燕
