人民日报：女排精神是相通的（心有所动）--奥运-- 人民日报：女排精神是相通的（心有所动）
　　9月9日，在北京2008年残奥会女子坐式排球比赛中，中国队以3∶0战胜美国队，以三连胜的优异战绩晋级半决赛，向卫冕之路更进一步。对此，女排队员盛玉红功不可没。
　　37岁的盛玉红，是中国女子坐式排球队中年龄最大的一个，被队友们亲切地称为“大姐”。“你们别看我今天在这里参加坐式排球比赛，我也曾是一名健全人排球运动员，还入选过国家青年队呢，和王怡、孙玥她们差不多一批的。”盛玉红说: “尽管和许多高位截肢的队友相比，我的伤残级别并不高，但刚参加坐式排球比赛时总是感觉比较难为情，是队友们积极乐观的生活态度感染了我，并一直坚持了这么多年。”
　　虽然一次意外受伤使盛玉红没能在健全人竞技排球的道路上走得更远，但她没有向命运低头，而是以超乎常人的勇气和毅力重新走上了赛场。她改练坐式排球后，通过不懈努力，与队友携手夺得了雅典残奥会的金牌。
　　“无论是健全人排球还是坐式排球，我觉得女排精神都是相通的。”盛玉红感慨地说。正是在这种女排精神的鼓舞下，她才走到了今天，在不同的项目上续写了同样精彩的运动人生。
　　采访残奥会之前，许多记者都曾有所顾虑，不敢问运动员一些敏感问题，怕伤了他们的自尊心，但经过几天的采访，记者们打消了顾虑。在赛场上，肢体的残缺并没有使残疾人运动员变得脆弱，相反，他们坚强执著的精神追求、顽强拼搏的竞技状态和勇于直面人生的生活态度，感动了所有的人。他们，用出色的表现生动地诠释着：不同的运动可以铸就同样精彩的人生。
