我说残奥--奥运-- 中国代表团（0条留言）
看见中华台北，中国香港，中国澳门以及庞大的中国队出场时感到特别的震撼。加油中国
网友:不署名则默认为匿名发表　对（中国）发表于：2008-09-08
看见中华台北，中国香港，中国澳门以及庞大的中国队出场时感到特别的震撼。加油中国
网友:不署名则默认为匿名发表　对（中国）发表于：2008-09-08
残奥会开幕式很精彩！虽然不是那么宏伟壮观的大场面，但是主题歌好！聋哑美女的舞蹈美！很有创意！很感人！
网友:不署名则默认为匿名发表　对（中国）发表于：2008-09-08
团体节目、灯光运用与奥运会开幕式有重复、雷同之感。
国际
亚洲（0条留言）
欧洲（0条留言）
美洲（0条留言）
非洲（0条留言）
大洋洲（0条留言）
·最新留言
网友:刘理礼　对（亚洲）发表于：2008-09-09
Very,very good.
网友:不署名则默认为匿名发表　对（亚洲）发表于：2008-09-08
虽然刚开始看残缺的人有点异样的感觉,但能从他们身上汲取无尽的力量,并为自己惭愧,有机会看看雅典残奥会,看看冷清的看台,对比北京残奥会场场座无虚席就知道,北京残奥会给了世界多么强烈的一个信号-----中国人是世界上最善良的人
热点
开闭幕式（0条留言）
观赛礼仪（0条留言）
志愿者（0条留言）
赛事运行（0条留言）
·最新留言
网友:刘理礼　对（开闭幕式）发表于：2008-09-09
Best,beautiful and greet.
网友:新疆阿克苏沙漠胡杨小月　对（开闭幕式）发表于：2008-09-08
感动:北京奥运会与北京残奥会同样精彩、同样伟大；激动：每一个场景、每一段音乐和每一段舞蹈令人赞叹、令人鼓舞；震撼：在特别的时间、特别的地点由特别的人塑造了特别的辉煌；
网友:汤玉成　对（赛事运行）发表于：2008-09-08
开幕式精采,但我却看不到很多更精采的各项比赛.从央视的一套到新闻频道,共13套节目,奥运会比赛时1.2.3.4.5.7.12.新闻等频道几乎24小时都有直播或录播,而残奥会的比赛,开赛已两天,找遍央视所有频道也难看到一场直播或录播,就是体育频道(原奥运频道现又改回原名)也没有,就连赛事报道也很少.不知为什么厚彼簿此!?强烈要求多转播各项赛事,这才是实实在在的"同样精采"
网友:网友　对（开闭幕式）发表于：2008-09-08
让残疾人侯斌用定滑轮把自己从地面拉向近40米的高空点燃火炬的一幕让我眼泪顿时喷涌面出,但不是激动的泪水,而是痛惜!与此同时,我看到电时报道巴西一名残疾人运动员的母亲看到此情此景也是掩面而泣。这个点火的创意是极其愚蠢的。一是让一个健壮的健全人去完成这套动作也绝非易事，让残疾人拼力去做很不人性；二是失败的几率很高:到了高空,侯斌已是筋疲力竭,胆战心惊地用颤抖的手勉强把火炬点燃（一旦失手火炬从高空坠落将会给残奥会蒙上阴影）。值得庆幸的是这一切都顺利完成了，可是并不能证明它是美好的。
