《千里走单骑》还是什么？


　　有了首当其冲的高仓健作为根基，《千里走单骑》以此为辐射点，进行了一系列电影内外的优化组合，最后呈现出是对高仓健、父子情、中日友谊、丽江地区风景民粹民风、中国监狱良好风貌等五大关键词皆大欢喜的兼收并蓄。在整个故事貌似真挚朴素的进行中，“中国首席导演”张艺谋在充分占有资源的前提下，对这五大要素的布控调配，由大及小，由此及彼，由表及里，名导、明星(谋女郎颇为凑合，但高仓健一人足矣)、美景、故事，一样都没有少，出现在电影里的每一幕，无一不经过拿捏精准的商业计算，皆供广大海内外观众挑选。


　　就意识而言，《千里走单骑》大有中日友谊，中有罪犯改造，小有平民情义；就针对不同年龄段的卖点而言，面对老年人有夕阳父子情招惹老泪，面对中年人有一代偶像高仓健让他们回味当年(绝大部分时间里，《千里走单骑》时刻都有高仓健的身影)，面对有“行走”情结的青年人，则有新香格里拉丽江在深情而沉默地召唤；针对异国人，仅是“丽江”一项就足以令他们折服：这里多地貌的圣景宛如世外天堂，这里的人民不仅朴实善良而且还可爱得要命(搞笑任务主要由会日语、英语但二者都很不灵光的土导游邱林担任，石头村和主任在中路策应，二人孩童似的拌嘴引来阵阵无伤大雅的笑声)，这里有一眼望不到头的长桌宴最高待客盛礼，这里还有铿锵雄奇的傩戏，还有红脸关老爷……
