人民日报残奥特刊--奥运-- 残奥特刊发刊词：延续梦想
与《奥运特刊》同样，我们希望也能为读者奉献一份有特色、高水平的《残奥特刊》。它将通过全景式展现北京残奥会筹办冲刺阶段的方方面面，通过报道北京残奥会举办12天时间里无数个动人故事与瞬间，和广大读者一同领略北京残奥会的精彩与魅力。
·21岁的“中国残疾人艺术团”：飞翔在有爱的天空
·中国残奥射击队首金获得者：“海燕，好样的！”
·中国骑手首次亮相 德国南非分得残奥马术两金
·中国残联原理事赵济华：我们微笑着不再分开
·北京大学残疾人志愿者郭辉:拥抱梦想　勇敢起步
·36岁墨西哥选手内莉·米兰达：游泳让我享受人生
·委内瑞拉实现金牌“零突破”：此刻我们盼了太久
·青岛残奥帆赛：顺风满帆　精彩纷呈
·打破残奥会纪录的吴晴：五个月练出的铁饼冠军
·中国硬地滚球选手王义：象棋大师错失铜牌
·残奥冠军吴春苗与领跑员心手相连
·三十一小时变身 “鸟巢”转场展示“中国速度”
服务残奥
人民日报海外版《北京残奥特刊》
首都国际机场为残疾人提供全方位的服务
北京站设立敬老助残服务室方便残疾人出行
　北京西客站的无障碍售票窗口为残疾人服务
残
奥
风
采
中国姑娘李倩晋级决赛
硬地滚球比赛中的倪穗莉
残奥赛场相互击掌鼓劲
日本射箭运动员永沼经彦
老少枪手同场竞技
精
彩
瞬
间
金晶在北京残奥村
观众为残奥运动员加油
女子5000米T54级决赛中
中国选手杨育青获小组赛第一
巴西选手与引导员在比赛中
开
幕
一
刻
西班牙代表团在开幕式上入场
北川女孩开幕式领舞
国际残奥委会会旗入场
王晓福引领中国代表团入场
开幕式上的表演《我的跑道》
残奥历史
2004年9月17日，凝聚世界的残疾运动员的残奥会在希腊雅典开幕。这届残奥会共有来自136个国家的残疾人运动员参加了比赛。
第十一届残奥会于2000年在悉尼举行，10月18日在残奥会的开幕式精彩的烟火表演中，为期11天的残奥会展开了激烈的竞争。
亚特兰大1996年残奥会总共吸引了3195名运动员（2414男性和780名女性），以及1717名代表团工作人员，参赛国家达到103个。
