有一种生命，叫坚强--奥运-- 有一种生命，叫坚强
　　在京城淅淅沥沥里的秋雨中，我来到国家体育馆看中国和墨西哥轮椅女篮的比赛。墨西队员有许多都是妈妈级选手。而中国运动员则年轻的多。双方在一次次激烈的拼抢碰撞中，不断有人的轮椅掀翻在地，她们必须依靠工作人员的帮助才能重新坐在轮椅上。每一次摔倒后她们都每一次顽强的“站起来”，都博得全场观众发自内心的掌声。我旁边一个举着相机的女记者，不时悄悄拭去眼角的泪水。我又来到奥运会期间的击剑馆，现在已经改成硬地滚球比赛馆。一个韩国选手，只能用嘴叼着一根棍子把球从坡道上推下去；而另一位来自英国的运动员甚至嘴也没有力量，只能把棍子套在头上，瞄准好推下去。比赛就这样在无声中进行，现场观众屏息静气，除了感动还是感动。
　　走出场馆，天上的雨丝依然绵绵不绝。我想起了著名的美国残疾人女作家海伦·凯勒。很早以前就读过她的书，除了对她钦佩之外，似乎心里总隐隐约约觉得缺了点什么。海伦19个月的时候，一场突如其来的疾病时她致盲失聪。她从此生活在无声的黑暗的世界里。但是，海伦在众多好心人的帮助下创造了一个又一个的奇迹。她学会了说话、写字，她上了大学，接受了高等教育，她成为一名举世闻名的作家，她的作品被翻译成几十种语言，在许多国家出版。海伦甚至还登上舞台，成为一名舞蹈演员。
　　海伦说，“真正健全的人生是有着坚定的意志并贯彻始终。”她还说过 ：“我从没有因为我自身的残疾而感到过遗憾,因为我一直用我健全的心灵站在生命的顶峰!”采访残奥会的比赛，突然对海伦有了更新的认识。残疾人，也许在某些方面，让某些人看来是弱者，但他们，实际上是精神上的强者。相比这些勇敢顽强的兄弟姐妹，我们还有什么资格去悲天悯人感慨命运的不公而不努力呢？
