七人制足球 卫冕冠军乌克兰队7-0力克爱尔兰队--奥运-- 七人制足球 卫冕冠军乌克兰队7-0力克爱尔兰队
　　今天在奥林匹克公园曲棍球A场进行的男子七人制足球的比赛中，卫冕冠军乌克兰队7-0力克爱尔兰迎来两连胜。
　　乌克兰是上届残奥会冠军得主，爱尔兰队是上届残奥会的第五名，本场比赛乌克兰把卫冕冠军的气势发挥的淋漓尽致，没有给对手爱尔兰队任何机会，频频出击，频频得分，全场一共有四位球员打进了7个进球，特别是他们的中场球员伊万·什克瓦洛，全场共进了3个球。他们的前锋球员杰尼斯·波诺马廖夫也两次攻破爱尔兰队的大门。开场第四分钟伊万·什克瓦洛就打进了第一个进球，两分钟后还是伊万·什克瓦洛又为乌克兰队打进了第二个进球，而爱尔兰队面对乌克兰强劲的进攻无任何招架之力，第18和26分钟的时候前锋杰尼斯·波诺马廖夫又为乌克兰贡献两个进球，上半场就在4-0乌克兰领先四个球的情况下结束，下半场一开始地7分钟的时候伊万·什克瓦洛梅开三度为乌克兰贡献了自己本场比赛的第三个进球，另一名前锋球员塔拉斯·杜特科在第40分钟的时候打进一球，随后第49分钟的时候替补上场的球员亚历山大·杰夫雷什为乌克兰打进了第七个进球。最终乌克兰7-0狂胜爱尔兰。
