1931人次轮椅乘客乘奥支地铁 “实在是太方便了”--奥运-- 1931人次轮椅乘客乘奥支地铁 “实在是太方便了”
　　截至昨天凌晨的统计数字显示，北京2008年残奥会开幕头三天里，总共有1931人次轮椅乘客无障碍乘坐了奥运支线地铁，顺利进入奥林匹克中心区的“鸟巢”、“水立方”等场馆观看比赛、参观。
　　据介绍，目前北京地铁8条线共123座车站，每个站都至少有一个无障碍出入口，总共有151个出入口具备了无障碍通行条件。其中包括垂直电梯141部、升降平台126台、爬楼车42辆。此外，每个地铁站台的两端都开辟了轮椅候车区，残障乘客优先上下车。
　　昨天下午，记者来到奥运支线奥林匹克公园站，这里的5部垂直电梯正一刻不停地运送轮椅乘客进出地铁站，三层楼的高度，几秒钟就到达了。负责东南角电梯运行的专职人员赵进说，8小时值班下来，大约要运送100名轮椅乘客上下。
　　“实在是太方便了！”来到“鸟巢”前，从东四十条坐地铁来奥林匹克中心区参观的付贵珍老人笑着说，“走到哪里都有志愿者陪着，不但没有过不去的地方，还不用担心拥挤。”83岁的轮椅乘客朱允祯告诉记者，乘奥运支线地铁时，自己和另外一名轮椅乘客拥有专区，“真的是贵宾待遇”。
　　在地铁站台上，记者发现，站台的尾部已经拉上隔离带，地面上还画有醒目的轮椅标识。站台志愿者告诉记者，这是轮椅专区，一般只供轮椅乘客和陪同人员上下车使用。
　　据介绍，北京地铁各条线路各类无障碍设施还包括无障碍卫生间、盲道、出入口坡道、各类无障碍标识等。有了这些无障碍设施和志愿者帮助，残障人士进出车站乘坐地铁基本无障碍。不少残疾人观众表示，无障碍通行、车厢专区座位等，让自己更方便地参与了残奥会，也感觉残疾人与整个社会越来越“零距离”了。
