“祖母”选手为梦想重入碧池 年龄最老游得最慢--奥运-- “祖母”选手为梦想重入碧池 年龄最老游得最慢
　　在昨天的女子200米自由泳S5级决赛中，法国运动员佩鲁·拉加代尔是8名选手中游得最慢的，她最后一个触壁，成绩是3分34秒02，比获得冠军的西班牙选手慢了46秒55。
　　不过，佩鲁有一项数据是参加本届残奥会游泳比赛的所有女运动员都“望尘莫及”的，那就是她的年龄。年龄最小的捷克运动员卡特琳娜·科玛尔科娃，今年8月3日刚满13岁。在卡特琳娜面前，出生于1957年5月20日的佩鲁如果以奶奶自居，恐怕都不算过分。尽管没能获得一枚奖牌，当赛后记者拿她的年龄说事儿并称她为“NO.1”时，她不仅不介意，反而立刻开朗地笑起来：“没错，在这方面，我是第一！”
　　因为不是奖牌获得者，佩鲁在赛后没有鲜花，也没有记者采访。她看上去有点儿孤独，正要一个人坐着轮椅准备离开。看到一直在等着她的记者向她微笑，她立刻停住了轮椅，打开了话匣子。佩鲁原来很健谈，一边说一边笑，笑容很感染人。她的快乐，发自内心。
　　她自豪地告诉记者，“我已经参加过3届残奥会啦，能不老吗？”记者以为她说的是悉尼（2000年）、雅典（2004年）和北京三届，没想到她还留着一个“包袱”：“第一届是汉城（1988年），第二届是巴塞罗那（1992年），北京是第三届。”在巴塞罗那那次，佩鲁记忆犹新，因为她拿到了冠军。
　　从1992年到2008年，时隔16年后，她为何又复出了？“是的，我离开了很长时间，但是一直没有放弃游泳。我从11岁开始就开始游了，游泳实现了我的梦想。我的家人一直支持我，所以我又回来了。”
　　本届残奥会，佩鲁共参加100米自由泳、50米仰泳和200米自由泳3项比赛。前两项，由于体力大不如前，她没能进入决赛。在昨天上午的200米自由泳预赛中，她游出3分31秒97，正好排第8名，幸运地进入决赛。“我对这个成绩很满意。接下来我就没事啦，该好好看看美丽的北京城了。”她说。本报记者 王涛
