德国运动员布根哈根铁饼摘金 55岁老将完美谢幕--奥运-- 德国运动员布根哈根铁饼摘金 55岁老将完美谢幕
　　德国残奥会代表团最知名的体育明星、今年55岁的轮椅田径女运动员玛·布根哈根，在9月9日举行的北京残奥会女子铁饼F54—56级比赛中，以27.8米的成绩刷新世界纪录，并摘得桂冠。前一天，她已获得了一枚女子铅球F54—56级铜牌。这位北京残奥会田径赛场上年龄最大的老将，为自己的体育生涯画上了一个完美的句号。
　　20岁刚出头时，布根哈根因腰椎间盘突出而截瘫，24岁时投身残疾人体育运动。1989年，她首次参加世锦赛，获得了三枚金牌。在1992年的巴塞罗那残奥会上，布根哈根勇夺4金，1996年亚特兰大残奥会上又两次夺冠，2000年悉尼残奥会也有一金进账。布根哈根至今仍保持铅球、铁饼和全能三项世界纪录，并曾当选为1994年度德国最佳女运动员。她还两次荣获德国体育最高奖——由总统颁发的“银月桂叶奖”。
　　“如果我不从事体育运动的话，可能至今还呆在护理院里，无法融入社会。”布根哈根说。
　　布根哈根的体育生涯得到了丈夫的大力支持，她的丈夫也是一位残疾人，除了主动承担家务外，还帮助自己的妻子与媒体打交道，让她专心致志地进行训练。8日，布根哈根获得北京残奥会第一枚奖牌时，接到的第一个祝贺电话就是丈夫打来的。
　　布根哈根现在的正式工作是在柏林一家截瘫残疾人医院里从事社会救助，此外她还利用资深残疾人体育明星的身份支持建造了德国第一艘残疾人帆船。布根哈根已出版包括个人自传在内的多种书籍，鼓励残疾人自强不息，目前德国有两所残疾人学校以她的名字命名。
