“父女兵”为中国香港夺得首金 慈父改行为爱女--奥运-- “父女兵”为中国香港夺得首金 慈父改行为爱女
　　郭克荣第一次陪女儿海莹打球是在9年前，如今女儿正站在残奥会硬地滚球赛场上，和英国著名男选手默里争夺个人单打BC2级的金牌。看着这一切，郭克荣觉得像在梦里。0比3落后，1比3直追，4比3反超，5比3锁定胜局，看看计分屏上的数字，再扭过头看看身旁激动的中国香港残奥代表团团长伍泽连，老郭才如梦方醒——自己可爱、柔弱的女儿真的要站在残奥会的最高领奖台上了，她摘得的还是中国香港残奥代表团在本届残奥会上的首枚金牌。
　　“这是我们两个人的梦想，今天终于实现了。”
　　9年前的香港残障人士运动会，13岁的小海莹因为对投球很有兴趣就报名参加了硬地滚球比赛。此项目不仅对脑瘫有一定的治疗作用，还能让女儿多认识些朋友，郭克荣也乐得支持。正是在那次运动会上，小海莹被香港硬地滚球队看中。“海莹当时表现出了过人的天赋，成了最小的香港队队员。”郭克荣说，“女孩子在体能上总是吃亏一些，但海莹有天分，也很努力，所以才能有今天的成绩。”
　　别人家都是子女当运动员，父母做坚强的后盾。但郭克荣认为这还不够，他陪女儿四处比赛，照顾生活起居之余也感到了香港队和国际强队间的差距。这位精明的会计凭着自己的才智，居然从香港硬地滚球队的一名志愿者“深造”为教练。谈到这段往事，香港代表团团长伍泽连也称赞连连：“他真的很厉害，一个人到外国交流，学了不少先进的经验，香港硬地滚球的发展多亏了他。”
　　“爸爸是我的教练，但是他好严格。”海莹说出的这句话一下逗乐了郭克荣和香港队的官员，言下之意是自己没有得到任何优待。郭克荣也承认，自从担任主教练以来，他对海莹的要求只能是越来越严格，“我跟她说‘球场上没有父亲这个称谓’，意思就很明确了，我不可能照顾她，因为这是一个集体，照顾她就是对其他队员的不公。”
　　走出赛场，郭克荣又恢复成了慈父。昨天赛后，他看着女儿说：“就算拿了冠军，她在我眼里还是小姑娘，还是很需要照顾。”郭克荣希望自己的孩子能够继续玩硬地滚球，能够由此结识更多的朋友。他认为对脑瘫人士而言，这个项目的意义与其说是身体的康复，不如说是心灵的治疗，“他们需要接触社会，需要交朋友，我希望以后香港甚至亚洲能有更多的人参与这个项目，这就是海莹金牌的最大意义。”本报记者 高雯
