人民日报海外版：轮椅为翼 人心助力（天地人）--奥运-- 人民日报海外版：轮椅为翼 人心助力（天地人）
　　这几天看残奥会，经常看见坐着轮椅的运动员，借助轮椅，他们一展挑战自我、挑战极限的风采。轮椅是残疾人的伴侣，也是给予他们生活便利以及生活勇气的一对翅膀。
　　但是，有了轮椅并不意味着就能奋飞，还需要残疾人朋友有自强不息的信心、顽强拼搏的决心、永不放弃的恒心。这一点，每一个残疾人运动员都给了我们生动的诠释。那天，我看北京残奥会开幕式，看到垫场演出的第一个节目轮椅乐团演奏的《迎宾曲》就很感动。这个乐团的60名团员全是残疾人，他们过去主要演奏民乐，为了开幕式，他们改练管乐。通过3个月高强度训练，他们有的嘴磨破了，有的磕松了牙齿，有的手指磨出厚茧……最终，他们成功了，他们用精湛的表演证明了自己。
　　此外，要让每一个残疾人的轮椅飞转起来，还需要我们社会每一个人的关爱。那天，在一个场馆的入口处，一个残疾人的轮椅前小轮被卡住了。我上前帮他扶住推过去。我们相视一笑，心中都有无限的温暖。我从小就知道，残疾人特别需要自尊自强，也特别需要关爱。我想到家乡一个患小儿麻痹症的残疾同学，刚上小学他就患病了，此后的5年中我一直没见到他。5年后他又出现在我们的教室，只是多了一副自己改装的轮椅。5年中，他一边治疗，一边在家长辅导下自修，成绩仍在班上名列前茅。而且他看过的书比我们多，画一手好画，写一手好字，还是无线电爱好者。中学时，我们经常陪伴他坐着轮椅上学，他对那种无拘无束的同学间的融合特别看重。上世纪70年代末，我同他一起在一个大学印刷厂刻印教材，他刻写的教材总能得到好评。那时，很少人家里有电视机，但他家里已有一台他自制的电视机。后来，他自学了大学和研究生课程，还当上了老师。再后来他告诉我，我们周围同学对他的关爱，是他追求成功的动力。
　　现在，残疾人的轮椅越来越复杂高级，为残疾人提供了越来越多的便利，有的比赛轮椅比汽车的价格都昂贵。但我们知道，残疾人需要的不仅仅是轮椅，还有我们这个社会对残疾人全心全意、实心实意的尊重、爱护、帮助，促进他们和健全人的相互交融，把和平、友谊、关爱的种子播撒在更多人的心中。
