人民日报：感激残奥（人民论坛）--奥运-- 人民日报：感激残奥（人民论坛）
　　残奥会开幕，人们发现“两个奥运，同样精彩”之说，并非虚辞，甚至可以加上一句：残奥盛会，更多感激。
　　在开幕式上，残疾人演员反复提到一个词“感谢”。他们唱着舞着，谢风谢雨，谢天谢地，他们感谢阳光，感谢人间的温暖。
　　然而，看着各国残疾人运动员灿烂的笑脸、充满活力的律动，四处抛洒的亲吻和手语；看着盲人钢琴家金元辉通过肖邦的音乐把四季轻盈而绚丽地从“鸟巢”带到全球；看着四川地震中失去一条腿的芭蕾女孩李月，借助聋人叔叔阿姨的手，重新拥有了更多旋转着的“足尖”；看着火炬手侯斌坐在轮椅上，奋力而艰难地一点一点向上登攀，把圣火送上主火炬塔……这一切，其实正让健全人心中的感激，一点一点地堆积。
　　是的，在残奥会上，最该感激的，正是这些把最坚忍的生命意志发挥到极致，把最乐观的生命意识发挥到极致的残疾人运动员。
　　他们或有些矮小，他们或看不见世界的缤纷，他们或走得有些踉跄，可他们没有倒下，反而站得更直。他们活得更沉静、更细腻，更关注彼此的心灵，也拥有更多的朋友。
　　在开幕式上，残疾人演员呈现了令人赞叹的境界；在接下来的比赛中，残疾人运动员又将用他们惊人的毅力，完成一次更杰出、更精彩、更感人的“对话”——对世界而言，残奥会并不是一场竞技，而是一场“对话”，是残疾人彼此之间的互相慰藉、互相温暖、互相激励的“对话”，也是残疾人与健全人之间互相慰藉、互相温暖、互相激励的“对话”。
　　如果不是残奥会，我们在自如地行走、游览、谈笑风生的时候，极少会留意到就在我们身边，还有这样一个庞大的人群。或许我们的漠然，在不经意中伤害过他们。偶然想到他们，我们往往带着悲悯之心；有时，我们也想用善待他们，来证明我们自己的文明程度。有了残奥会这个平台，我们发现了自己的某些居高临下与一厢情愿。这个人群在命运面前，呈现着怎样的坦然、坚忍，甚至是由衷的快乐！
　　是他们，是残奥会，唤醒激发了我们与生俱来的善良与感恩之情、对人类的终极关怀和对未来的踏实与信任。
　　哪怕那个曼妙的开幕之夜，只是为了圆小小的李月的梦想，只为从北川废墟中艰难“走”出的李月，能够成为童话中那个甜美的芭蕾公主，也值！因为，从这位小小的芭蕾公主的单只红舞鞋上，全世界都看到了她的不屈不挠、四川的不屈不挠、持续五千年而薪火绵延不绝的中华民族的不屈不挠、全球残疾人追求美好生活的不屈不挠……
