9日综述：观众健儿热情互动　雨中残奥别样感人--奥运-- 9日综述：观众健儿热情互动　雨中残奥别样感人
　　人民网北京9月9日电　（记者刘小明、陈晨曦）绵绵秋雨中，北京2008年残奥会度过了第三个比赛日。成千上万冒雨观看比赛并热情加油助威的观众，感动着赛场上的残疾人健儿；运动员们奋勇拼搏、挑战自我的矫健身姿，也同样感染着现场每一个人，整个残奥会赛场构成了一幅动人画面。今天也是残奥会产生金牌最多的一天，共决出61项冠军。中国代表团收获8枚金牌，奖牌总数已达53枚，在金牌榜和奖牌榜都名列第一。
　　88岁高龄的国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇9日来到残奥会赛场，观看场地自行车赛的激烈争夺，并为男子1公里计时赛获奖选手颁奖。老山自行车馆近千名观众热情高涨，不断掀起“人浪”，为各路好手呐喊助威。
　　21岁的中国香港姑娘郭海莹今天在男女选手均可参加的硬地滚球单打—BC2级别决赛中上演逆转，在0∶3落后的情况下连追5分击败英国名将莫里，为中国香港代表团摘得北京残奥会的首枚金牌。
　　举重比赛和赛艇比赛均在今天揭幕。田径比赛依然是决出冠军最多、观众最为踊跃的赛场，共产生20枚金牌。中国残疾人田径选手在田赛、径赛上都有出色表现，夺得6枚金牌。
