明日7时至13时交通指南 管理区范围略有变化 --奥运-- 明日7时至13时交通指南 管理区范围略有变化
明天因残奥会赛事而进行管控的区域与今天十分接近，部分场馆周边道路管理时间稍有调整。目前，本市除了场馆周边外，各条城区主要道路的压力越来越大。历年来，中秋、国庆节之前都是北京道路压力非常惊人的时候，近日，以北二环、东二环和北四环为代表的城区环路通行较为缓慢，希望市民们能多加留意。
7时
■北京理工大学体育馆
1、赛事期间，除残奥会专用车辆和管理区车辆及持有校园内部通行证的机动车外，禁止其他机动车通行。校园内部车辆由校园北门进出。
2、魏公村路由魏公村路口(不含)至为公桥(含)，西三环路东、西侧辅路由万寿桥(不含)至苏州桥下(不含)，中关村南大街由四通桥(不含)至魏公村路口(不含)，将适时采取临时交通管理措施。
■北京射击馆
由西五环路永引桥(不含)向西，经香山南路连接线至射击场路口(含)，香山南路由射击场路口(含)至杏石口桥西侧香山南路路口(不含)，香山南路由射击场路口(含)至香山南路西口，除残奥会专用车辆、公共汽车和管理区车辆外，禁止其他机动车通行。
8时
■北京大学体育馆
1、北京大学校园内由北京大学东门向南，经北京大学东围墙、南围墙至北京大学南门向北，经五四路至图书馆路口向东至北京大学东门以内区域，除残奥会专用车辆外，禁止其他机动车通行。
2、赛事期间，校园(不含校园内交通管理区域)，除持有校园内部通行证的机动车外，禁止其他机动车通行。校园内部车辆由校园西侧车辆出入口进出。
3.海淀路由海淀路西口(不含)至海淀路东口(不含)，除残奥会专用车辆和管理区车辆外，禁止其他机动车通行。
4.中关村北大街由清华西门路口(不含)至中关村一号桥(不含)，将适时采取临时交通管理措施。
■北京科技大学体育馆
1.赛事期间，校园区内除残奥会专用车辆和管理区车辆外，禁止其他机动车通行。
2.志新路由成府路东口(不含)至二里庄南口(不含)，志新西路由二里庄南口(不含)至志新西路南口，北四环路北侧辅路由志新桥(不含)至学院桥(不含)，将适时采取临时交通管理措施。
■中国农业大学体育馆
1.小月河西路由小月河西路北口(不含)至二里庄北口(不含)，除残奥会专用车辆外，禁止其他机动车通行。
2.校园区内由东南门向北，经体育馆西侧路至北门以东至校园东围墙以内区域，除残奥会专用车辆外，禁止其他机动车通行。
3.赛事期间，校园区内(不含校园区内交通管理区域)除持有校园内部通行证的机动车外，禁止其他机动车通行。校园内部车辆由校园西门进出。
4.清华东路由北沙滩桥下(不含)至六道口路口(不含)，石板房南路由林北路东口(不含)至科荟桥(含)西向东方向，将适时采取临时交通管理措施。
11时
■北京航空航天大学体育馆
1.学院路西侧辅路由学院桥(不含)至学知桥下(不含)，除残奥会专用车辆、管理区车辆外，禁止其他机动车通行。
2.由大学东门向西至田径场西侧路北口向南，经田径场西侧路至田径场西侧路南口向东，经田径场南侧路至篮球场南侧路路口向南至大学南门，由大学南门向东，经校园南侧围栏、东侧围栏至校园东门，该区域内除残奥会专用车辆和管理区车辆外，禁止其他机动车通行。
3.北京航空航天大学校园区内(不含交通管理区域)除持有校园内部通行证的机动车外，禁止其他机动车通行。
4.学院路由学院桥(不含)至蓟门桥(不含)，知春路由学知桥(不含)至大运村路口，将适时采取临时交通管理措施。
13时
■顺义奥林匹克水上公园
1、左堤路由榆林村西灯控路口(含)至前郝家疃路口(不含)，右堤路由新城华园路西丰乐村东口(含)至华中园别墅区路口(不含)，白马路由二啤路口(不含)至白马路与顺密路交叉口(不含)，顺安路由新城华园路西丰乐村西口(不含)至减河桥北路口，除残奥会专用车辆、公共汽车和管理区车辆外，禁止其他机动车通行。
2、8月30日至9月13日，顺安路由新城华园路西丰乐村西口至减河桥北路口，白马路由京承高速公路白马桥出口至白马路与顺密路交叉口，右堤路由新城华园路西丰乐村东口至华中园别墅区路口，禁止危险品运输车、大型载货汽车、拖拉机、三轮汽车、低速载货汽车、畜力车通行。
