美国残奥代表团团长安德伍德做客 --人民宽频-- 美国残奥代表团团长安德伍德做客 
　　9月5日，参加北京2008年残奥会的美国代表团在残奥村举行了升旗仪式。仪式结束后，美国残奥会代表团团长杰夫·安德伍德接受了人民日报记者的采访。
　　角逐北京残奥会的美国运动员共有200多名，共参加18个大项的比赛。“为了取得好成绩，运动员们进行了充分的准备。”安德伍德告诉记者，选手们十分重视日常训练，引进了一些体育和心理专家，改进营养和训练技术，“直到今天他们还在加紧训练。”
　　“我真希望奥运会期间自己也在北京，要是我已经在这里住了20天该有多好！”虽然到北京只有5天，但一谈到对北京的印象，安德伍德就抑制不住激动的心情：“北京在奥运会期间做得那么棒，残奥会也肯定没有问题。这里的空气质量很不错，北京把一切处理得都挺好，这里的人非常好客，设施也好得很！”
　　“我不是运动员，运动员可能会说比赛成绩更重要，但我认为最重要的是全世界残疾人运动员相聚一起。”安德伍德认为，体育使人们聚在一起，并给人们提供了一个互相了解和交流的机会，这将比运动员赢得一枚奖牌具有更深远的意义。所以对我来说，最重要的是奥运会和残奥会让全世界的人们都聚在一起。
