中国将实行更加严格的道路旅客运输企业市场准--时政-- (null)
　　记者从中国国家安委会办公室获悉，今后，中国将实行更加严格的道路旅客运输企业市场准入，全面落实安全生产管理责任。
　　国务院国家安委会办公室针对近期出现的道路事故多发，特别是运输企业一次死亡１０人以上的重大道路交通事故连续发生的情况，特发布《进一步加强道路旅客运输企业安全生产管理工作通知》。
　　《通知》要求对道路旅客运输企业的安全生产管理制度进行严格审查，审核企业安全生产目标与责任、安全生产内部检查与监督等制度及其具体的落实措施等，对安全生产管理制度达不到要求的，一律不予许可。
　　对于已经颁发道路旅客运输经营许可证的企业，交通运输部门要实行严格的安全生产检查与考核制度，重点检查客运企业车辆日检／例检、驾驶员教育等安全管理制度落实情况。对检查、考核中发现的问题，要责成企业限期进行整改、停业整顿直至取消许可。对于途经３级以下（含３级）的山区公路、达不到夜间安全通行条件的路段，夜间客运班线不予审批。（向青　杜宇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
