禹州鹤煤仁和煤矿透水事故全力搜救15名失踪矿工--社会-- (null)
　　禹州鹤煤仁和煤业分公司透水事故救援工作进入第四天，截至目前，已有７名被困矿工生还，２人遇难，仍有１５人失踪，搜救工作还在全力进行中。
　　７日凌晨，鹤煤集团整合矿井仁和煤业分公司１１０２１工作面发生老空透水事故，井下当班作业人员６２人，３８人升井脱险，有２４人被困。经过紧张救援，先后救出８名被困人员，其中１人因伤势过重在医院救治过程中死亡，另有１名遇难矿工被找到。
　　事故抢险救援指挥部介绍，指挥部进一步完善了救援方案，采取了多项强化措施，全力救援被困人员。目前，１２０名专业救援人员分三班、争分夺秒施工救援巷道，已清理出井下巷道２６０多米，在第一探巷处理冒顶５棚；瓦斯排放已到第一探巷口，电话也已延伸到第一探巷口，便于靠前指挥；运到井下的排水泵已投入运行，并新安装局扇１台，确保向事故区域供风。在煤炭管理部门和地方政府的协调下，目前事故善后事宜也在妥善处理中。（记者 古文洪）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
