引滦入津：经济社会发展的“生命线”--时政-- (null)
　　人民网天津9月10日电 记者陈杰报道：今年9月11日是引滦入津工程建成通水25周年纪念日。25年来，引滦入津工程累计向天津安全供水182.9亿立方米，经济、社会效益和生态效益显著，成为天津经济社会可持续发展的“生命线”。
　　引滦入津工程是跨省市、跨流域的引水、输水、蓄水、净水和配水等综合性水资源开发利用和城市供水系统。自河北省大黑汀水库坝下隧洞入口至天津全长234公里，设计引水量为每年输水10亿立方米。这一工程自1982年5月11日开工，经过解放军铁道兵第八师（今中铁十八局集团）和天津驻军的艰苦奋战，以及全市167个参建单位5万名工程技术人员的通力合作，历时16个月，于1983年9月11日竣工通水，从此结束了天津人民长期喝咸水、苦水的历史。
　　25年来，引滦沿线1000多名职工昼夜守护在234公里输水一线，安全输水无一起事故，设施设备完好率达到98％以上，输水保障率达到100％，2002年，启动了总投资23.994亿元的引滦入津水源保护工程，迄今主体已全部竣工，实现了全线生产控制自动化、调度指挥智能化。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
