商务部：将以市场经济原则处理可口可乐并购汇源案--时政-- 商务部：将以市场经济原则处理可口可乐并购汇源案
　　中国商务部发言人在厦门召开的中国国际投洽会上接受新华社记者采访时表示，关于可口可乐申请收购汇源果汁一案，中国商务部将坚持市场经济的原则依法行事——反对市场垄断，但支持正常的市场行为。
　　中国商务部发言人姚申洪说：“一旦商务部收到有关申请，我们会立即根据反垄断法的有关规定进行审理。”
　　中国商务部反垄断局官员和可口可乐中国区副总裁李小筠还同时确认可口可乐尚未向商务部反垄断局提交相关申请。
　　李小筠对记者表示，他们正在为申请收购准备相关材料和数据。
　　中国商务部发言人作出最新表态，正值海内外舆论有关此收购行为是否会引发市场垄断的争议日趋激烈之际。
　　“反垄断审查并不意味着某公司有垄断嫌疑，而仅仅是一个正常的法律程序。当某个公司达到其法律规定的标准时，就需要接受审查。”中国商务部国际贸易经济合作研究院研究部博士梅新育说。
　　根据今年８月１日起实施的《反垄断法》及其配套《国务院关于经营者集中申报标准的规定》强调，经营者集中达到下列标准之一的，就需要接受反垄断审查：在全球范围内的营业额合计超过１００亿元人民币，并且当事双方上一会计年度在中国境内的营业额超过４亿元人民币；参与集中的所有经营者上一会计年度在中国境内的营业额合计超过２０亿元人民币，并且当事双方在中国境内的营业额超过４亿元人民币。
　　有关法律审查受到了上海美国商会高层的欢迎，他们表示，可口可乐是他们的成员之一，该法律可以帮助收购过程更加透明。
　　上海美国商会２００８年主席葛诺仁在厦门投洽会期间接受新华社记者采访时说：“坦白说，我们很欢迎这部新的反垄断法，因为它给中国的市场并购带来了透明度。”
　　葛诺仁同时也是嘉吉投资有限公司的中国区总裁。他认为，反垄断法是一部新法，可口可乐收购汇源果汁案将成为该法律的重要案例。
　　李小筠对此也表示赞同，她说：“明确的法律令收购者及公众有清晰的概念如何进行合法的收购，并可创造良好的投资环境。”
　　可口可乐日前宣布，将以２４亿美元的现金收购汇源果汁。如果成功，此次收购将成为该公司有史以来第二大并购。该并购被认为是可口可乐公司开拓中国市场的一个重要举动，意在碳酸饮料市场增长放缓的情况下，进军非碳酸饮料市场。目前，中国是可口可乐的第四大市场。
　　根据国际著名信息公司欧睿信息咨询公司的数据，可口可乐旗下的非碳酸饮料——美汁源果粒橙于去年进入中国市场，该品牌在２００７年时价值１０．６亿美元，而其旗下的碳酸饮料只有７．４亿美元。
　　“这次收购将为我们的股东带来价值，并为可口可乐公司提供一个独特的机会以增强在中国的业务。”可口可乐公司首席执行官及总裁穆泰康说。５５岁的穆泰康在今年７月１日刚刚接过公司首席执行官一职，本次收购是他上任后的首个重要举措。
　　可口可乐提供的数据称，公司与汇源合并后在中国所占的非碳酸饮料市场份额低于２０％。这一数据称来自于饮料市场调查公司英国加纳地亚公司的“２００８年中国饮料市场年报”。
　　但据北京一家咨询公司东方艾格的测算，在中国１３４家上规模饮料企业中，汇源果汁产销量目前在中国国内市场的占有率已达１３．９５％。
　　福建泉州的一家商业银行行长黄斌认为，如果可口可乐收购汇源成功，借此大举开拓中国果汁饮料市场，这对国内果汁饮料企业来说，将面临一场激烈竞争，整个行业很可能出现重新洗牌的格局。一直以来，该分行与果汁行业有贷款业务。
　　不少专家认为此次并购“困难重重”。除了反垄断审查外，另一大障碍就是人们对民族驰名商标流失的担忧。近期，网络上关于保护民族品牌的呼声日益强烈，联合利华收购中华牙膏、吉列收购南孚电池等举动都曾导致被收购者淡出市场。
　　李小筠称，这种担心“没有必要”。“汇源果汁在中国发展多年，中国消费者已经对它产生感情，而这正是我们看重这个品牌的原因。”她表示，保留汇源品牌是可口可乐建议收购汇源的承诺之一，可口可乐不仅会保留该品牌，更会利用可口可乐的国际市场营销、产品研发等资源将其发展壮大。根据ＡＣ尼尔森数据，汇源在中国的纯果汁领域的份额已经达到４６％。
　　李小筠对前景还是有信心的。她确认了汇源三大股东（包括汇源控股、达能集团、华平基金，合计持股６６％）对本场生死未卜的跨国联姻的首肯。
　　汇源果汁集团有限公司董事长兼总裁朱新礼６日首次面见北京部分媒体称，汇源果汁被可口可乐并购是汇源最大的一笔“招商引资”，完全是一种正常的商业行为。
　　有关数据显示，汇源果汁为目前中国纯果汁市场占有率第一的企业，２００７年，汇源果汁销售额达２６．５６亿元，同比增长２８．６％；今年上半年，汇源饮料总产量５４万吨，同比增长１１．１１％。（记者姬少亭 张毅 来建强）
