第十二届上海彩电节发掘彩电新价值--社会-- 第十二届上海彩电节发掘彩电新价值
　　人民网上海9月10日电　（记者励漪）随着信息技术数字化、无线化和网络化的发展，彩电已不再仅仅用来收看电视节目，还有了许多新“玩”法，娱乐、点播、回看、上网、炒股……。将于9月13日到10月5日举办的第十二届上海彩电节，以“彩电与家庭智能化”为主题，带你领略彩电从实用向智能的转型。
　　以“推广彩电新技术、引导彩电新消费”为主旨的上海彩电节，每年的活动都有新颖的主题，尖端的产品展示和丰富的商品促销，已成长为上海市的“优秀服务商标”。本届彩电节将主题定为“彩电与家庭智能化”，是因为近年来，信息技术数字化、无线化和网络化的发展，对彩电这样的传统行业也带来了很大的促进，电视机从外在形态到内在机理都有了大大的改观，无论是用户端设备，还是应用服务方面，互联网的蓬勃发展和其多元化的特性，都为产业发展提供了新的思路。
　　很多彩电厂家开始了延伸彩电功能的尝试，如有的将原来只能在PC上玩的娱乐项目搬到电视机上，有的将彩电变成互联网的终端，有的内置了超大硬盘、高清数字电视机顶盒等。与网络嫁接后，彩电又有了很多新“玩法”，人们开始尝试彩电新功能的体验，尤其是年轻一代消费者成为引导彩电消费市场从实用向智能化深刻转型的主导力量。
　　另一方面，现代家庭对远程的家庭智能控制产品也有越来越强烈的消费需求，而彩电这个传统家电产品，通过设备和网络的改进，在家庭智能控制的进程中也扮演着重要的角色。今年奥运前夕，上海市在数字电视整转上取得突破性进展，用户数大幅上升，为电视进一步发展智能化功能创造了很好的网络基础，但是目前用户大多还停留在一般的看电视阶段，对新的服务、新的功能不太了解。因此，第十二届上海彩电节将开设“数字电视与智能化家庭体验中心”，举办“数字电视与智能化家庭”大讲堂，大大推进彩电的智能功能在用户中的知识普及，让用户在现场体验彩电在现代家庭智能化中可以承担的任务，重新认识彩电这个又变得新鲜起来的传统产品的新价值。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
