云南彝良煤矿瓦斯爆炸事故致5人死亡--社会-- (null)
　　云南省昭通市彝良县有关部门１０日下午通报，目前，腾达煤矿发生的瓦斯爆炸事故中４名被困人员和煤矿在组织救援过程中下落不明的１人被施救出井，但５人已全部遇难。煤矿安全副矿长等４名相关责任人已被控制。
　　９日下午，彝良县牛街镇腾达煤矿发生了一起瓦斯爆炸事故，造成４人被困井下，１人受伤；煤矿在组织救援过程中，１２人轻微中毒，１人下落不明。根据相关部门调查，该矿属证照齐全的合法煤矿，核定生产能力为每年４万吨。
　　事故发生后，彝良县立即启动《煤矿较大重大事故应急抢险救援预案》，赶赴现场全力开展救援工作，省、市各级相关部门也赶到现场指挥和参与救援，及时将受伤人员送往牛街镇医院进行救治。
　　与此同时，昭通市矿山救护队也赶到现场，制订施救方案，连夜分段恢复通风，排放瓦斯，加紧对被困人员进行了施救。
　　记者了解到，彝良县决定开展为期３个月的煤矿安全隐患排查整治活动。当地正开展死伤者及其家属的善后处置等工作。１３名受伤人员暂无生命危险。事故原因正在进一步调查中。（记者蔡祥荣　李倩）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
