泰国新总理将在12日产生 --国际-- (null)
　　泰国国会下议院秘书长披吞说，按照日程，下议院将在当地时间１２日中午选举出泰国新总理。
　　泰国宪法法院９日下午判决沙马在出任泰国总理后主持烹饪电视节目违反宪法，根据宪法第１８２条款，沙马被立即剥夺总理职务。此后，泰国国会下议院议长猜·奇触决定在１２日召集下议院会议，选举新总理。
　　目前，泰国各个政党正在就新总理人选进行磋商。１０日上午，副总理兼财政部长、人民力量党秘书长素拉蓬说，他已同泰国党主席班汉就新总理人选问题进行了磋商。素拉蓬在磋商后说，班汉表示将继续支持人民力量党领导联合政府。
　　人民力量党发言人古贴９日说，该党将再次提名沙马为新总理人选。但是，素拉蓬说，古贴说的不是党的决议，党的决议是新总理必须来自人民力量党。
　　人民力量党赢得去年１２月举行的大选，成为泰国最大政党，并与泰国党、为国党、中庸民主党、泰人同心国家发展党和人民党组成执政联盟于今年２月上台执政。（记者张秋来　凌朔）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
