翱翔蓝天半数以上空客飞机安装“中国造”零部件--时政-- 翱翔蓝天半数以上空客飞机安装“中国造”零部件
　　人民网天津9月10日电记者陈杰报道：5000多架空中客车飞机翱翔蓝天，其中半数以上安装“中国造”零部件，空客与中国合作关系副总裁白汉铎今天在此间说。白汉铎介绍，2007年，空中客车公司在中国的采购额逾7000万美元，超过原定的6000万美元的目标，2010年预计达到每年2亿美元，2015年将达到每年4.5亿美元，空客公司与中国航空业的合作前景广阔。
　　白汉铎兴奋地列举中国航空企业直接参与为空客飞机生产零部件的主要“清单”：
　　成都飞机工业(集团)公司是世界上生产A320飞机后登机门的两家供货商之一。此外，成飞还承担A320系列飞机机头主要部件制造。这些部件的首件已于2004年6月开始交付空客公司；
　　沈阳飞机工业(集团)公司生产和组装A320系列飞机应急舱门，并且是这一部件的全球唯一供应商。此外，沈飞还生产A320系列飞机机翼梁间肋、滑轨肋，A320系列飞机机翼的固定前缘和A330/A340货机舱门；
　　西安飞机工业(集团)公司目前生产A320系列飞机和A330/A340系列飞机的电子舱门。此外，还生产A320系列飞机的机翼固定后缘、翼盒以及A330/340系列飞机的空调导管和刹车片等；
　　上海飞机制造厂于2006年2月首次与空中客车签署协议，负责制造A320飞机货舱门框，今年4月11日，该厂向空客公司交付首架份A320系列飞机货舱门框；
　　位于陕西省三原县的红原航空锻铸工业公司生产钛合金锻件，该部件是空客飞机发动机与机翼的连接件；
　　哈飞航空工业公司生产A320飞机复合材料水平尾翼前缘肋、A320飞机复合材料水平尾翼扭力盒和A330/A340飞机翼梁固定接头。
　　白汉铎表示，空客公司已经承诺并履行向中国转让A320机翼结构制造技术，这是该公司与世界其它任何一个国家都没有开展过的合作。
　　2007年11月，空客公司在北京与中国发改委签署关于双方就 A350XWB宽体飞机项目加强工业合作的谅解备忘录，确认将A350XWB宽体飞机机体结构5%的“工作包”放到中国。
　　今年7月3日，空客（北京）工程技术中心在北京召开第一届合资企业董事会会议，由空客中国公司与哈飞公司、江西洪都航空工业公司和中国航空工业第一集团公司组成的合资企业开始运营。空客（北京）工程技术中心成立于2005年，主要任务是承担空客目前和未来飞机项目的设计。此前，该中心一直以外商独资企业形式运作。到今年底，该中心的中国工程师数量将达到200人，正在为参与空客未来飞机（包括全新A350 XWB宽体飞机5%“工作包”）项目设计做准备。
　　采访白汉铎所在的天津空港加工区，空客A320系列飞机天津总装线已经试运营，准备第一架飞机的组装。据悉，本月底举行正式组装仪式，将于明年中交付使用。白汉铎称，天津总装线是空客公司在中国的“旗舰”项目，将依照空客德国汉堡的单通道飞机总装线进行建设，在这里总装和交付的飞机与在欧洲制造的飞机标准完全相同。到2011年，天津总装线年产44架A320系列飞机，天津总装厂组装的第二架飞机为A319型。空客公司还在天津开发零部件供应商网络。
　　去年11月，空中客车公司与中国航空工业第二集团公司签署了建立合资复合材料制造中心的框架协议。根据协议，空客公司与中航二集团下属企业共同组建合资制造中心，生产A350XWB宽体飞机项目的复合材料零部件。此举探索支撑A350XWB宽体飞机项目工业化的新型合作模式。白汉铎把它叫成继空客A320系列飞机天津总装线后“下一个出世的孩子”，据悉，合资制造中心将于明年初建立，其生产规模将与承担的A350宽体飞机5%“工作包”相匹配。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
