新闻分析：沙马能否东山再起--国际-- 新闻分析：沙马能否东山再起
　　泰国宪法法院９日下午判决沙马总理主持烹饪电视节目违反宪法。根据宪法条款，沙马被立即免去总理职务。他因此成为泰国历史上第一位因被法院判决违法而被罢职的总理。目前，泰国各政党正在酝酿新总理人选，沙马能否被再次提名出任总理备受关注。
　　沙马政府由人民力量党、泰国党、为国党、中庸民主党、泰人同心国家发展党和人民党于今年２月共同组成。目前，在参与执政的各党派中，显得最为迫切的是沙马领导的人民力量党（民力党）。在法院做出判决后，该党国会下议院议员马上举行会议，表示继续支持沙马，并一致同意再次提名沙马出任总理。实际上，该党发言人早在８日就表示，如果沙马因被法院判决违法而失去总理职务，民力党将再次提名沙马出任总理。
　　此间分析人士指出，沙马虽被剥夺了总理职务，但他仍是民力党主席和国会下议院议员。这两个职务正是他东山再起的本钱。此外，泰国宪法中并没有限制因被法院判决而失去职务的人再次担任内阁职务的条款。
　　自法院判决以来，沙马一直未在公开场合露面，也没通过媒体对法院判决做任何表态。但在９日上午内阁最后一次会议举行前，沙马在回答记者相关提问时曾说：“不要为我担心。”据民力党高层人士透露，沙马本人已接受党内再次提名他为总理人选的决议。
　　除民力党外，为国党也表示该党的立场没有变化，仍然支持沙马，支持民力党领导联合政府。
　　然而，反对党民主党对沙马可能被再次提名表示反对。该党９日提醒民力党要倾听民众的呼声，不要做出加剧政治危机的举措。据报道，民主党正在努力促使６党执政联盟解体，以便由民主党牵头组建新政府。
　　此外，自上月底以来一直占领总理府的反政府组织人民民主联盟（民盟）９日晚发表声明说，它将继续举行反政府集会。民盟领导人素里亚塞说，反政府集会有必要继续举行，以便该党观察局势的发展，特别是谁将出任新总理。
　　泰国工商界一些人士对再次提名沙马也提出异议，指出沙马复出将使局势更加紧张，政治危机将继续拖延。这将对国家经济造成不利影响。
　　泰国国会主席兼下议院议长猜·奇触表示，他将于１２日召集国会下议院会议，推举新总理。
　　鉴于目前泰国政局微妙复杂，沙马能否被再次提名，东山再起，还有待观察。（记者张秋来 凌朔 沈敏）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
