云南为党员干部开设群众工作专门课程--时政-- (null)
　　云南省各级党校、行政学院将开设群众工作、预防和处置群体性事件的专门课程，重点组织中青年干部学习新形势下做群众工作的方法。这是云南省委副书记李纪恒近日在云南省“做好新形势下群众工作”专题研讨班上宣布的。
　　开设群众工作专门课程，旨在增强党员干部的群众观点，帮助广大干部掌握做好群众工作和处置群体性事件的策略和技巧，提高党员干部做好新形势下群众工作的能力。云南省委组织部部长辛桂梓介绍，新课程将着眼于提高广大干部的六种能力：了解社情民意的能力、协调不同群体利益关系的能力、化解人民内部矛盾的能力、做思想政治工作的能力、动员群众的能力、处理突发事件的能力。
　　李纪恒认为，做好新形势下的群众工作，干部一定要有贴近群众的亲和力，让群众“坐得住”；有良好的语言表达能力，让群众“听得进”；有临场处置问题的能力，让群众“看得起”；有驾驭复杂局面的能力，让群众“信得过”。他说，开设群众工作专门课程是一种新的尝试，尤其要为县、乡、村基层干部创造学习提高的有利条件，他们直接与群众打交道，任务重、困难多、压力大，要重点提高他们做群众工作的能力。
　　今年7月19日，云南省普洱市孟连傣族拉祜族佤族自治县发生一起死2人、伤61人的重大警民冲突事件。省委书记白恩培要求以“孟连事件”为案例，在全省广大党员干部中开展集中学习教育活动。“做好新形势下群众工作”专题研讨班正是在此背景下举行的。（记者伍皓、关桂峰）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
