俄战略火箭兵司令说东欧反导基地可能成为俄导弹瞄准目标 --国际-- 俄战略火箭兵司令说东欧反导基地可能成为俄导弹瞄准目标
　　俄罗斯战略火箭兵司令索洛夫佐夫１０日说，未来部署在波兰和捷克的反导基地可能成为俄罗斯导弹瞄准的目标。
　　据俄塔社报道，索洛夫佐夫当天在回答记者关于俄罗斯如何应对美国在东欧的导弹防御系统的问题时说：“我们不得不采取相应措施，因为在任何情况下都不能允许破坏俄罗斯的核遏制力。”因此，不排除波兰和捷克的反导基地成为俄导弹瞄准的目标。
　　索洛夫佐夫说，到２００８年底，俄战略火箭兵“白杨—Ｍ”机动式和固定式发射装置将达到６５个。塔季谢沃导弹师的“白杨—Ｍ”固定式发射装置将达到５０个。捷伊科沃导弹师目前有各自装备３个“白杨—Ｍ”机动式发射装置的２个导弹营，年底前另外３个导弹营的９个机动式发射装置也将进入战斗执勤。
　　索洛夫佐夫说，目前的反导系统无法防御“白杨—Ｍ”洲际弹道导弹。他透露，俄战略火箭兵年底前将发射４次洲际弹道导弹，其中将从普列谢茨克发射场发射１次ＲＳ－２４多弹头洲际弹道导弹。
　　索洛夫佐夫说，战略火箭兵正在研究使用核武器的新方式，以向“潜在的侵略者显示俄罗斯核武器的威力和军政领导人为迫使侵略者停止军事行动而动用核武器的决心”。
　　美国去年１月向波兰和捷克提出就建立导弹防御基地问题恢复谈判。今年７月８日，美国与捷克签署了关于在捷克布尔迪地区建立反导雷达预警基地的总协定。８月２０日，波兰和美国正式签署了波美反导基地协议。俄罗斯坚决反对这一反导计划。（记者卢敬利）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
