公车改革“风暴再起” 能否将公车改革进行到底?--中国人大新闻-- 整治涉公车 公费 公款的“三公”现象
　 【编者按】 提到反腐，公车是一个不得不说的主题。现行公务用车制度效率低下、滋生腐败的弊端被人诟病已久。自9月1日至今，山东省级机关9000多辆公务车已排号轮休了一遍，20多辆公务车因违规上路被通报。假设每辆公务车平均每天跑100公里、每百公里油耗10升，就能节约9万多升汽油，按照当前汽油的价格计算，那么所节约的总值就在50万元以上。 借奥运契机,许多国家机关也开始实行公车限行,公车改革呼声再起,进入公众视野.
　　而另一个不容乐观的事实是，公务用车改革虽然说了好几年，但各地的推进力度还是“雷声大，雨点小”究起原因,还是利益做梗,有评论认为:“公款出国、公车使用，公务接待的改革为什么难？是因为涉及到某些人自己的利益，要革自己自己的命。”
　
“公车改革"试水 山东机关公务车"轮休"
　
山东9377辆公车轮休一遍 20余辆违规被通报
9月5日，山东省车牌号尾数为5和0的公务车按规定轮休，截至当天，省级机关9377辆公务车全部轮休一遍，20余辆公务车因违规不休被通报。
从1日起，山东省公务车按牌号尾数每周少开一天，周一至周五停开公务车牌号尾数分别为1和6、2和7、3和8、4和9、5和0。但一周来，记者每天都能接到读者的电话，反映个别公车并没有按照规定进行轮休，不少读者还记下了违规公务车牌号和地点。
在大众网论坛，网友也以“个别公车就是不肯‘休息’”为题，在网上公布了自己看到的违规公务车，其中包括违规的详细时间、地点和车牌号 。【详细】
公车改革“风暴”再起已成大势所趋
　　有一篇新闻分析：让公车限行促进政府部门职能转变、作风转变。文章以“山东省落实《国务院办公厅关于深入开展全民节能行动的通知》规定——除特殊情况外，公务车按牌号尾数每周少开一天”为例，分析了公车限行收获的节能成效及其带来的干部作风转变。这篇新闻分析值得一读，尤其是值得公车严重膨胀的那些机关部门认真读一读。
后奥运时期，公车一旦实现“限行”，迈出第一步，试图实现“单双俱全”的“公家大买车行动”很可能会接踵而至，因此有必要重申并制定严格措施以求“限买”。新华网的新闻分析说，在每周停驶一天办公效率长期不受影响的情况下，就应当探索再“加码”停驶一天，直到暂时达到公车限行的“极限”；而一旦机关停驶的一定比例的公车被证明是“冗员”，就应当顺应公车改革的深入果断拍卖处置。在我们看来，公车改革“风暴”再起已成大势所趋。 【详细】
公车改革“风暴”再起 能否进行到底?
　
公车改革大敌是对官场顽症的妥协
　全国公车每周少开一天车，当然具有节能的意义。但这一规定到底能坚持多久，能有多少领导干部自觉遵守并持之以恒，是不太乐观的。在过去数年来，从中央到地方，三令五申，严禁公款吃喝、公车滥用和公费出国的红头文件多如牛毛，但它们的宿命几乎也是殊途同归——逐渐被淡化、遗忘，很少有人不折不扣地坚持下去。
　　从1994年开始，我国公车改革已经走过了14个年头。从领导级别配备，到酝酿货币化补偿，再到酝酿取消各部门公务用车，由政府组建公车出租公司等等，但类似的各种改革几乎都是半途而废。
　　公车改革为何这么难？权威人士早就说过，改革的实质是利益的再分配。公车改革动的是一级级、一层层掌权者的奶酪，因此，喊公车改革不难，若动真格的，则阻力重重。因为，免费用公车，不仅给自己带来便利，而且还能满足虚荣心。毕竟，几千年来，中国人的“官轿”思想特别严重，轿车成了身份、尊严和权威的象征。所以，公车改革既是一次观念的革命，也是一场反特权的革命。【详细】
长假期间 公车必须停在本单位车库
公车使用定人定点《通知》要求，公务用车必须由专职驾驶员驾驶，非专职驾驶员不得驾驶公车。确因工作需要驾驶公车的，必须由个人提出书面申请，报上级主管部门或纪检监察机关批准、备案。
　　此外，公车在工作日夜间、双休日和节假日原则上应停放在本单位停车库。国庆、春节长假期间实行集中封停，各级党政机关所有公车必须集中停放在本单位停车库，确因工作需要用车的，必须经本机关主要领导同意方可使用，并做好用车情况记录以备检查。【详 细】
公车号牌的“特权数字”当休
　　　一直以来，在有些地方存在一种“官车号牌”：凡00打头数字愈小愈代表使用者官职高，这些车往往不受交规约束，优先通行。
　　公车改革了，一些政府机关的车或报废或拍卖，车可能不光鲜不耀眼了，但它所拥有的号牌却散发着特权的“魅力”。有了这个号，似乎车有了不一样的身份，开车的人有了不一般的背景。在这个意义上，昆山市政府机关事务管理局确非“杞人忧天”。
　　据报道，海南省正是基于公车号牌上的不正之风愈演愈烈，才下决心打破车牌号的号段垄断和机关专有，将所有号码公开拍选，还这一公共资源以本来面目。所以，我要说，昆山的这种公车号牌收不得。归根结底，只有有了像海南那样的措施，才能真正革了公车腐败的命。【详 细】
节假日一律封存公车如何？ 　
　　本次北京的绿色奥运理念，已经让我们领略到了公车改革的魅力所在：今年中央国家机关和北京市政府的公车将有至少一半以上、最多70%在四个月时间内处于封存状态，达到全年的三分之一。它让人们直观感觉到，公车改革原来可以做得这么好。由此，既让人们看到了公车改革的巨大潜力，也让人们对公车改革更有信心：只要政府拿出足够的决心和力度，公车改革完全可以推行得很好。而毫无疑问，节能减排，是奥运之后公车改革的又一柄利剑。【详 细】
　
以公车限行和拼车破解“单双号”难题
　
整治涉公车 公费 公款的“三公”现象
　
　
杭州：集中整治公款吃喝等“三公”现象
　公车使用实行“双定”办法，公务接待完善预算管理，公务考察建立严格审核制度。
　　杭州市《关于进一步规范公车使用、公务接待、国内公务考察管理的通知》已通过市委常委会审议，即将实施。杭州市规定，公务用车实行“双定”管理：由专职驾驶员“定人驾驶”，夜间和双休日、节假日实行“定点停放”。公务接待实行严格的预算管理，对公务接待费用违规超标的单位，市财政局将扣减其下一年度预算指标。今后，将严禁无实质性内容、无明确考察目的的公务考察活动，制止变相公费旅游；党团活动、学习培训从严控制数量，活动区域原则上限制在本省内；优秀公务员等干部职工的疗养，不得出国、出境。
　　对违反规定的单位和个人，将进行责任追究和公开曝光，并记入领导干部个人廉政档案。。【详细】
十部委开展专项治理制止干部公款出游
　据国家预防腐败局官方网站消息，为深入推进制止党政干部公款出国(境)旅游专项工作，切实刹住公款出游的不正之风，中央纪委、外交部、中央组织部、中央对外联络部、中央外办、监察部、财政部、审计署、国家预防腐败局和国家外国专家局决定建立部际联席会议机制。在全国开展为期一年的制止党政干部公款出国(境)旅游专项工作。【详 细】
“三公消费”比较普遍。近几年来一些领导干部忘记了两个务必，“公款吃喝、公车私用和公费旅游”，在一些地方党政机和事业单位比较普遍、比较严重的存在着。它好比是我们党政机关和事业单位的一个“肿瘤”，人民群众看的很清楚，但是，几经整治不见成效，甚至有的地方愈演愈烈。就“三公消费”这一条，伤害了多少老百姓的心？影响了多少干部与群众的关系？
整治“三公”要在平时多下功夫
　多年来， 为了狠刹“三公”现象，国家和许多地方，都会出台了不少类似的通知和禁令，强调严禁“三公”消费的必要性和重要性，但“言之谆谆，听之藐藐”。“那为何“三公”问题屡禁不止、愈演愈烈？因为一直以来，公款消费的越轨者处理结果不外乎警告、通报批评等，可谓雷声大，雨点小。另外，还有一些人认为，“我一不贪污，二不受贿，吃点喝点算不了什么”，于是，扛着“工作需要”的旗号，用公家的钱“吃一点、用一点不算什么”，成为很多官员“身体力行”的潜规则。。【详 细】
拿出"法宝"治理不良"三公" 　
　　治理公车私用、公款吃喝和公费旅游，群众耳朵已经被磨出老茧，可是左一轮右一轮的治理，不仅难见成效，而且有些地方还越治越厉害。
　“三公”问题之所以成久治不愈的顽疾，有些地方之所以“雷声大雨点小”，其原因大多是治理的方式方法不当，治标不治本，从而形成隔靴瘙痒之势。
　　一般情况下，治理“三公”的规定都是地方纪委做出，相应的监察和处罚也是由纪委完成。可是纪委部门面对那么多单位和个人，不可能完成所有的监察工作。事实上发现问题的单位或者个人，常常都是来自群众的举报。因此，治理“三公”的规定虽然不少，但执行起来往往效果不尽人意。这是其一。其二，一些“规定”内容空泛，处罚力度偏软，根本不具震慑力。比如，对违规者“视情追究责任”，将违纪情况记入“廉政档案”等，这些模棱两可、隔靴搔痒的惩处“措辞”，哪里能起到应有的警戒作用呢？。【详 细】
　
我来说:如何把公车改革进行到底？
　
公务用车的货币化改革虽然说了好几年，但推进力度还是“雷声大，雨点小”，只有极少数地方在做一些尝试性的改革,这次公车改革能否进行到底?
署名： 【查看留言】
我国公车改革浪潮
　
　　
　 第一次浪潮：1994年，中共中央办公厅、国务院办公厅联合颁发《关于党政机关汽车配备和使用管理的规定》……
　 第二次浪潮：2001年，江苏省从单个乡镇车改试点开始，扩展到300多个乡镇。此后，湖南省资兴市，浙江省杭州市、义乌市，江苏江阴市，重庆经济技术开发区等相继开展公车改革……
　 第三次浪潮：2004，北京、上海、广东、江苏、湖北、黑龙江等20多个省(区、市)，以及国家审计署、国家宗教局等4个中央国家机关进行了公车改革试点。
第四次浪潮: 日前公车改革浪潮呼声再起......
　
数字“公车”
　
　　4∶1 在北京道路上行驶的车辆中，除出租车外，公车与私车的比例为4∶1
　　5　私人轿车每万公里运行成本是8215.4元，而公务车则是50361元，高出5倍多
　　500亿　2004年，我国政府采购规模达2200亿元，其中汽车采购额高达500亿元
　　1/4　公务车使用中，公用1/4、干部私用1/4、干部亲戚朋友私用1/4、司机私用1/4
　
公车的涵义
　　什么是公车？公车是国家行政机关和社会团体用公款购买、用于公务活动的车辆，目的是为了提高办事效率，确保行政机关高效运行。除此之外，它不应该也无法承载其他过于复杂的社会意义。[全文]
　　公务车年耗3000亿元：到了90年代后期，我国约有350万辆公车，包括司勤人员在内每年耗用约3000亿元人民币。
　　官员身份符号　“轿子文化”的延申：由来以久的“官车现象”使得官员们开始攀比，官车开始与级别身份挂钩.官员豪车的盛行，实际上源于官员的攀比心理，也反映出官员想过体面生活的心理需求。
　
网友热评
　　
　 ★ 网友: 我们是个处级单位，正处1名副处7名，副处调8名，“公务用车”16辆。其中正处2辆每名副处1辆，每两名副处调1辆，机动旅行车3辆。每辆车都配有专车司机，但是，业余时间（八小时以外）许多副处级的车辆都成了这些领导的私家车（自己开），尤其是双修日和国家法定节假日的时候，这些车辆都不见了踪影。
　 ★ 公车改革已成了迫在眉睫的事了,拿我们这个所谓副科级事业单位来讲吧,有4辆车每天24小时连轴转,尤其晚上不知都在做什么.车辆常被领导外借,司机也很不满意,一年下来光油费就有上十万之巨.全单位职工强烈要求实行公车改革!
　 ★ 公车是产生腐败的直接根源之一，给国家造成了巨大的资金和能源浪费，给环境造成了极大破坏，建议党中央、国务院尽快采取改革措施，取消公车，为民为国家造福。
　 ★ 公车改革应从地方科级领导开始,的确浪费太大,公务成本太高,腐败现象严重,领导晚上打麻将还要司机等着,特别是地方县级领导,环境污染严重,中央要管此事.
　 ★ 公车改革之所以难以推行，因为改的是领导干部的既得利益，必然遭到既得利益集团的非议和抵制。
　 ★ 公车改革益处颇:节能、环保、反腐、改进机关作风，拉近与人民群众感情，还可节省纳税人的钱。何乐不为！改改改！快快快！
　 ★ 建议凡是公车，都全国性统一标致和颜色，以便公民认出，这样，在任何地方、任何时间发生突发性事件时，可以第一时间投入进行救灾，也可以让群众进行监督。
　 ★ 公车改革势在必行，大势所趋，人心所向，也是杜绝腐败的另一种手段。决不能让他们利用车来搞腐败了，该下决心的时候了，把剩下来的钱来搞公益事业，造福人民。
　 ★ 公车改革要循序渐进,应该从严禁将公车作为上下班交通工具抓起。尤其是一个人用一辆车、用一个司机，还有的是一个人一辆车，周末开回家，完全个人随便使用。使用公车、使用公家汽油，报销存车费、过路过桥费。这样的浪费，这样占公家便宜还是大有人在的。
　 ★ 公车改革百姓反映已经十分强烈，一石可激起千层浪：可以改进国家机关工作人员的工作作风，拉近与群众的情感；可以节约能源；可以达到反腐倡廉功效；可以每年节省3000亿纳税人的钱；公车改革百姓一定会拍手称快，一定能赢得民心。
　 ★ 强烈要求进行国有企事业单位公车制度改革，这是社会公平与正义的要求，也是节能减排的要求，公车私用，浪费极大，是腐败现象之一，它使领导干部滋生了官本位、家天下的腐朽思想，增大了他们的隐性收入，激起了群众的不满，影响单位和谐及社会稳定，是人民群众痛恨的主要问题之一。
　 ★ 现在有多少公务车在干公事？我所知道的我们这里，每位处级、副处领导都有自己的“公车”（当然还不包括厅级公布），几乎是人手一车，专车专驾驶员。每换一届领导又要购一批新车，以前的领导坐过的车下届领导绝对不坐。为何上届领导的官位“你”还要哪！正厅、副厅级领导都是坐的超标车（奥迪2.0）。这就是公车的作用，节假日照开不误！
　 ★ 90%公车改革,不会影响党政机关,事业单位的办事效率，而且利党利国利民.
　 ★ 我们单位公车私用问题相当严重，连小科长都配专用车，至今每天开着公车上下班，各种费用公款买单，为什麽没有人管，不明白。
　 ★ 一个语焉不详的“可能”，却引发了公众的热议，足见公众对公车改革的期盼。我已记不清这是第几次见到关于公车改革的消息了，禁止公车私用和禁止超标购车也照例会在每个年度里三令五申。就这样，一轮又一轮的改革过后，眼中所见的公车不但没有少，反而越改越多，越禁越奢华。
