中秋旅游冷热不均，“老广”热捧传统风俗短线游--社会-- 中秋旅游冷热不均，“老广”热捧传统风俗短线游
　　本报讯 今年中秋节与往年不同，上班一族下班后不用匆匆忙忙的跑回家吃团圆饭，而是可以轻松的享受三天的中秋假期。今年最后一个传统节日三连休假期，市民将会如何度过呢？记者近日从旅行社了解到，与之前的清明、端午传统节日相比，市民比较重视中秋团圆的传统，所以中秋旅游市场冷热不均是预料中的事情。旅游报名呈现出长线遇冷，出省短途赏月休闲游、省内传统风俗游以及自由行在中秋唱“主角”的现象。随后到来的“十一”黄金周，各大旅行社均看好，纷纷表示有望出现高潮。
　　去潮汕看“烧塔”赏烟花，传统风俗游主导中秋省内游
　　旅行社表示，报名的客人中，传统老广占比较少，因为他们更看重中秋团圆的传统，出游的欲望不强；而“新客家人”和年轻情侣则成了报名出游的主流。而从线路选择上看，中秋旅游市场冷热不均，长线虽遇冷，但短途休闲线却是游客热衷的旅游产品。
　　旅游业人士认为，虽然中秋游的市场比较冷淡，但仍有不少市民选择出行，他们这样选择的主要原因是为了避开“十一黄金周”的高峰。“国庆黄金周会比较多人，所以我和家人打算提前出行。正好今年中秋放假，我们选择去玩2-3天的短途旅游，等到国庆就在家好好休息。”市民黄生对记者说。
　　记者从广之旅了解到，该社在中秋前与省内各地旅游局、景点共同策划中秋游活动，推出了多条丰富有趣的线路，如到潮汕地区过中秋，亲身体验“烧塔”等潮汕中秋传统风俗。对于有传统特色的中秋旅游线路，有市民表现出浓厚的兴趣，认为带小朋友去见识不同地区的过节传统，可以增加小朋友的知识，去潮汕过中秋会是比较好的选择。有专家认为，潮汕烧塔是元朝潮汕居民于八月十五这一天，在空旷地方用瓦片砌塔，燃烧猛火，作为宰杀欺压百姓的蒙古贵族“鞑子”行动的信号，从此，烧塔便成为中秋习俗相沿下来。作为潮汕地区最具代表性的中秋风俗，是非常值得去认识的。据广之旅方面透露，中秋风俗传统游线路产品，市民比较受落，如9月14日出发的“中秋潮俗烧塔、烟花晚会、汕头沙雕节二天游”受到市民的青睐，而且参团的多以家庭为主。该社预计在本周后半段会掀起省内游报名的小高潮。
　　08中秋新玩法，进入“鸟巢”赏明月
　　今年中秋出省游有了新玩法：进入“鸟巢”赏明月。记者从广之旅了解到，由于残奥会期间恰逢中秋佳节，到北京奥林匹克公园赏月，在鸟巢与万人同庆残奥盛事，欣赏水立方五彩绚烂的灯光，成为今年中秋旅游新亮点。
　　据了解，中秋当天有观赛活动的团队，旅行社安排客人在鸟巢观赛之后，当天晚上留在奥林匹克公园内自由活动。奥林匹克公园中心区是举办北京2008年奥运会的主要场地，是现时北京最值得花时间观赏的地方之一。中秋当晚，游客可以亲身进入鸟巢赏月的同时，又可以在‘水立方’五彩绚丽的灯光下欣赏美丽的月色，非常吸引。
　　除北京赏月线外，中秋游线路与今年之前的“五一”、清明、端午一样，省际短途线路仍唱主角。比如，旅行社推出了“杭州西湖赏月双飞三天”、“峨眉山、三苏祠双飞三天”、“厦门鼓浪屿赏月双飞三天”等中秋赏月休闲线路。广之旅国内游有关负责人介绍，由于中秋市场较冷淡，航空公司也将主要精力放在了国庆黄金周市场，机票价格没有大幅度的上涨，国内短线游的价格与平日持平，而且中秋出行的人不多，相对比较舒适，因此中秋节出行的性价比较高。
　　旅行社中秋自由行套餐受追捧
　　中秋佳节到海边赏明月，体验“海上生明月”的意境，是一件赏心乐事。“中秋难得放假三天，带上老婆和孩子到三亚海边去赏月。”正在广之旅报名中秋“三亚万豪度假酒店的家庭套餐”的廖生对记者说。
　　据了解，旅行社推出多个中秋自由行套餐，以满足市民的合家出游赏月的需求。自游通相关负责人介绍，中秋佳节，三亚仍然是广州市民出游的热选地，该社考虑到合家出游，家长最关心小朋友住宿的问题，部分产品推出了“12岁以下儿童免费早餐及加床”的贴心服务，帮家长解决一个难题，令出游更安心，受到市民的追捧。
　　记者从旅行社获悉，中秋节大部分自由行线路不加价，与平时周末价格持平，该社的机位和酒店资源充足，可以满足这个中秋市民出游的需求。但自游通负责人也提醒，离中秋还有几天，有意出行的市民应选择好产品尽快报名，以确保中秋佳节旅游团圆两不误。（邓圩 梁婕）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
