教师节，选出我心中的“良师益友”--社会-- 教师节，选出我心中的“良师益友”
人民网天津9月10日电 （朱虹、平扬）火红的绶带、香甜的月饼，芬芳的鲜花，第24个教师节之际，南开大学研究生导师“良师益友”评选结果揭晓。表彰大会暨庆祝教师节师生联谊会也在此间举行。
南开大学校长饶子和说，“良师益友”是学生对教师的最高评价。研究生导师是否拥有高尚的师德和较高的教学科研水平，是否能够对学生的学习、思想、生活等给予全面的指导，研究生是最有发言权的。
南开大学生命科学院院长、特聘教授尹芝南是南开大学海外选聘的14位院长之一，当选“良师益友”令他感到兴奋。“作为研究生导师，尽己所能，让学生做好科研的同时，获得启迪，在实验室之外走好自己的人生道路，是导师的义不容辞的责任。成为学生的朋友，对做老师的人来讲是一件幸事。”
南开大学法学院2007级硕士研究生相羽告诉记者，“我把自己的一票投给马克思主义教育学院的艾跃进教授，课堂上老师的言辞风采中传达给我们的人生哲理和价值理念，让我们受益匪浅。”
南开大学党委研究生工作部部长邹玉洁介绍，“良师益友”评选活动设立“良师益友”、“优秀管理教师”、“魅力导师”、“爱心导师”等4个奖项。由学生自主提名、网上投票推选、由学生给老师颁奖。一大批学术影响力大、师德高尚、关心学生的优秀导师和优秀管理教师纷纷获得提名。
文学院2007级的硕士生为深受敬爱的“良师益友”们朗诵了原创诗歌《九月飞歌》：“……讲台上/书桌边/寒来暑往/撒下心血点点/绽花蕾/育桃李/春华秋实/拳拳赤诚一片……”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
