日本自民党总裁选举正式拉开帷幕--国际-- (null)
　　日本执政的自民党１０日上午发布总裁选举公告，自民党干事长麻生太郎等此前正式宣布参选的５人提交了竞选申请。竞选活动由此正式拉开帷幕。
　　除麻生外，当天提交竞选申请的候选人还有日本前防卫大臣小池百合子、经济财政担当大臣与谢野馨、前防卫大臣石破茂和自民党前政调会长石原伸晃。
　　在当天下午举行的联合记者会上，５名候选人回答了记者的提问。关于经济和社会保障问题，５人都表示应尽早通过刺激经济发展的补充预算案，并表示坚持此前政府提出的提高基本养老金国库负担比例的承诺。关于如何确保财源，只有与谢野馨一人主张尽早提高消费税税率。在外交安全问题上，５人均表示要继续海上自卫队在印度洋上的燃料补给活动。
　　按照选举日程，自民党将在２２日举行的该党众参两院议员总会上进行总裁选举投票。新总裁由该党众参两院议员和地方组织投票产生，赢得过半数票的候选人将成为新总裁，但如果候选人得票数均未过半，则要在得票前两位的候选人之间进行第二轮投票。选举结果２２日当天就能产生。随后在２４日召集的临时国会上，众参两院将举行首相指名选举。尽管在野党在参议院占多数，但由于自民党在众议院占多数，而众议院作出的决定效力又高于参议院，因此只要不出意外，新的自民党总裁将肯定成为日本新首相。
　　日本首相福田康夫１日晚突然宣布辞职后，自民党随即着手新总裁的选举工作，以决定福田的接班人。（记者刘赞）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
