十部委联合专项治理 制止干部公款出境游--中国人大新闻-- 十部委联合专项治理 制止干部公款出境游
　　据国家预防腐败局官方网站消息，为深入推进制止党政干部公款出国(境)旅游专项工作，切实刹住公款出游的不正之风，中央纪委、外交部、中央组织部、中央对外联络部、中央外办、监察部、财政部、审计署、国家预防腐败局和国家外国专家局决定建立部际联席会议机制。部际联席会议办公室设在国家预防腐败局办公室，在全国开展为期一年的制止党政干部公款出国(境)旅游专项工作。
　　近年来，随着对外交流的逐步扩大，一些地区和部门巧立名目公款出国(境)旅游，有的向企事业单位和地方摊派费用，甚至挤占、挪用其他公共资金，群众对此反映强烈。
　　对此，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理先后作出重要批示，要求有关部门采取措施坚决制止。中央办公厅、国务院办公厅专门下发《关于进一步加强因公出国(境)管理的若干规定》。中央纪、委监察部将这项工作列为中纪委2008年的重点，强调“加强监督检查，坚决制止公款出国(境)旅游”。
　　部际联席会议成立后，成员单位联合下发《关于开展贯彻落实“两办规定”制止党政干部公款出国(境)旅游专项工作的通知》，明确了三项重点任务，强调抓好计划审批，加强活动监管；强化因公经费约束，推行先行审核制度；强化责任追究，严肃查办违纪违法案件，从根本上解决党政干部公款出国(境)旅游问题。
　　专项治理工作开展以来，部际联席会议及其办公室在推动制度完善的同时，根据信访举报和督查中发现的线索，积极组织查办。各地区各部门高度重视，狠抓落实，专项工作进展顺利，公款出国(境)旅游现象在一定程度上得到遏制。
　　国家预防腐败局同时表示，今后对于群众举报的违纪违法案件线索，预防腐败局将继续协调有关部门开展查处。
