整治“三公”要在平时多下功夫--中国人大新闻-- 整治“三公”要在平时多下功夫
　　杭州市纪委秘书长郎文荣在近日召开的市纪委新闻通报会上表示，杭州市将于近日正式实施《关于进一步规范公车使用、公务接待、国内公务考察管理的通知》(以下简称《通知》)，针对市民反映强烈的公车私用、公款吃喝、公费旅游等“三公”问题开展集中治理。 8月24日《新华网》
　　公款一顿饭，百姓几年粮”。“一包烟一月粮，一顿饭一头牛，屁股底下一幢楼”。在我国，利用公款海吃豪喝、游山玩水的耗费之大令人咋舌。据有关部门统计，全国每年公款吃喝开支达到3000亿元以上；我国有公车数百万辆，每年消耗超过2000多亿元，其中真正用于公务的约占三分之一，且党政机关部门公车每万公里运输成本，成倍高出社会轿车的运输成本；公务出国考察每年花费近2000亿元。
　　多年来， 为了狠刹“三公”现象，国家和许多地方，都会出台了不少类似的通知和禁令，强调严禁“三公”消费的必要性和重要性，但“言之谆谆，听之藐藐”。“那为何“三公”问题屡禁不止、愈演愈烈？因为一直以来，公款消费的越轨者处理结果不外乎警告、通报批评等，可谓雷声大，雨点小。另外，还有一些人认为，“我一不贪污，二不受贿，吃点喝点算不了什么”，于是，扛着“工作需要”的旗号，用公家的钱“吃一点、用一点不算什么”，成为很多官员“身体力行”的潜规则。
　　一边是生计艰难的百姓，一边却是大把花着公家的钞票，吃得满嘴流油，玩得忘乎所以的官员。“三公”问题，让公款消费者吃馋了嘴、坐懒了筋骨，玩花了心，不仅仅浪费了大量的国家资财，更为严重的是吃坏了党风、玩痛了民心、损害了党和政府的形象，成为腐蚀干部、疏远干群关系的顽疾，成为影响党风廉政和社会主义和谐建设的“三害”现象。纵观一些干部堕落案件的全过程，很多也都是因为公款消费而起因，引发思想蜕变，产生腐化堕落，导致贪污腐败。
　　冰冻三尺，非一日之寒。其实，“三公”现象的产生和屡禁不止，归根追底还是与一些干部本身平日就对自己要求不严，理想信念动摇、思想作风不扎实有很大关系。也正是某些干部平日里思想道德修养欠缺，甚至贪心滋生，才让“三公”变成“三害”。因此，治理“三公”不能“一阵风”，一段时间内喊得震天响，活动过后就偃旗息鼓，息事宁人，或是睁只眼闭只眼。这样既使口号喊得再漂亮，文件发得再多，禁令下得再严厉，恐怕也是无济于事。所以，治理“三公”现象关键要唱好“四季歌”，要在平时多下功夫，在日常工作中就要坚持不懈地加大教育力度和监督力度。
　　同时，“三公”消费者是花公家钱财，饱个人私欲，是对社会财产的侵占，无异于贪污受贿，以权谋私，所以，要抑制“三公”现象，还必须加大查处惩治力度，完善相关的法制建设，让挥霍公款成为官员不敢触犯的“高压线”，对触“线”者依法依纪严惩，使其“吃不了兜着走”。
