期待“户口之痛”少些再少些--中国工会新闻-- 本网首页
　　《老张祖孙三代的户口梦》，5月4日本报五版的报道讲述了一个发生在一家祖孙三代身上的有关户口的曲折故事，令人唏嘘———先是奔波10年的马拉松手续无果而终，随同妻子从北大荒返城的老张放弃了迁移户口的想法，无可奈何地成了生活在北京的一个外地人；老张的儿子尽管大学毕业后分配到了北京，拿到了集体户口，却因无力购买住房，不得不让老张孙子的户口随同孩子母亲落到外地；直到去年5月，北京市户口管理松动，孩子可以随父亲入户，老张为孙子担心的户口问题终于解决了。
　　人口大国没有户籍管理，无法想像。长久以来，改革户籍制度一直是公众关注的热点，负载着人们对于社会公平的更多冀望与期盼。从1992年国务院户籍制度改革文件起草小组成立开始，户籍制度的改革始终在推进，也取得了比较明显的进展。不少城市，一地一制的局部推进给了我们不少希望，如放宽对夫妻等亲属间的投靠落户，对特殊人才的落户给予宽松政策等等。同时，如老张一家那样，还有千千万万个家庭期待着户籍改革能再快一点。要知道，任何一点户籍制度与利益勾连的松动，都是他们提升生活幸福的希望。因此，我们不能满足于一地一制的尝试。
　　当务之急是以现阶段条件为切入点，由易而难、抽丝剥茧。譬如，降低结婚、生育、死亡等相关手续必须回户籍所在地办理而造成的公民负担；取消外来人口办理暂住证的收费；杜绝政策不平衡而造成的权力寻租空间；消除城与城之间人员流动中关于子女上学、医保、养老、住房保障等福利的地域限制等。
　　今年全国两会期间，公安部新闻发言人表示，户籍改革没有明确时间表。户籍门槛其实是利益门槛，户籍公平的背后是利益公平。户籍制度改革的进展之所以总是落后于公众的预期，一个主要原因是薄薄户口本上纠缠着形形色色的利益，由此造成了不同群体间的有悖公平原则的差距，如社会地位、收入标准、子女入学、劳动就业、医疗卫生、社保福利、升职培训等方面。因此，在具体的改革过程中，如何剥离这些利益勾连成为一个至关重要的问题。
　　对于人口压力已经相当严峻的大城市而言，一旦户籍改革出现实质性突破，住房、交通、医保、养老、教育等方面都将骤然面临巨大压力。在短时间内，取消户籍限制并不现实。在那些城乡发展水平大体相当或差距并不显著的发达国家，自然不存在城乡二元分割的烦恼。显然，我国现在的经济实力与人家还有相当的距离。但这并不能成为我们延缓甚至停滞户籍制度改革的理由。相反，我们要用更多的勇气打破既有利益格局，用更多的智慧设计改革的可行路径。
　　值得期待的是，如果我们能从构建和谐社会、实现社会公平的高度去考量，加快破除各种利益的壁垒，推进公共服务特别是社会保障均等化，以权利的平等推进利益的平等，那么，千千万万个像老张这样的普通家庭为户口而烦恼的事就会越来越少。
来源：《工人日报》
（责任