留言板首页--地方领导-- 留言板首页--地方领导-- 
·陈荣凯书记，您到宁德市工作好些年了，希望你向习近平副主席学习，多关心古田库区群众的生产和生活，多支持古田的经济发展和社会进步，争取当一名深受古田库区人民欢迎的好市委书记。
·张书记，你好 。我们天津市民感谢你的工作和付出，我有问题向你反映。天津市的养路费一直比其他省市高不知道为什么？河北省的养路费是110元每月，一次性买一年的还能减免两个月，北京市110元每月。咱们天津市的170元每月，为什么高这么多？很多司机为此怨声载道，请张书记核实，停止现在的高养路费收取
·说了你们有多少反映呢?但愿不是做秀
·张市长您好：我是济南市天桥区无影山片区的一名普通市民。无影山路脏乱差有很长一段时间了。到什么时候无影山地段的生活环境能变的好.请您多加关注，我相信济南市借全运会的契机城市环境一定能够越来越好，道路会更加顺畅。
·我真的希望把学校乱收费的现象好好整治一下，别教育局有了熟人就无法无天
·书记太忙了 。他老有时间看吗？？还是什么？
·尊敬是省领导,以这种方式留言不知道您会看见不!我是吉林省辽源市的人,我家关于房子的问题找到市领导都没有能解决.我家住的是70多年前的老日本房,二层,共10多户人家,现在楼已经开裂,但是因为这个位置的房子既不属于棚户区,又不属于塌陷区,所以量了几次面积也没有能动迁,但是已经成为危房的事实让大家很不安心,又没有门路解决,如果您看见留言,请过问,根据条文办事真害人,明明是特殊情况不解决,难道非得等到出事了才能有人出面.我家房屋位置是:辽源市西安区.东山半山腰的位置(区里,市里领导都知道)静等为民办事的领导出面解决
·四川省眉山的新农村现在不知道搞的怎么样了.
·看了四川这么多领导,咳,就没有认识的.
·市长您好.我是朝阳区奶子房的居民，我们出行的市政道路由于年久失修，以变得坑坑洼洼，公交车雨天只好甩站通过；造成百姓出行不便，就此问题曾向有关部门反映无人过问无人解决，希望您在百忙之中稍微过问一下我想问题一定能解决，您的话好使.
·这些留言不知书记先生能否看到？
·教师的绩效工资何时兑现？
·白银的长途客运的腐败现象该到管的时候了
·政府留言该是公安或别的部门解决不了的难点.而不是什么事都直接和领导沟通的.有的部门能解决的就该找相关部门.政府解决的是难题,要不百姓有上千的事政府能管过来吗?多理解.实在有难题再和政府沟通.
·钟书记您好!修水乡亲支持您!
·福州市长：您好长乐市吳航胡芦山即普济寺东南方某一群众圈地一大片盖楼房，没有任何手续，影响极坏造成周边也学习，乱搭盖，有人曾反映但大楼仍盖成，长乐市有关部门领导不作为，请市长大人督查，让党的政策能贯切实施
·小学生入学免学费杂费，为什么农民工、外来工子女入学要交900元赞助费？例如长乐洞江小学某班有54个学生有44人要交900元，难道他们无权享受教育公平，为什么党的阳光照不到他们的孩子们，并且要连交六年直到小学毕业。请问小晶市长这公平合理吗
·姜书记：杀杀吃喝风吧！官员吃喝太厉害了，上级来人吃，去下级检查吃，单位之间协调关系吃，公事吃、私事吃，中午吃完了，晚上接着吃，有条件吃，没条件创造条件也要吃，反正是有事没事都可以吃，吃喝又不违法，不吃白不吃，吃了也白吃，何乐而不吃呢？吃完了地上吃海里，吃完了海里吃天上，吃完了中国吃外国，老子当官一家人吃，吃完了还得兜着走。三百五百吃不着、一千两千不赖吃、三星级的档次低，玩儿八千才够派，直吃的昏天黑地、头晕目眩、肚儿睁圆、三高不下。真是喝坏了党风职工遭罪，联络了感情可是伤了胃，回到家老婆不和你睡，耽误了工作无所谓。直吃的经费紧张、民怨沸腾。国家天天三令五申，不准大吃大喝，为什么就关不住这张嘴呢？是人都要吃喝，怎样吃喝，真该管管了。
·黄书记,我是在惠州的打工者,小孩子在这里上学非常难,因为我们还没在这里买房,就算能上学也要花费很多钱,让我们没有"惠州人,外地人,在惠州生活就是惠州人"的感觉.我们在这里生活了近十年,为这个城市建设出了力,繁荣了这里的经济,可我们没享受到一占儿成果?难道因为没有在这里买房就没有这些吗?现在不是中小学都是义务教育吗?北京周边的打工者的小孩子都享受义务教育,广东这边经济大省还不能享受到吗?不知道是这里真的想让我们留下来还是想让我们尽快离开这里?
