扎尔达里当选巴基斯坦总统--国际-- 穆沙拉夫
去年12月，妻子贝·布托遇刺身亡后，扎尔达里展现出强烈的政治欲望和高明手腕。在就任人民党联合主席后，他以亡妻的政治遗愿为大旗，率领群龙无首的人民党在2月议会选举中获胜。随后，他与巴穆斯林联盟（谢里夫派）领导人纳瓦兹·谢里夫联手，迫使总统佩尔韦兹·穆沙拉夫于上月18日宣布辞职。
最新消息
·扎尔达里就任巴基斯坦总统
·扎尔达里举行就职后首次新闻发布会
·扎尔达里就任巴基斯坦总统
·巴基斯坦新当选总统扎尔达里宣誓就职
·巴基斯坦　新总统任重道远
各方反应
·布什重申将积极支持巴基斯坦新政府
·布什重申将积极支持巴基斯坦新政府
·五角大楼认为穆沙拉夫辞职对巴核武安全影响不大
·埃及提出解决巴勒斯坦内部分歧的新方案
·白宫赞穆沙拉夫对反恐贡献 将继续与巴政府合作
综述评论
·巴总统扎尔达里面临空前困境 首要大事稳定政局
·巴总统选举高呼"布托万岁" 扎尔达里能走多远？
·路透社：扎尔达里需跨过三道坎
·从"裙带"到总统:贝·布托丈夫政治手腕高明(图)
·巴基斯坦的当务之急是维护稳定
　穆沙拉夫
穆沙拉夫(前任总统1999年-2008，军方)
·1964年，穆沙拉夫在卡库尔军事学院修完训练课程后，加入巴基斯坦军队，成为炮兵部队的一名军人。
·1998年10月，巴基斯坦前任军队总司令辞职后，穆沙拉夫被谢里夫任命为巴基斯坦军队总司令。
　贝-布托
(前总理1988-1990/1993-1997,巴基斯坦人民党)
·父亲阿里·布托系巴前总统、总理。1977年在军事政变中被免去总理职务，并于1979年被处以绞刑。
·1988年、1993年，两次出任政府总理，又两次因腐败问题遭总统解职。1999年4月，与丈夫一起因腐败和滥用职权被判处5年监禁。
