与新闻发言人面对面--社会-- 网友:网友　（中国人民银行）发表于：2008-08-24
编者按：您对国家各个部、委、局的工作有何建议？您有什么话想对新闻发言人们说吗？欢迎您在这里和新闻发言人说说心里话。
最新点评：
网友:网友　（中华人民共和国农业部）发表于：2008-08-25
自猪肉价格上涨后,农药和化肥价格上涨一倍,买包农药比买包奶粉都贵,难能就没有人管管吗?
网友:网友　（环境保护部）发表于：2008-08-25
周部长您好,相信您会让监测队伍参照公务员管理的,我们都支持和拥护您!
网友:网友　（中华人民共和国国土资源部）发表于：2008-08-25
许部长：你好我们是辽宁省新民市胡台镇后胡台村民，新民市在2006，4，29日非法征用我村基本农田6000余亩，他们以欺上瞒下，先征后批，批少征多，暴力镇压等手段非法征地。没有批文，没有公告，非法征用如此巨大的案件难道我们国家真的不知到吗，市，省，部，土地信访我们都去过，至今无人来管，难道你们纵容如此巨大的违法犯罪吗？这么大的土地违法案件还有没有人管？？？请许部长详查。后胡台村民
网友:网友　（中华人民共和国国土资源部）发表于：2008-08-25
许部长：你好我们是辽宁省新民市胡台镇后胡台村民，新民市在2006，4，29日非法征用我村基本农田6000余亩，他们以欺上瞒下，先征后批，批少征多，暴力镇压等手段非法征地。没有批文，没有公告，非法征用如此巨大的案件难道我们国家真的不知到吗，市，省，部，土地信访我们都去过，至今无人来管，难道你们纵容如此巨大的违法犯罪吗？这么大的土地违法案件还有没有人管？？？请许部长详查。后胡台村民
网友:网友　（中国人民银行）发表于：2008-08-25
天灾人祸和内困外扰今年都叫中国人民碰上了,感觉你们这些管理经济的人的水平很是糟糕,要是直接选举,你们早就应该辞职和自杀了!!股票基金害苦了善良的老百姓,紧缩政策害死了中国企业!你们也不看看中国的实际情况,左倾思想太严重了,在这个时刻,我们十分怀念小平同志:发展才是硬道理!紧缩能发展吗?
网友:网友　（国家发展和改革委员会）发表于：2008-08-25
体育彩票的发行，使我国逐渐变成体育强国。福利彩票的发行，解决国人的温饱问题。现在，我国科学技术落后与发达国家，要赶上和超越发达国家，需要大量的科研经费，我建议在中国发行科技彩票。吸收资金支持航天，航海，国防，军事，民用等行业的科学研究，发明创新等。目前我国每年专利申请有几十万件因缺资金无法实施，为实现科技兴国请尽快发行科技彩票。建议人，河南虞城县韩振义。2008年8月
网友:网友　（住房和城乡建设部）发表于：2008-08-25
为了国家和人民的利益,应尽快制止房地产暴利.
网友:网友　（全国人口计生委）发表于：2008-08-24
李斌姐,计划生育是关心中华民族长远发展,这是一个战略问题.这不是一个部门的问题,这是国家民族的大问题.能否30年不变,还请您深思熟虑,请慎重啊!所谓现有的GDP总量除以4亿中国人的人均高GDP根本是幻觉,因为没有13亿中国人根本不会有今天的GDP总量.人不是发展的负担,只有当人不能转换为生产力时才会成为发展的负担.对资源的依赖要通过科技创新减少能源消耗,而不能通过减少人口的方式来实现.计划生育是一种内耗政策!!
网友:网友　（住房和城乡建设部）发表于：2008-08-24
建立一个及时公开、信息透明、群众监督的城市规划信息、土地交易市场、商品房交易市场是建立规范有效的房地产市场的基础。
网友:网友　（中国人民银行）发表于：2008-08-24
【原创】 建议国家动用储备基金收储“大小非"股权 我国股市上证指数从去年十月中旬至现在下跌了59％，可荣登全球股市榜首。造成股市今天这样的局面有很多内外因素，外因有美国次贷危机、美元贬值、世界经济不景气、油价上涨、粮食不安全、越南金融动荡等等。内因有冰雪灾害、汶川大地震、PPI高企、CPI居高不下、紧缩货币、“大小非”解禁、再融资等等。唯物辨证法认为：外因是变化的条件、内因是变化的根据、外因通过内因而起作用。据此要拯救中国股市，必须从内在方面着手。而影响中国股市的内在因素主要是“大小非”解禁、上市公司的区额融资等。笔者今天只对“大小非”解禁谈点不成熟的想法：“大小非”是我国股权制度分置改革带来的特有产物，而它的主体是国有股权。当时的改革只是采取了将风险滞后的办法，而没有从根本上解决大量低成本的股票在少量高成本的市场套现的问题。而这一问题埋下的隐患如不能得到很好的解决，势必会造成较大的风险.带来极不安定的因素。国有股权、“大小非”持有者要尽快将手中股票抛掉，而目前中国这样低迷的股市无论如何也经受不起这沉重的打压，必竞象“三一重工”这样为国分忧、为民解难的企业还是少数，就是更多一点也不能解决本质的问题。要想从根本上彻底解决后患。笔者斗胆提出一个建议（也许是不可行、不现实、幼稚可笑的）：国家拿出一定的储备基金按“大小非”的原成本价与现在的市值折合一定的比例全部收储。也就是仿照原各商业银行的不良贷款剥离给资产金融公司统一收储一样，国家收储后完全可以做到有计划、有步骤、有条件的处置，主动性、灵活性和调节功能相结合。这一建议的提出基于四点理由：（一）股权分置改革没有取得实质性的成功，国家就应为此付出代价，为改革不成功而买单，而这一单不是无偿的。（二）“大小非”问题的有效解决，有利于净化资本市场、控制借机违法违规、扰乱市场的行为。（三）有利于保护中小投资者，有利于资本市场的平稳健康发展，真正发挥融资的作用，真正起到国家经济发展助推器的作用。（四）“大小非”掌握在国家手中就等于掌握着资本市场的“定海神针”，对资本市场有着强大的调节功能。而这个“功能"是市场调节、不是行政干预，从而改变以往那种股市暴涨时进行风险教育、停批基金。股市暴跌时速批基金、发表社论等一系列不够恰当的做法。同时也不是行之有效的做法。
