十一届全国人大常委会第四次会议--中国人大新闻-- 会议议程
十一届全国人大常委会第四次会议今天下午在此间闭幕。会议审议了包括刑法修正案（七）草案在内的共五部法律草案，并表决通过了《循环经济促进法》。
第一解读：解密刑法修正案十大亮点 宽严相济
惩治腐败：国家工作人员的配偶子女及离退休者受贿要定罪；加重处罚巨额财产来源不明罪；证券交易中“老鼠仓”行为将被追究刑事责任；非法泄露公民个人信息将获罪；非法使用军车号牌可判处三年徒刑……
08审计风暴:点名"重灾区"单位从49减到20!
8月27日下午，受国务院委托，审计署审计长刘家义向全国人大常委会第四次会议报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，一批违法违纪中央部委被无情曝光，这份审计清单仍然令人触目惊心。审计作为国家的“免疫系统”，有责任更早地感受风险，有责任更准确地发现问题，有责任提出调动国家资源和能力去解决问题、抵御“病害”的建议，有责任在永不停留地抵御一时、一事、单个“病害”的同时，促进其健全机能、改进机制、筑牢防线。审计署审计长刘家义做了一个形象的比喻：他认为，审计工作的重点是切断产生问题的“火源”，而不是只顾“救火”。
社会保险法草案亮点透析
　　亮点一：加大了征缴力度。这次提请审议的草案，有一项规定引人注目：对用人单位逾期不缴纳或不足额缴纳社会保险费的，社会保险费征收机构经其主管部门同意，可以从该单位在银行开设的账户中划扣社会保险费。对不足额缴纳且未提供担保的，社会保险费征收机构可以申请人民法院扣押、查封相应价值的财产，以拍卖所得抵缴社会保险费。
循环经济促进法表决通过 09年1月1日起实行
3亿多未成年人如何健康成长　约有400万网瘾少年
政府投资建留守儿托管机构 大中城市应建专门学校
谢旭人：已统筹安排灾后恢复重建基金700亿
特别报道
中华人民共和国食品安全法草案
全国人大常委会公布食品安全法草案，广征民意。新版食品安全法草案规定，生产经营者负食品安全首要责任，最高将处20倍罚款。 ［更多］
循环经济促进法
　　7章、61条、10000多字，于2005年12月被补充列入立法计划的循环经济法草案2007年8月27日提请十届全国人大常委会第二十九次会议审议。
