江苏党外干部任正职成常态：真选真用 有职有权--时政-- 江苏党外干部任正职成常态：真选真用 有职有权
　　党的十七大提出，要“选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务”，非中共干部培养选拔迈上新台阶。截至目前，全国担任县处级以上职务的非中共干部共３.１万余名，数量明显增多，结构进一步优化。
　　党内干部、党外干部，都是人民公仆。配备非中共干部，不是为配备而配备，而是打开视野，一把尺子量人，最大限度地调动各方面的积极性，为发展提供强大的人才支持。
　　各地拓宽视野择优选才有何新探索？如何保证非中共干部真选真用、有职有权？非中共干部的监督管理面临哪些新课题？本报今起推出系列调查。
　　党外人士担任“重要部门”正职
　　不久前，江苏两位“党外厅长”正式走马上任。两个厅普遍被认为是省政府的“重要组成部门”：建设厅和交通厅。有人更是用“敏感部门”、“热门部门”来形容。两位“党外厅长”，一位是无党派人士，一位是九三学社社员。
　　周岚，新任建设厅厅长，此前担任南京市规划局局长，也是政府部门正职。早在5年前，她就因出任南京市第一位“党外局长”而轰动一时。虽是个“60后厅长”，周岚的个人简历和各种荣誉却有长长一串：“三八”红旗手、有突出贡献的中青年专家、留学归国人员标兵、优秀城市规划工作者……不过，在这些荣誉中，她最看重的是“全国各民主党派、工商联、无党派人士为全面建设小康社会作贡献先进个人”。
　　新任交通厅厅长游庆仲，同样也是典型。光看他参与建设的三座世界级大桥，就可知其实力：江阴长江大桥工程部经理、润扬长江大桥现场副总指挥兼计划处处长、苏通长江大桥现场总指挥。“从1994年到2008年，14年都在江边。”他笑言。
　　两位新任厅长都是公认的技术专家，也都是同事眼里的“工作狂”。
　　“最合适的人，放到最合适的岗位。”江苏省委组织部有关人士这样评价两位新任厅长。
　　两位“党外厅长”的“登场”，被外界普遍认为是一个具有标志意义的事件，标志着江苏党外干部培养选拔工作的新突破。
　　除了这两位新提拔的“党外厅长”，目前在江苏省辖市的政府部门中，还有12名担任正职的党外人士。
　　据江苏省委统战部介绍，目前全省在各级政府部门和司法机关担任县处级以上领导职务的党外干部有341名。省、市政府领导班子都配备了1名党外干部，106个县（市、区）政府有党外副县（市、区）长104名；省政府部门有党外正副厅局长13名；省辖市政府部门有党外正副局长196名；法院、检察院领导班子中党外干部配备工作进展明显，省、市两级共有党外副院长7名、党外副检察长7名。
【1】 【2】
欧阳淞：培养选拔非中共党员干部是我们党的一贯方针
欧阳淞在回答中国新闻社记者有关科技部部长万纲和卫生部部长陈竺是如何被选拔出来的问题时说，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央着眼于发展社会主义的民主政治，建设社会主义政治文明，对于推进多党合作事业作出了全面的部署，培养选拔非中共党员干部就是实现这一基本政治制度的重要内容和重要体现。详细
时事七日：中组部走出神秘　党外人士任正职是长期政策
中共中央统战部副部长陈喜庆在此间接受媒体访问时说，今年，致公党中央副主席万纲和无党派人士陈竺分别担任了国家科技部部长和卫生部部长，这是三十五年来党外人士首次担任国务院的正部长职务。
　　从实践来看，党外干部与中共领导干部一样，确实有职有责有权，在各自的岗位上发挥了非常好的作用。详细
湖南：特别优秀的党外干部可任部门行政正职
我省（湖南）党外干部培养选拔工作不断推进。在今天（7日）上午召开的省委组织部、省委统战部联席会议上，省委常委、省委组织部部长黄建国强调，要敢于把那些优秀党外干部选拔到重要工作岗位上，特别优秀、有培养前途的党外干部，可选拔担任部门（单位）行政正职。省委常委、省委统战部部长李微微要求，要不断推进工作创新和制度创新，推动我省党外干部工作再上新台阶。详细
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
