台风“鹦鹉”来袭--社会-- 滚动播报
8月的东莞向来多台风骚扰，11号台风“北冕”刚唱罢12号台风“鹦鹉”又登台。据东莞市气象局消息，今年第12号台风“鹦鹉”目前正一路向广东海面靠近，有可能成为今年以来影响东莞的最强台风，并将严重影响东莞。
台风鹦鹉强度已达13级远超北冕
据中国气象局网站消息，中央气象台今天上午十时发布台风橙色警报称：预计，台风“鹦鹉”中心将以每小时15-20公里的速度继续向西偏北方向移动，强度还将有所加强，将于今天夜间进入南海东北部海面，逐渐向广东中部到福建南部一带沿海靠近，并将于22日凌晨到傍晚在广东珠海到饶平一带沿海登陆。
“鹦鹉”即将登陆东南沿海 国家防总防汛二级响应
国家防汛抗旱总指挥部副总指挥、水利部部长陈雷20日16时宣布，国家防总启动防汛二级应急响应，防御今年以来登陆我国的第一个强台风“鹦鹉”，国家防总20日下午派出两个工作组，分赴广东、福建两省指导地方防汛防台风工作。
　台风“鹦鹉”的五大特点
一是生成发展迅速。自8月18日生成后，在18个小时内由热带风暴迅速加强为台风，到19日8时，风力已达到13级。
二是移动速度快。“鹦鹉”生成后以25公里每小时的速度向西偏北方向移动，48小时内移动距离超过1500公里，迅速向我国东南沿海逼近。
三是台风登陆强度大。目前已达13级，风速40米每秒，预计未来强度将继续加强。
四是正面直接登陆。从目前台风的走向和发展趋势来看，“鹦鹉”将正面登陆我国大陆。
五是强风和强降雨区域集中。“鹦鹉”台风密闭云区集中，预计台风中心区降雨强度和风力会很大，广东中东部、福建南部、江西南部的部分地区有大暴雨，广东东部和中部、福建东南部等地的局部地区有特大暴雨。
相关专题
2008年防汛形式严峻：今年以来，洪涝受灾人口4300万人，死亡176人，失踪52人，农作物受灾面积2464千公顷。
台风“凤凰”：热带风暴“凤凰”7月26日8时加强为强热带风暴，26日17时加强为台风，27日20时加强为强台风。
2007年台风接踵而至：2007年台风共造成4216.85万人受灾，死亡62人，失踪23人，直接经济损失297.57亿元。
更多>>
滚动播报
·“鹦鹉”带来普遍降雨 08月23日
·广东首次启动台风I级应急响应 防御台风鹦鹉 08月22日
·强台风“鹦鹉”“飞”来 深圳台风预警信号升为橙色 08月22日
·今年最强台风“鹦鹉”即将登陆 深圳今明两天将有暴雨 08月22日
·江西出现日均最高气温 "鹦鹉"将制伏"秋老虎" 08月22日
·香港发出8号热带气旋警告信号 08月22日
·台风“鹦鹉”逼近香港 今可能发3号强风信号 08月21日
·"鹦鹉"预计明日在广东沿海登陆 或严重影响东莞 08月21日
·强台风“鹦鹉”将登陆广东沿海 08月21日
·雷暴又袭上海　防汛部门密切关注“鹦鹉” 08月20日
更多>>
抗灾救灾
·“鹦鹉”带来普遍降雨 08月23日
·狡猾“鹦鹉”让广东虚惊一场 08月23日
·安徽要求做好台风“鹦鹉”防灾减灾工作 28日后再迎强降水 08月23日
·广东首次启动台风I级应急响应 防御台风鹦鹉 08月22日
·国家防总派工作组赴闽粤指导防汛防台风工作 08月21日
·交通运输系统启动二级响应防御台风“鹦鹉” 08月21日
·农业部紧急通知提前部署台风"鹦鹉"防御工作 08月21日
·广西部署防御台风“鹦鹉” 08月21日
·“鹦鹉”即将登陆我国东南沿海 国家防总启动防汛二级响应 08月20日
·广东紧急部署防御 “鹦鹉” 08月20日
更多>>
气象动态
·“鹦鹉”减弱为热带低压 过境广东带来大范围降雨 08月23日
·“鹦鹉”减弱为热带低压 08月23日
·“鹦鹉”减弱为热带风暴 最大风力仍有8级 08月23日
·台风“鹦鹉”减弱为强热带风暴 08月22日
·台风“鹦鹉”减弱为强热带风暴移入珠江口 08月22日
·台风“鹦鹉”扑向珠江口 广东首次启动I级应急响应 08月22日
·台风“鹦鹉”正面吹袭珠江口 中山广州将经受考验 08月22日
·“鹦鹉”在香港登陆 中心附近最大风力12级 08月22日
·强台风“鹦鹉”“飞”来 深圳台风预警信号升为橙色 08月22日
·今年最强台风“鹦鹉”即将登陆 深圳今明两天将有暴雨 08月22日
更多>>
相关资料
-
1、台风和热带风暴：台风和热带风暴：在热带洋面上生成发展的低气压系统称为热带气旋。国际上以其中心附近的最大风力来确定强度并进行分类：12级以上的通称为台风；10-11级的是强热带风暴；8-9级的是热带风暴；小于8级的是热带低压。强烈的热带气旋伴有狂风暴雨、掀起巨浪、引发风暴潮。随着它的移动和登陆，给所经洋面上的船只和陆地上的农田、房屋等造成极大的破坏。【更多】
-
2、热带风暴：（Tropical storm）是热带气旋的一种，其中心附近持续风力为每小时63-87公里，即烈风程度的风力。
　　热带风暴是所有自然灾害中最具破坏力的.每年飓风都从海洋横扫至内陆地区.强劲的风力和暴风雨过后留下的只是一片狼藉.【更多】
-
3、台风是如何命名的：因为海洋上可能同时出现多个台风，美国军方在关岛上设置的联合台风警报中心（现已移至夏威夷），在二战时习惯给各台风取名字。最初的名字全为女性，后来在1979年加入男性名字。2000年起，台风的命名改由国际气象组织中的台风委员会负责。现在西北太平洋及南中国海台风的名字，由台风委员会的14个成员（中国、朝鲜、韩国、日本、柬埔寨、越南等）各提供10个名字，分为5组列表。【更多】
更多>>
