聚焦海协会、海基会恢复接触后首次复谈--海峡两岸-- 背景资料
　　贾庆林表示，海协会要坚持在“九二共识”基础上与海基会进行商谈，秉持“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”的精神，先易后难，先经济后政治，循序渐进，务实解决两岸同胞关心的问题，推动两岸协商谈判不断取得进展，在两岸关系发展中发挥积极作用。
戴秉国：两会协商谈判要搁置一时不易解决的问题
　　戴秉国表示，在今后的两岸协商谈判中，双方要维护“九二共识”这一两岸协商谈判的政治基础，搁置一时不易解决的问题，先解决可以解决的问题，以利推动两岸关系取得实际进展。
陈云林：已做好接待江丙坤及两会首次复谈准备
　　陈云林表示，海协会已经做好接待海基会董事长江丙坤及两会恢复接触后首次会谈的准备，希望两会恢复商谈的第一步能够顺利迈出，两岸周末包机、大陆居民赴台旅游两项商谈能够取得积极成果。
2005年3月31日，贾庆林会见江丙坤。
2005年7月5日，陈云林会见江丙坤。
复谈前瞻·台湾方面
吴伯雄：期待两会复谈有“双赢”结果
　　吴伯雄表示，两岸间还有许多问题，需要双方拿出智慧和耐心解决，多做对双方都有利的事。新任海协会长陈云林与台湾往来相当久，了解台湾人民的想法，相信会务实的处理两会复谈。他期待此次的两会复谈能够得到“双赢”的结果。
回应两岸复谈脚步过快说 马英九：大家已等了8年
　　马英九10日晚间表示，两岸两会中断多年的协商终于能在明天恢复，历史发展总会回到原先设定的管道。针对外界质疑急起直追是不是脚步过快，马英九表示，不能从5月20日之后算起，因为大家已经等了8年之久。
海基会代表团行程披露 江丙坤：我们都在写历史
　　丙坤说，此次海基、海协两会进行商谈的有关议题只是个开端。未来只要是有助两岸和平、繁荣与发展的议题，我们都不排除与大陆进行协商，“明天，我们开始进行的是一项举世瞩目的活动，大家都在写历史。”
历史回眸：汪辜会谈成绝唱
·第一次汪辜会谈：
1993年4月27日汪辜会谈在新加坡举行。当汪道涵与辜振甫越过不足两米的会议桌把手握在一起的时候，隔绝40多年的海峡两岸关系，终于跨出了重要的一步。详细>>
·
1993年在新加坡举行 汪辜会谈共同协议
·
追忆1993年在新加坡的第一次汪辜会谈(图)
·
连战肯定“汪辜会谈”：打破延续40多年僵局
·第二次汪辜会谈：
1998年10月14日，久违大陆53年的辜振甫先生携夫人严倬云踏上了祖国大陆的土地。当两位老先生的手紧紧地握在一起的时候，全场几百只镁光灯频频闪烁。详细>>
·
1998年10月，与汪道涵会长在上海举行了汪辜会晤
·
第二次汪辜会谈温馨片段：家庭式的茶叙
·
历史回眸：1993年和1998年的两次“汪辜会谈”
汪道涵先生的生平
汪道涵是安徽嘉山人。早年就读于上海交通大学机械系。
1980年后，汪道涵任上海市委书记，上海市副市长、市长。
1991年12月起任海峡两岸关系协会会长。
汪道涵极爱读书。尽管时常工作到深夜，他也要从堆满床头的书堆中拿出一册看。逛书店是他的最大嗜好，他每月都要购置一些书……
背景资料
·
资料:辜振甫与汪辜会谈 汪辜会晤
·
新闻背景：海峡两岸关系协会及工作重点
·
汪道涵：共谋发展 共创新局(2003年资料)
·
“书痴”汪道涵：“读书就是生活”
·
回忆汪老：一位睿智、儒雅而又温和的老人
·
哲人仙逝 风范长存――追忆汪老二三事
辜振甫的生平简介
　　字公亮，1917年1月生，台湾省彰化县人，祖籍福建省惠安县。台湾五大富豪之一，手下掌管着庞大的和信集团。是岛内拥有头衔最多、最具影响力的企业家...
辜振甫其人其事
资料：同父异母兄弟的辜宽敏与辜振甫
辜振甫酷爱京剧 上台下台体味人生哲学
名列台湾五大家族之一的辜氏家族
海协会与海基会
海基会：1990年11月21日在台北成立。海基会是台湾当局为应付两岸关系发展和推行有限大陆政策的历史产物。
海协会：1991年12月16日在北京成立。它以促进海峡两岸交往，发展两岸关系，实现祖国和平统一为宗旨。
最新报道
更多>>
·两岸周末包机8月计划确定 两岸各飞90个往返班次
·两岸航空业者拟周末包机机票互通 目前限个人票
·两岸周末包机成了台湾“探亲娃”黄金线
·美食美景真情义 团友力推台湾游
·台湾当局“松绑” 厦金“小三通”悄然升温
·第二周周末包机火爆：长荣和华航订位已达九成
·台南市府:饭店可自由挂五星红旗迎大陆客
·首团在台获贵宾待遇 品尝"经典蒋夫人早餐"
本网专稿
更多>>
·见证两岸同胞血脉亲情融合
·台湾社会各界热议“两大突破”
·台湾社会各界热议“两大突破”
·邵琪伟拜会国民党荣誉主席连战
各方反应
更多>>
·陆客登台受欢迎 一日往返不是梦 商机无限会更好
·台湾社会各界热议“两大突破”
·岛内各界和舆论呼吁加快推进两岸“三通”进程
·两岸周末包机赴台在大陆引起热烈反响
·台湾工商界、专家学者热议包机、首游两大利好
·港澳舆论高度评价两岸周末包机
分析评论
更多>>
·台湾中华日报：台湾观光业应如何吸引大陆客
· 周末包机和陆客赴台： 新开局　新考验
·台湾社会各界热议“两大突破”
·国外媒体积极评价大陆居民赴台旅游
·国外媒体积极评价大陆居民赴台旅游和两岸周末包机启动
·台湾社会各界热议“两大突破”
·港澳舆论高度评价两岸周末包机
图片报道
陈云林与江丙坤热情握手
两会协商大陆居民赴台旅游议题
两会举行两岸周末包机协商事宜
江丙坤率海基会代表团抵达北京
江丙坤抵京后将入住的洲际酒店
海基会董事长江丙坤启程赴京
辜振甫纪录片发表
陈云林被推举为海协会会长
两岸常态化包机推动历程
【2008年6月2日】海协会与海基会将就“两岸周末化包机”进行主题协商。
【2008年5月28日】中共中央总书记胡锦涛在同中国国民党主席吴伯雄会谈时指出，两会恢复协商后，首先要解决当前两岸同胞最为关心的两岸周末包机、大陆居民赴台旅游问题。吴伯雄表示，希望在7月份实现两岸周末包机。
【2008年2月、4月和6月】第五度两岸春节包机、第二次两岸清明包机、第二次两岸端午包机顺利实施。
【2007年2月份】两岸对飞第四次春节包机；2007年3、4月，两岸实现首次清明包机；同年6月，两岸实现首次端午包机；同年9月，第二次两岸中秋包机顺利起飞。
【2006年6月14日】海峡两岸航空运输交流委员会与台北市航空运输商业同业公会就两岸客运包机节日化和开办两岸专案包机达成共识，作出了框架性安排。根据这一安排，两岸包机节日化将春节包机扩大到清明、端午、中秋、春节四大节日。该年9月，两岸顺利实施首次中秋包机。>>>>更多　
大陆居民赴台游大事记
【2008年6月3日】 海峡两岸关系协会第二届理事会第一次会议在人民大会堂召开。这次会议对于尽快恢复海协会与海基会的交往与商谈后优先协商解决的两岸周末包机和大陆居民赴台旅游问题具有重要意义。
【2008年6月2日】台湾当局在“立法院”交通委员会上提出大陆游客赴台五项配套措施，包括规划8到10天环岛优质示范行程、建立购物保障机制、落实每人每日最低接待费用80美元等，措施的提出使得赴台游的实现更加具体化。
【2008年5月28日】中共中央总书记胡锦涛28日下午同中国国民党主席吴伯雄举行了会谈。胡锦涛指出，当前，恢复两岸协商谈判并取得实际成果，是两岸关系改善和发展的重要标志。我们应该在“九二共识”基础上尽快恢复海协会和海基会的交往协商，通过平等协商务实解决两岸间的有关问题。两会恢复协商后，首先要解决当前两岸同胞最为关心的两岸周末包机、大陆居民赴台旅游问题。
【2008年5月26日】台当局“行政院大陆委员会”正式授权台湾“海峡交流基金会”，就周末客、货运包机和大陆游客赴台观光等3项议题与大陆“海峡两岸关系协会”展开协商。>>>>更多
