中国10万军警保卫奥运--军事-- 【人民空军】武装直升机真枪实弹巡护“鸟巢”
新华社青岛9月4日电　 （记者 刘宝森）山东边防总队4日表示，目前，山东边防部队安保工作已经完全从奥帆赛转入了残奥帆赛。
　　据了解，山东边防总队按照两个奥运任务一样重、要求一样严、标准一样高的要求，调整了海上安保、沿岸管控、边防检查3条战线安保方案。目前，海警部队各安保舰艇根据比赛场地调整、参赛运动员特点等情况，制订和完善了残奥帆赛边防安保方案，提高了海面单位面积上的安保舰艇数量和兵力部署，并在奥帆赛沿岸管控兵力部署的基础上，将缩短的巡逻线上的兵力调整至现行管控线上，以更严密的防控举措保证残奥帆赛安全、顺利举办。
北京收获平安奥运“金牌”
新华社北京8月26日电　 （李舒、胡爱华）涉奥重点地区零发案，社会面日均巡逻防控安保人员超过100万人次，场馆和奥林匹克公园中心区共安检人员1290万人次，8月8日至24日北京奥运会期间，首都110刑事警情、刑事立案数量等指标达到了近8年来的历史低位。北京警方26日通报称，北京胜利收获平安奥运“金牌”。
　　据北京市公安局新闻办通报，北京警方在奥运安保工作中实现了四个历史之最：即最严格的工作标准、最大规模的安保对象、最多数量的警力投入、最长时间的安保勤务，兑现了“以一流的社会治安秩序和严密细致的安保措施，保障北京奥运会开幕之前及举办期间的社会安全”的庄严承诺。
北京奥运安保系统首次成功运用射频识别技术
吉林全力投入残奥会安保 坚持“六个绝不放松”
【人民空军】武装直升机真枪实弹巡护“鸟巢”
【民航公安】机场道口安防系统投入首都机场奥运安保
本网专稿
·北京奥组委安保部长：北京奥运会安保情况形势平稳
·新疆库车爆炸案3疑犯仍未抓获 警方全力缉捕
·喀什暴力袭警案初步查明 现场缴获爆炸装置枪支
·北京奥组委回应喀什袭警案 已做好应对一切威胁准备
·喀什边防支队遭爆炸袭击 16死16伤2名袭击者已被抓
·济南军区奥运安保部队誓师大会在青岛举行
　解放军
根据奥林匹克公约和国际惯例，依据中国法律，借鉴以往奥运会安保工作经验，为确保北京奥运会安全，中国政府赋予中国人民解放军担负奥运安保任务。军队是北京奥运安保力量的重要组成部分。
军队按照就近用兵的原则，确定动用陆军、海军和空军部分力量，兵力涉及沈阳、北京、济南、南京军区、海军、空军和总部直属部（分）队包括陆航、工兵、防化、卫勤等专业力量，还动用了作战飞机、直升机、舰船、地空导弹、雷达、防化、工程保障等武器装备，全力保障奥运安全。【详细】
　武警
武警北京总队担负着北京奥运会的主要安保任务。据介绍，他们已经用3年时间构建起了贯穿各级、覆盖全员、管控全程、保证全时、无缝链接的执勤信息网，形成了快捷高效的指挥控制体系。【详细】
自奥运安保工作实施以来，广东边防总队海警第一支队共出动船艇1000余艘次，破获海上涉嫌走私案件54宗，偷渡案件13宗，抓获涉嫌偷渡人员41名，其中4人为外籍人员，有效维护了粤港澳边境海上的安全稳定。【详细】
　公安
中国公安部7月3日召开全国公安机关电视电话会议，认真总结奥运安保治安、消防、交管攻坚战开展以来取得的成效，深入分析奥运安保工作面临的形势和任务，对深入推进奥运安保治安、消防、交管攻坚战进行再动员再部署。【详细】
为坚决打赢奥运安保这一场硬仗，公安部从外地抽调百名督察民警进京，直接支援北京市公安局对奥运会主赛区安保工作开展现场督察。【详细】
　空管
7月20日9时30分，民航空管系统三级运行指挥中心启动，这标志着作为保障民航奥运正常运转的神经中枢——奥运空管指挥系统全面进入实战状态。【详细】
8月26日，随着最后一架涉奥专机——尼泊尔总理的专机从首都机场呼啸而起，中国民航圆满完成了奥运空管保障任务。【详细】
