国台办答复是否协查扁洗钱案:在"一中"原则上处理--海峡两岸-- (null)
　　人民网北京9月10日电（记者张玉珂 邓志慧） 在今天的国台办新闻发布会上，李维一表示，大陆方面高度重视反洗钱案，并将会在“一个中国”原则的基础上处理相关问题。
　　有记者提问，最近在台湾炒得比较火热的就是前领导人的洗钱案，这个案子很多牵涉到国际上的事情，如果台湾当局邀请大陆方面的司法部门在国际上协助调查的话，大陆这边是不是会提供协助？ 对此，李维一作出如上答复。
点击进入图文直播回放页面　视频直播页面
国台办：台湾居民参加国家司法考试报名踊跃
国台办肯定周末包机 两会针对包机不足将再度协商
国台办：两会协商将解决两岸海运直航有关议题
国台办:两岸正积极筹备大熊猫赴台 望尽快赴台定居
国台办：两岸关系逐步步入和平发展轨道
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
