深圳市市长许宗衡：楼市维稳 政府责任不可推卸！--时政-- 深圳市市长许宗衡：楼市维稳 政府责任不可推卸！
　　“房地产出现困难的时候,如何去支持他们稳定的发展,确保房地产市场的健康和顺利,政府也负有不可推卸的责任!”昨日,深圳市市长许宗衡做客《民心桥》,在谈到处于多事之秋的深圳楼市时,许宗衡做了如上表示。
　　许宗衡表示,一个成熟的房地产市场是两个方面:“第一,政府必须加大保障性住房的建设力度,也就是说,廉租屋、公共租赁屋、经济适用房的建设,包括人才特需住房……另一方面,市场方面,依据市场的需求规律、供求关系来完成。”
　　许宗衡承认,当前房地产市场在全国范围内出现了一个大规模浮动的趋势。他表示,对于深圳市政府而言,将始终坚持:“第一,我们要加大有效的土地供给,盘活现有的土地存量；第二,要不断完善商品住房和社会住房需求的结构性调整,满足各种不同类型的结构性调整,满足市民的需求；第三,就是依法规范房地产市场的健康发展；第四,加大社会保障体系建设,使社会保障体现它的公平、公正和公开；第五,关注当前房地产市场下滑的趋势。”
　　对于深圳楼市未来的发展,许宗衡表示,政府各方面的努力将会推动房地产的稳定发展,“我相信,随着我们经济发展的稳步推进,随着我们资本市场逐步的回归到一个理性的状态,随着人们对住房、房地产市场一个更加理性的判断,房地产市场一定会沿着一个健康的方向继续发展。”（黄超）
　　理性看待“断供现象”：楼市调控决不半途而废
　　断供不是普遍现象
　　北京市政府：限价房价格将随商品房调整
　　中国楼市新动向的背后 房价理性回归可期
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
