人民日报《声音》--时政-- 相关文章
　　省部级以上领导干部的发言、谈话撷英，传递真话真情真知，体现权威性、可读性与亲和力，见思想、见个性、见精神。
　　人民日报政治新闻版（十版）《声音》专栏期待您的关注。
　　发表您的看法，请进留言板。
省部级领导 谈
科学发展:"持续"二字,反映干部品格
干部作风:少点应酬 不搞权力寻租
环保：每次“环评风暴”都是一场博弈
2007中国领导的快语·狠话·箴言
曾维：让干部专心谋事不分心谋人
按照科学发展观的要求考核评价干部，就是要大胆提拔重用那些不事张扬、埋头苦干，重长远、打基础的干部。绝不让只会干事、不会来事的人吃亏，绝不让“不跑”、“不要”的人吃亏，绝不让长期在艰苦岗位上的人吃亏。
陈建国：领导干部不要以“干事”为“不干净”开脱
“干净”与“干事”相辅相成，缺一不可。不干净的官叫贪官，老百姓痛恨；不干事的官是庸官，既误时又误事，为群众所不齿。“干净”是执政之德，“干事”是执政之要，对领导干部来说，两者都不可少。
朱小丹：发展不科学同样会被边缘化
不发展会被边缘化，发展不科学同样会被边缘化。与江浙沪等先进地区相比，广州的发展还存在差距，我们必须最大限度地激发忧患意识和危机意识，解放思想、见贤思齐，推动经济社会切实转入科学发展轨道。
王胜俊：司法不要搞神秘化
强调严格依法办事，铁面无私，维护法律尊严，但不能与群众冷眼相对，不要搞神秘化。要大力推进司法公开透明，让人民群众了解司法、理解司法，增进对司法的信心和信任，以让人民群众看得见、听得懂的方式保障司法公正。
最新报道
·高广滨：检验思想解放，要看发展成果（声音）
·沈阳市委书记曾维：让干部专心谋事不分心谋人
·陈建国：领导干部不要以“干事”为“不干净…
·朱小丹：发展不科学同样会被边缘化（声音）
·王胜俊：司法不要搞神秘化（声音）
·俞正声：搞发展不要压指标 但要有目标
·张春贤：通过集中人民群众意愿来考察选拔干部
·刘奇葆：非常之时要有非常之为 非常之事要…
　我们报道
　　人民日报政治新闻版每周一至五与您见面。围绕“政治文明”大概念，将政治、法律、社会、民生、港澳台侨、军事等纳入视野。
