解读：宏观经济数据今公布 如何看待8月CPI回落--经济-- ==怎样看待8月CPI回落==
CPI (居民消费价格指数）:8月份中国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨了4.9%。其中，城市上涨4.7%，农村上涨5.4%；食品价格上涨10.3%，非食品价格上涨2.1%；消费品价格上涨6.0%，服务项目价格上涨1.4%。
PPI（工业品出厂价格指数）:8月份，工业品出厂价格同比上涨10.1%，原材料、燃料、动力购进价格上涨15.3%。
全国城镇固定资产投资: 1-8月，城镇固定资产投资84920亿元，同比增长27.4%。其中，国有及国有控股投资34840亿元，增长21.1%；房地产开发投资18430亿元，增长29.1%。
相关新闻： 8月份工业品出厂价格同比上涨10.1% 1-8月全国城镇固定资产投资84920亿 增长27.4%
==怎样看待8月CPI回落==
国家统计局今日发布8月居民消费价格月度报告
9月10日，发布8月份工业品出厂价格指数（PPI）月度报告、居民消费价格指数（CPI）月度报告和固定资产投资月度报告；
9月12日，发布8月份消费品市场月度报告和工业生产月度报告。（详细）
相关阅读： 8月CPI料落至6%以下 下半年以"保"为先 8月CPI提前发布 多数分析师称将继续回落
●分析评论
*经济专家分析：三大因素促使CPI涨幅大幅回落
国家信息中心首席经济师兼经济预测部主任范剑平认为，CPI涨幅大幅回落的原因主要有三个：食品价格同比涨幅继续回落。其次，“翘尾”因素继续减弱。此外，经济增速适度回落对物价生成抑制作用。（详细）
*王岐山:中国政府有信心有能力实现一保一控目标
中国经济形势总体上是好的。我们有信心、有能力战胜当前的困难和挑战，实现保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。（详细）
*经济学家樊纲：别把经济形势想得过于严峻
中国经济正面临着调整，比如经济增长、出口等指标有所下降，但这也正是实施宏观调控愿意看到的事情。“我不同意把目前的经济形势想得过于严峻。中国经济保持9%以上的速度增长应该不成问题。（详细）
*此次通货膨胀主要是由什么原因形成的
我国此次出现的通货膨胀，与我国改革开放以来已出现的几次通货膨胀有很大的不同。所有通货膨胀都是基础货币多发的结果，通货膨胀最终都是货币现象，在这一点上，这次通货膨胀与前几次没有什么不同。（详细）
相关阅读: 中国经济：上半年怎么看 下半年怎么干 高层6下基层调研经济形势 中央18天7次会议幕后
　
●经济背景
*前七个月：金融市场运行平稳
2008年前七个月，金融市场总体运行平稳。7月份，银行间市场债券发行量较上月小幅增加，中期债券发行比重上升；货币市场利率整体回落，股票指数宽幅震荡，股票市场成交量增加。（详细）
*前七个月：全国商品房销售面积出现下降
来自国家发改委的最新数据显示，今年前七个月，全国房地产开发投资和商品住房竣工面积均继续保持增长态势，但全国商品住房销售面积，无论是现房还是期房，却出现了不同程度的下降。 （详细）
*前七个月：居民消费价格上涨7.7% 物价上涨压力仍大
前7个月，居民消费价格上涨7.7％，其中7月份上涨6.3％。下一步推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。 （详细）
*前七个月：部分行业和企业生产经营困难
由于国际市场需求减弱，成本上升，部分中小企业，尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大（详细）
*前七个月：影响农业稳定发展因素多 节能减排形势严峻
今年重大自然灾害使部分地区农业基础设施严重损毁，种粮比较效益低的问题仍比较突出，特别是农资价格上涨较快，前7个月涨幅达到21.3％，增加了农业生产成本。
节能减排形势依然严峻。工业结构重型化的特征仍很明显，淘汰落后产能的难度很大。（详细）
相关阅读: 央行发布7月份企业商品价格变动情况 发改委负责人谈当前经济形势及三大举措
　
●经济热点聚焦
*第一解读：如何看待奥运后经济
北京奥运会的举办之年，也是中国经济发展进入新一轮周期性调整之年。国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣认为，快速城市化带来的基础设施建设投资规模扩大、居民消费结构升级、劳动生产率提高、积极主动地参与经济全球化等支撑中国经济发展的因素，不会因为奥运会的结束而消失。（详细）
*下半年商品市场价格如何走
下半年生产资料价格将高位运行，给控制物价过快上涨带来一定压力。 但是，受农产品市场供给源源增加，CPI翘尾因素逐步减小，工业消费品市场竞争激烈，国际原油价格高位回落等因素制约，预计下半年价格水平总体将高位趋稳。（详细）
*人民币升值如何影响中国 下一步怎么办?
中央提出，下半年要继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性。人民币汇率作为宏观经济政策的一个重要部分，关联到我们的切身利益，国内外广泛关注。（详细）
*下半年资本市场如何稳定发展
始于今年年初的A股市场的深幅调整，使投资者对股市的信心遭受重创，市场上悲观气氛渐浓。那么，此轮调整是否已经到位？今后走势如何？（详细）
*高PPI会不会带来高CPI
自去年10月份开始，我国工业品出厂价格(PPI)涨幅持续提高，从3.2%攀升到今年7月份的10%，涨幅达到了两位数，是1996年以来的最高涨幅。尽管7月份居民消费价格(CPI)涨幅为6.3%，，PPI涨幅持续走高，会不会很快向CPI传导，成为CPI上涨的新动力？（详细）
