社会话题：网友热议教师的十个“怎么办”--社会-- 社会话题：网友热议教师的十个“怎么办”
　　编者按：又是教师节，社会频道先向各位老师送上最诚挚的节日祝福！同时，为了更好的关爱教师，改善教师职业环境，我们从教师待遇和职业压力等相关的社会热点新闻中整理出十个“怎么办”，希望网友们积极献计献策。
　　有其它问题？请在这里留言。
　　1.“教师平均工资不低于公务员”得不到兑现怎么办？
　　笔者认识在市党政部门当公务员人不少，他们的工资待遇不说，完全高于中小学教师，就是每年的几个节——五一、十一、春节，是政府明文规定的每人过节费1000元。妻在教育部门工作了十几年，就是在上班期间也没有享受过市政府这个待遇。这就是我们的“不低于”。这就是所谓的“教师的平均工资水平应当不低于当地公务员的平均工资水平”。【——摘自敢问哪里的教师工资不低于公务员？】
　　●解决办法：我国义务教育法规定，“教师的平均工资水平应当不低于当地公务员的平均工资水平”。虽然各地一直在为实现这个目标而努力，但还跟不上教师们的需求。【留言】
　　2.工资200－500元，农村代课教师怎么办？
　　在前一段时间省解放思想学习讨论活动专题调研成果交流会上，一向温和的广东副省长宋海在会上忍不住大声疾呼——“在座各位可能难以相信，我省代课教师5.2万人，全国最多，在一些欠发达地区，农村代课教师月工资多在200—500元之间。个别地区为了挤占教育经费或减少财政对教育的投入，竟然宁愿空编而聘请代课教师。全省农村中小学教师空编6万多。”【——摘自汪洋感慨代课教师网上留言血淋淋】
　　●解决方法：再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。教育是推动一个地区的软实力，教师则是教育的第一资源，是办高质量教育的根本!教师节即将到来，最重要的不是发慰问信，更要切实为教师、为教育办点实事！【留言】
　　相关新闻：30年教龄代课教师晚景凄凉"我不能再靠学生们接济"
　　相关新闻：广东拟实现农村教师收入与公务员相当
　　3.老师像家长　打工子弟学校教师工作繁杂待遇不高怎么办？
　　27岁的赵会珍是打工子弟学校的一名教师。她个头不高，站在高年级学生中间很容易被淹没。身材娇小的她不仅担任了班主任，还带着好几个班的数学课。她从毕业就来到了打工子弟学校，一干就是6年。“我每天除了代课，还要照顾学生的生活，接送他们上学放学，张罗他们吃饭午休……为了早早接他们，我五点半就得起床。”赵会珍说。“在这样的学校工作的确很辛苦。”赵会珍感慨地说，“但既然选择了这里就做好了吃苦的准备。我也羡慕公立学校的老师，工作轻松、待遇又好，但是如果都不来打工子弟学校当老师，这里的孩子们怎么接受更好的教育呢？”【——摘自北京：打工子弟学校教师将打工子弟教育坚持到底】
　　●解决办法：教学环境艰苦、教学任务繁重、工资待遇不高，一直是打工子弟学校教师面临的问题。近几年，这些问题逐步得到解决，打工子弟学校教师也得到了社会越来越多的关爱。去年教师节，海淀行知学校收到了区委区政府及海龙集团捐赠的各种学习用品和20多台新电脑。中国扶贫基金会陈洪涛处长表示，基金会目前正在调研打工子弟学校的教师待遇问题，提供相应捐助也在计划之中。【留言】
　　相关新闻：打工子弟学校调研报告：打工子弟学校期待政府支持
　　4.农村骨干教师流失怎么办？
　　笔者所在的是一所农村初中，三年间我校共有23名教师调到县城学校任职。而这些外调教师都是学校里的“顶梁柱”。他们的离开，校长只能表示遗憾，而大多家长大为抱怨。对这种农村骨干教师涌到城里的现象，笔者呼吁，为了新农村教育的发展，政府该下力气解决了，农村骨干教师不能再流失了。【——摘自3年外调23人 农村骨干教师流失令人忧】
　　●解决办法：大幅度提高农村教师工资和待遇是关键。农村中小学教师的社会地位和经济待遇上去了，农村教师工资高了于城镇教师，可能就会避免这种现象。还要改善农村的教育教学环境，缩短与城镇的教育教学差距，实现城乡教师之间的轮岗，城乡教师进行合理化流动，最好采取倾斜政策（如把是否在农村任教作为硬指标与教师晋级、评优挂钩）吸取更多的城镇教师到乡下任教。【留言】
　　5.学前教育经费低，幼儿教师怎么办？
　　广州等地存在许多作坊式的劣质幼儿园，没有任何资质，活动场地狭小，教师工资水平低，一般只有300~500元，很多教师还没有寒暑假。有人大代表、政协委员呼吁，加大政府对幼儿教育事业的投入，建立幼儿园准入制度，幼儿园教师应享有与小学教师大致相同的教师地位、工资待遇、教师假期等。曾对幼儿教育做过专项调查的广东省政协委员吴翰称，调查中发现，近年来广州及珠三角许多城市出现大批作坊式的劣质幼儿园，没有任何资质，活动场地狭小，教师工资水平低，这表明政府对学前教育事业的缺位。【——摘自佛山33名幼儿教师不满工资下调集体罢课】
　　●解决办法：要充分认识“政府投入是幼儿教育事业发展的保证”，建立幼教经费保障机制。西方发达国家的政府一般承担幼儿教育总费用的80%，家长承担20%，政府应把这笔开支纳入各级政府财政预算。同时要保障幼儿教师的合法权益，明确幼儿园教师也是教师，应享有与小学教师大致相同的教师地位、工资待遇、教师假期、培训机会等，保证幼儿教师质量。【留言】
　　6.升职加薪要看论文，无处发表怎么办？
三本“克隆”杂志和一本真杂志，从外观上难辨真假。
　　今年6月16日，海口市公安局琼山分局接到报案，称发现了海南教育期刊社旗下杂志《新教育》2008年第二期的“克隆版”。经调查，今年3月至6月，《新教育》编辑部主任董国柱与从事印刷行业的沈学军密谋，利用海南中小学教师要在《新教育》上发表论文作为本年度评定中、高级教师职称的需求，决定“克隆”杂志敛财。海口市某重点中学的王老师对记者表示，此案的背后，是庞大的客观社会需求。此言不虚，据海南省教育厅统计，全省8万多名中小学教师中，2008年可以评职称的就有3万多人。【——摘自海南数千教师医生被骗 "克隆"期刊案暴露了什么】
　　●解决方法：“论文发表不再作为教师评职称的硬性条件”，近日，海南省《中小学、中职教师教育教学论文代表作鉴定实施办法》出台，其中的这一规定，让不少为论文所苦的教师倍感轻松。【留言】
　　7.被指讲课太差　面对自由的网络评价教师怎么办？
　　某校学生们常年在论坛里对所有的老师品头论足，每到选课时节，还会形成一个讨论的小高潮。学校的BBS上，每一个相关的老师讲课太差的讨论都成为热门帖，受到大家的追捧。“让我郁闷，让全班人郁闷，而且让他教过的所有学生郁闷……他就是……经济学院老师综合评定连续N年倒数第一的――李‘大仙’！！！我真佩服他，真的，只有仙人才能讲出他那样的课来”，网友跟帖评论此君“成功地摧毁了大家对芝加哥大学学位的崇敬及信赖”。评论的范围在不断扩大，网络成为学生意见的最佳集散地。【——摘自大学老师讲课太差网上挨骂一学期】
　　●解决办法：老师如何面对网络评论？现在当大学老师学生缘不好，就可能在网上被唾沫星子淹死。教师们是否有足够的心理承受能力来应对这些公开的批评呢？有老师认为网络是学生了解教师的一个渠道，对学生来说比较重要，但对老师的影响不是太大。老师们对于网上的评价，除非个别极端情况，倒不是很在意，毕竟评论者是匿名的，这个途径是非官方的，目前影响力有限。【留言】
　　8.用给学生的高分来换业绩？学生有“红黑榜”怎么办？
　　“这个老师挺严，分给得不高，每年都有学生不让过。”“选这个老师的课吧，老师可好说话了，从不难为学生。”这是大学校园中同学们经常议论的事情，尤其是到了新学期开始选课，或是期末考试的时候，得分的高低几乎成了一些同学眼中哪个老师“好”，哪个老师“差”的标准。　在上海一所高校的BBS上，就曾有一个“红黑榜”，缘于学生评价老师打分高低的一个帖子，竟然引来了学生对几十位老师的点评。【——摘自青年教师困惑：今天我们拿什么来爱学生？】
　　●解决办法：分高分低，是衡量学生掌握知识的尺度，还是老师手中的权力？当成绩单在学生手里成为出国、求职的砝码，老师是应该给他们一个漂亮的高分，还是应该坚持科学、合理的评价？【留言】
　　9.粗口、暴力、罢课"险象环生"　教师职业社会评价下降怎么办？
　　在大多数公众心目中，师德不仅限于学术严谨、做事负责，还包括宽容待人（77.8％），文明有礼、诚实守信（75.6％），尊重学生（72.2％）2007年第11期国家权威核心期刊《文艺研究》刊登了四川师范大学教授钟华的《文化研究与文学理论的迷失》一文。文章从8个方面批评了北京师范大学教授季广茂2005年出版的《意识形态视域中的现代话语转型与文学观念嬗变》一书。随后，季广茂在个人博客上陆续发表了《做回畜生》、《昏话连篇·臭气熏天》、《患上脑便秘，难免满纸都是屁》等近10篇文章，称批评者为“屁眼”教授。此事经媒体披露后，学界哗然，社会上掀起了有关师德的大讨论。“现在的教授怎么了？”这是薛先生在网上看到教授“粗口”事件的第一反应。在他的印象中，听得最多的是大学生们的惊世骇俗之举，“粗口门”让薛先生意识到，当下社会教师的道德水平也需要重新品评。调查显示，77.4％的公众认为和以往相比，当下教师的道德水平“下降了”。【——摘自北师大粗口教授引争议 77.4％公众感觉师德在下降】
　　●解决办法：在新一轮高校教育评价制度改革中，在对教师、教授职称进行评定时，不应仅仅注重学术水平，更应该看重教学质量和教师品德。【留言】
　　10.肩负的担子越来越重，心理压力大怎么办？
　　据报载，成都市一项“关爱教师”的调查显示，６３．２％的教师需要心理减压，５１．８％的教师认为平时工作“疲于奔命”，８８．６％的教师认为工作量呈上升趋势，５２．８４％的教师希望自己得到心理健康咨询。从这些数据里，不难看出，教师的心理健康问题不是个别现象，而是普遍存在的。而农村教师所处的环境，使他们的心理负担相对城市教师更重，有关部门应该设身处地为他们着想，采取措施帮助他们减轻心理压力。【——摘自请关心农村教师的心理健康】
　　●解决办法：“教学质量和课改之间的矛盾，应试教育和素质教育之间的矛盾，教师很难找到很好的契合点。”如何减轻教师们的心理压力？欢迎参与讨论。【留言】
　　有其它问题？请在这里留言。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
