近八成 网友反对取消十一长假--社会-- 近八成 网友反对取消十一长假
截至9月9日下午17时的调查情况。
　　人民网北京9月10日电 (记者苏楠、姚晓晨) 这个周末老百姓即将体验到首个中秋节“小黄金周”的滋味。但是近日有媒体爆料，黄金周制度倡导者、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授表示，十一黄金周也有取消的必要， “十一”长假可能取消。文章一发出便引起了人民网网友的激烈讨论。
　　9日人民网推出调查《专家说"十一长假也有必要取消"您怎么看？》，截至当日下午17时，37375名网民进行了投票。近八成网友不赞成取消“十一黄金周”，只有两成网友认为长假集中出行产生种种弊端，应该取消。
　　难道下一个取消的是春节黄金周吗？
　　反对取消“十一黄金周”的网友认为，黄金周更大的意义在于探亲访友、交流感情、休养生息。北京网友“特立独行”说，现在社会生存压力大，节奏快，人与人之间感情的交流逐渐减少，7天的长假是一个很好的交流机会，但五一黄金周已经被取消了，如果十一再取消，留给他们的就只有感叹与冷漠了。
　　网名叫“水立方”的网友说：一年到头，除了一次春节长假，国人平时没有足够的时间休养、探亲，各种弊端无疑就会在春节集中爆发，会使春节黄金周陷于更尴尬的境地，难道春节黄金周也取消吗？
　　网友“回家真好”留言更是充满了感情：黄金周是有些大大小小的问题，但日见苍老的爸妈希望儿子回家团圆，操劳的妻子希望早点回家为儿女操办一桌好饭，久未见面的幼子想留你在家多呆几天，想想这，黄金周你还取消吗？
　　网友“燕子”说，经济越发达：人们的休闲时间越多才对，也许将来的某一天十一黄金周可以取消，但就目前情况而言，条件还不成熟，取消没有说服力。
　　当然，也有少数网友持有不同看法。网友“英雄一方”说：黄金周不仅透支了常态消费，打乱了旅游市场平衡，而且给交通、安全等带来了很大的压力和隐患，是取消的时候了；网友“飞翔鸟”说的更是直接，没有黄金周倒是少了些出行的烦恼，也可以利用小假期经常和亲友聚聚。
　　取消十一黄金周的前提是严格执行带薪年假
　　针对人民网网友们的激烈争论，事件核心人物蔡继明教授9日专门在人民网博客中发表文章回应网友的质疑。他在博文中表示：当务之急是不断完善节日安排，落实带薪休假，而不是重新挑起十一黄金周的存废之争，希望媒体不要断章取义炒作。
　　他表示，短期内十一黄金周不会取消，因为“假日制度不能三两年就变一次”，“要给公众一个适应期”，“要全面落实带薪休假，也要假以时日”。十一黄金周不可能无条件取消，新的假日制度实行还不到1年，要对其做出全面客观的评价还为时过早，当务之急是一方面引导民众和企业适应调整后的节日安排，另一方面探讨使之不断完善的途径，特别是引起社会各界对带薪休假制度的关注，积极推进带薪休假制度的落实，而不是重新挑起十一黄金周的存废之争。
　　小编点题：我国目前仍然处于经济发展时期，增加国家财富、增加个人财富需要我们加紧努力。偶尔加班、假期不休息，每个人也都可以理解。不论今后十一黄金周是否会取消，目前的情况是国家需要尽快建立一套行之有效的带薪休假制度，不仅仅是规定到位，更要注重落实到位，形成监督体系。
　　试想，如果能够让每个人都享受到带薪的“悠长假期”，取消一个“黄金周”又能怎样？
　　部分网友留言摘录（不代表人民网观点）：
　　现在人口流动这么大,有很多在外面打工的人,一年难得有几天长假可以回家探望父母,孩子,平时三天两天的小传统节假日根本实现不了探亲的愿望,还不够在路上的时间呢,而且一家人很难把年假都凑到一起去休,还得看用人单位的安排.专家不了解我们这些小人物的艰难困苦.还是顺应民意吧
　　——IP:121.9.239.★
　　我在外地工作，平时基本没有休息日，大部分时候星期天也在工作。一年下来基本回不去几趟。十一长假对我来说很重要，因为我可以回家看看家里的亲人，让自己能休息一下，不至于累垮。我的家离我工作的地方不算近，回去一趟要花很多时间。如果取消长假，我还能回家吗？就算星期天我能休息，时间也都花在了路上，回去最多呆一会，希望你们能换位思考一下。
　　——IP:222.141.52.★
　　现代家庭多为独生子女并且多数在外打工，特别是已成家的子女他（她）们要照顾两方老人。有十。一长假和春节假期才能使他们有时间孝敬老人。那个专家可能是个孤人吧。
　　——IP:121.9.212.★
　　我们保安一年365天，天天在上班，就是你们所说的放假了，如星期六，星期日，重大节假日，我还是要上班，而且比平时还要累。就根本谈不上那个带薪休假了！
　　——IP:121.9.212.★
　　不是常在唱“常回家看看，回家看看”吗？现在已经取消了“五一”，再把“十一”取消了，我们就只剩下一些所谓的“小长假”和春节可以回家看看了。共同三天的时间，想没想过我们花费在路上的时间会有多少？你让我们怎么多陪陪年迈的双亲？专家就是拿来这样愚弄老百姓的嘛？你们有没有实实在在的来体谅一下我们的艰辛？
　　——IP:218.61.8.★
　　反对取消十一长假，假日制度改革后，对于我们这些打工者来说十一是最好的探亲机会，制度改革应考虑民众的利益，应更人性化。
　　————IP:123.235.32.★
　　我上班那阵,渴望休假!尤其是长假,并不是我有什么特殊要求,就是离家远,平时没有什么时间,想回家陪陪父母,父母年纪大了,除了车程也就在家能待两三天,临走了,还依依不舍！
　　——IP:222.73.108.★
　　和家人团聚的机会不多,难得有几天可以回家看看,不管票难不难买,回家的心情你了解吗?也许你工作的地方和家在一起,不过看看在外打工人有多少,记得今天春节前南方的雪灾吗,即使是在那种条件下,还是有那么多人要回家,为什么,家里有亲人再等着这些在外打工的人,等着他们回家团聚啊~
　　——IP:60.217.238.★
　　要是带薪休假能够严格执行倒也无关大碍，可是要知道中国的国情，带薪休假只是少数人的权利，不说别人，我可是在真正的国企待着，都还不知道带薪休假是怎么回事。一年到头天天上班，加班工资还没平时拿的高。
　　——IP:118.123.1.★
专家称十一黄金周还能保持十年以上 民众勿担忧
短短几天，有关“十一”黄金周的存废争论已经充斥着各大报纸和网站的版面，政协委员、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授的言论引起广大网友“痛批”。不过蔡继明也表示，取消“十一”需等待时机成熟，短时间内并不会取消。详细
取消十一黄金周？超八成网友反对！
十一黄金周是否应该取消？截至昨天下午6时，有5709名网友在大洋网上投票，其中4753人表示反对，比例高达83.25％；873人表示赞成，比例为15.29％；另有83人觉得跟自己关系不大，无所谓，占1.45％。【详细】
黄金周 没了五一不能再没十一
昨天，黄金周制度的积极倡导者、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授表示，在条件成熟时，十一长假也有必要取消。这番言论顿时引起市民和业界的极大关注，被认为是明年十一黄金周取消的一个“先兆”。【详细】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
