全国假日办：目前尚未动议取消“十一”长假--中国工会新闻-- 全国假日办：目前尚未动议取消“十一”长假
截止到9月10日上午9时，人民网相关调查的结果。
　　人民网北京9月10日电（记者 张海燕）日前，假日改革倡导者、清华大学教授蔡继明提出在实行带薪休假的前提下，“取消十一长假”，对此，人民网记者今天上午致电全国假日办，假日办有关负责人告诉记者，所谓“取消十一长假”只是部分专家的意见、看法，全国假日办目前未有此项动议。此负责人也未对蔡继明的“带薪休假以取消长假”的方案发表具体看法。
　　蔡继明教授一句“十一长假也有必要取消”的讲话引发全国讨论，网上不乏谩骂之声，甚至有网友指蔡继明是“周扒皮”。为此，蔡继明在自己的博客和在线访谈时也一再澄清自己的观点。他表示，“重要的是推行带薪休假制度”，“如带薪年假能很好推行，那么下一步假期调整就是要取消十一黄金周，因为最好的休假方式，就是法定假日和企业实行的带薪休假均匀分布。”
　　另外，与其他网络媒体的调查结果大相径庭的是，人民网推出的相关调查中有46%的网友选择“完善休假制度”，而不是一味的护卫“长假”；另有32%的网友站在蔡继明一边，赞成取消十一长假；选择保留十一长假网友的只占21%。
