陈水扁拖民进党殉葬（台岛夜话）--海峡两岸-- 陈水扁拖民进党殉葬（台岛夜话）
　　陈水扁为了自救，马不停蹄南下接受某绿色电台访问，门口有不少拥扁群众欢迎，扁顾盼自得，仿佛又恢复了竞选时的风采，一扫多日的阴霾。在访问节目中他再度强调海外账户的事他一概不知，都是吴淑珍在处理。因为吴淑珍担心他为人太阔绰大方，动不动就把钱拿出来帮助别人，所以她只有将钱汇往海外。之前某周刊报道，陈致中在家中对其父大吼，认为他母亲坐着轮椅助选，换来不计其数的选票，为家人筹点积蓄，难道也错了吗？报道中也记载，当海外账户被揭发时，吴淑珍坚持海外的钱绝对不能汇回来，那是给儿子留着的。吕秀莲呼吁，吴淑珍应当出面向大家做适度的说明，以厘清社会大众的质疑。当然这绝无可能，吴淑珍不会傻到自动坦白认罪。
　　吕秀莲是民进党内少数敢言之士，她率先骂扁“又笨又贪”，“不是自己的东西就不要贪心”。党内其他的大头目们，不分派系一律低调不发一言，像是深怕得到传染病似的。另外的反对声音来自李文忠，他不齿陈水扁去南部接受电台访问：“找那种货色。”似乎李对那位电台主持人的评价不高。李文忠是“十一寇”大将，吕秀莲在民进党是局外人，不算数的。外界好奇，民进党究竟要如何处理扁一家人和他们惹出来的无止无休的麻烦。“切割”不是选项，蔡主席已经讲过，民进党无法和过去切割，如果手受了伤不必将它切断，慢慢养伤就会好。蔡主席以为伤可以养好，不知道这手有癌细胞成长，很快就会蔓延全身。
　　陈水扁的活动能力强，他愈在困境逆境之中愈有战斗力。上午接受检调的侦询，半途称病请假回家。当晚又生龙活虎开记者会，集中火力攻击李登辉，指他也有账目不清、公款私用、见不得人的事。老李被他弄得发毛，出面爆料指扁在2002年就用人头汇钱。李登辉很笃定地说：“调查局已经查清楚了，我不要把内幕说那么清楚，很早就开始了，2002年就开始在汇钱，他要死的时候就拉大家一起死。”
　　老李见到了一个决心同归于尽的困兽，很可怕。但是李登辉不至于被扁拉去一道死，因为检调单位还没有着手调查有关李的案子，除非扁手中有确切证据，如拉法叶案的关键录音带，抖出来老李可要吃不了兜着走。
　　确定被他拉去一道死的是民进党。扁退党只是烟幕弹，他在民进党树植的势力既深且厚，27名“立委”和党内有力人士，扁系人马占有很大的比例。洗钱案爆发之后，许多人表面上纷纷与他保持距离，内部“挺扁”的声浪与运作其实十分强劲。蔡英文本身对扁一家人的行为虽不苟同，但是在党内拥扁与反扁僵持不下的情形之下，没有实力的蔡主席只好妥协，结果是向拥扁派低头。
　　陈水扁涉入好几桩案子，照目前的发展，每个案情都对他们一家人甚为不利，他会尽其所能，继续做更疯狂的困兽之斗。主要策略就是，永远不放弃民进党，要紧紧地抱住它一同在漩涡中浮沉。民进党内多的是黑白不分、效忠扁到死的人，扁一家人纠集了死忠部队，拖住这个党殉葬。
　　蔡英文是民进党各派系经过妥协产生出来的主席，她无法指挥或驾驭任何一派，要继续当主席，她能做的事只有继续和稀泥。
　　民进党的前景不看好。
　　（作者系台湾民意调查基金会秘书长）
陈水被亲信狠咬一口 “扯李拉马”玩乌贼战
大公报：陈水扁死穴最少有三个 民进党难摆脱"阿扁魔咒"
联合报：陈水扁爆大洗钱丑闻 民进党让人笑掉大牙
联晚：陈水扁一家贪财 民进党一起陪葬
联合报社论：请问陈水扁与民进党良心何在？
周玉蔻：毁灭的不只是民进党 台湾的恶梦才刚开始
中时：陈水扁历史定位尘埃落定 形象完全破灭
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
