外媒:美上演美国特色“社会主义”代价几何？--国际-- 外媒:美上演美国特色“社会主义”代价几何？
　　美国《基督教科学箴言报》9日报道称，美国财政部打算付出大量资金挽救房利美和房地美，但美国纳税人所付出的真正代价数年中都难以知晓。这笔资金也许将超过1000亿美元。
　　美国总统布什７日表示，政府史无前例地接管美国两大房屋贷款融资机构房利美和房地美，是防止这两家机构倒闭的应急必需之举，两家机构倒闭的风险是正经历住房和信贷市场危机的美国经济所“不能接受的”。
　　布什在当天午后发表的一份声明中说；“任由房利美和房地美破产或者情况继续恶化，或将损害我们的住房抵押贷款市场，并削弱和住房市场无直接关联的其他信贷市场。”他还表示：“美国人民应该相信，今天采取的行动将增强我们经受住房市场调整的能力，并且是使经济重回更快可持续增长轨道所必需的。” 新华社发
　　资金总额将由华盛顿经营"两房"的方式和美国房地产市场和经济的表现来决定。
　　可能出现各种情况，因为"两房"规模实在太大。"两房"所拥有和担保的房产贷款高达5万亿美元，只要丧失抵押品赎回权的比例稍有变化，很快就会影响到几百亿美元资产。
　　一些房贷市场专家说，可能出现的最糟糕情况是，代价可能远远高于上个世纪90年代初为赔偿存款人存放在破产的储蓄机构的资金支付的约1250亿美元。
　　另外，也可能出现短期资金注入最终只会对纳税人造成极少损失或根本不会造成损失的情况。
　　只有一点是清楚的，那就是美国的纳税人现在与遇到麻烦的房地产市场被直接捆绑在一起了。而且风险远远高于今年早些时候联邦政府投入300亿美元资金救助贝尔斯登。
　　
留言请进
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
