朝就"金正日生病"传闻作出反应：西方媒体的阴谋--国际-- (null)
朝鲜首都平壤9日举行了隆重的国庆阅兵仪式，据报道，金正日没有在阅兵仪式中现身。
　　据法新社10日援引日本共同社发自平壤的报道称，朝鲜一名外交官员当天否认了有关朝鲜领导人金正日“生病”的报道，并称相关不实报道是“西方媒体的阴谋”。
　　这位负责对日关系事务的外交官表示：“我们认为这些报道是毫无价值的，而且简直就是阴谋。”他还称：“西方媒体以前就曾做过虚假报道。”
　　这是平壤方面就近日出现的有关“金正日生病”的报道首次作出反应。
　　另据日本共同社消息，朝鲜9日迎来了建国60周年国庆日，当地时间下午5点起，在首都平壤的金日成广场举行了由约8000名民兵组成的阅兵仪式。阅兵仪式上没有出现朝鲜人民军以及导弹、坦克等正规战斗武器，身为朝鲜军事最高领导人的劳动党总书记金正日也没有出席。
　　阅兵仪式上出动了炮兵团、地对空导弹发射器以及枪支等武器。朝鲜国防委员会副委员长金永春次帅等军队领导在指挥台观看了长达约30分钟的仪式。阅兵仪式后，由10万名平壤市民举行了盛装游行，大学生等人进行了火把演出。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
