山西襄汾尾矿库溃坝事故救援工作紧张进行--社会-- (null)
　　人民网北京9月10日电　（记者原国锋）记者从国家安监总局获悉：截至9月9日18时，山西省临汾市襄汾县新塔矿业有限公司“9.8”特别重大尾矿库溃坝事故已造成56人死亡、35人受伤（其中4人重伤）。目前，共有59台(套)大型救援设备、81辆救护车、1550人投入抢险救援工作。
　　据悉，事故发生后，山西省临汾市委、市政府采取果断措施，对矿主和相关责任人等9人进行控制，并对襄汾县陶寺乡党委书记、乡长及两名县安全监管部门领导干部给予撤职处分。9月9日下午，国家安全监管总局副局长王德学与赶赴事故现场的国土资源部副部长王世元，同山西省省长孟学农、副省长陈川平及专家一起共同对尾矿库上游情况进行了检查，并在现场对事故进行了技术分析，认为事故的原因主要是新塔矿业有限公司违规筑坝、违规生产、尾矿库违规储水导致溃坝，形成了长达数公里的泥流。
　　王德学听取救援进展情况汇报后强调指出，事故救援工作组要认真贯彻落实国务院领导的重要批示精神和王君局长的要求，进一步做好下一步工作；指导地方继续加大搜寻力度，核实失踪人员；搞好伤员救治和善后安抚工作；同时注意舆论导向，维护社会稳定。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
