近七成 网友认为加强学生安全教育是关键--社会-- 近七成 网友认为加强学生安全教育是关键
　　人民网北京9月10日电 (记者凌陈、杜博) 9月1日，江苏南京市交管部门和教育部门联合出台的《关于进一步完善“中学生交通安全联系卡”制度的意见》，正式实施。按照该文件，南京市全体初、高中学生将实行“骑车许可”制度，学生必须持学校发的“中学生交通安全联系卡”才能骑车上路，无卡不得骑车。消息一传出便引起了人民网网友的激烈讨论。
　　10日人民网推出调查《中学生骑自行车也要考“驾照”，您怎么看？》，截至当日下午16时，12214名网民进行了投票。近七成网友认为加强学生安全意识和文明素质教育是关键。三成网友认为中学生骑自行车也要考“驾照”，形式大于内容，且“驾照”难管理，不靠谱！
　　难道走路以后也要领取“执照”吗?
　　反对取消“中学生骑自行车也要考‘驾照’”的网友认为，出台这一做法的初衷是好的，作用恐怕有限，形式大于内容。北京网友“胡说八道”说，翻遍今年5月1日起实施的我国《交通法》，只字未提到骑自行车必须“持证”，倒是明文规定：公安机关交通管理部门以外的任何单位或者个人不得发放机动车号牌或者驾照。相关规定是否越权，值得商榷。难道走路以后也要领取“执照”吗?
网友“孔乙己”说，自行车路考的主体是中学生，这无形之中又容易给广大中学生增加新的负担。实际上，既然是为了提高学生的安全意识，那又何必非要如此兴师动众地动用考试这种手段呢？素质教育不同于应试教育。
　　网友“看茶听雪”说，通过考“驾照”，确实可以使学生懂得一些交通规则。但上路以后，是否按规则去做，就又是另一回事了。机动车司机都得考驾照，路上也仍然有司机违章。仅仅通过一次考试就颁发证书，实在难以达到提高学生安全意识的初衷。
　　网友“ＡＢＣＤ”认为，举办考试容易，管理起来难。难道要像对机动车那样，派专人拦住所有骑自行车的学生要求检查其“驾照”？
　　网友“愤怒青年”认为，把骑自行车违法行为的多少与年度评优联系在一起，其本身的合理性、公平性其实值得商榷。比如，班级有20%以上学生发生交通违法行为或有20%以上学生不携卡骑车的，取消班级评优资格。这是典型"株连"式处罚。
　　加强学生安全意识教育是关键 试一试又何妨
　　网友“一树一菩提”说，据统计，我国每年有1.6万余名中小学生非正常死亡，交通事故位列死因第三位。汶川地震后，生命教育受到前所未有的关注。今秋开学，根据教育部要求，各地学校都把生命教育作为“开学第一课”。生命教育不是纸上谈兵，好的教育方式是在实践中摸索出来的。创新是值得肯定的，我们不必急着泼冷水，试它一试又何妨。
　　网友“珍惜生命”说，提到“驾照”，人们很自然地就会想到机动车驾驶证，那可是国家设定的一项行政许可，没有驾照是不能驾驶机动车上路的。强制学习交通规则，在关键时刻确实救了不少司机的命。我们也许更需要关注另一个相关问题，那就是成年人骑自行车上路要不要真的实施许可证制度？
　　小编点题：成年人骑自行车上路要不要真的实施许可证制度？走路是否也要领取“驾照”？在回答这样的问题之前，我们应该肯定的是，每个人都应该了解交通规则，自觉遵守交通规则。
　　生命对每个人来说都只有一次，安全意识和文明素质教育对每个人都同等重要。孩子是祖国的未来，教育的方式我们还可以慢慢探讨。保护每一个孩子的安全，却显得刻不容缓。“开学第一课”我们要教他们珍惜生命。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
