罗马市长称法西斯并不邪恶只是很复杂--国际-- 罗马市长称法西斯并不邪恶只是很复杂
　　一向以敢于发表言论著称的前新法西斯主义者、意大利罗马市长詹尼·阿雷曼诺近日曝出惊人语录，称法西斯的独裁统治并不邪恶，只是很复杂罢了。
　　“不能简单地用邪恶二字定义”
　　本周一，意大利的反对派政治家和犹太人领袖对罗马市长詹尼·阿雷曼诺在接受当地一份报纸采访时拒绝谴责法西斯罪恶行径的行为表示愤怒。
　　意大利《晚邮报》周日刊载了这位市长的言论。阿雷曼诺接受采访时谴责了1938年墨索里尼执政时期通过的种族歧视法。但当被问及是否认为法西斯是“绝对邪恶的事物”时，阿雷曼诺却态度暧昧。
　　《晚邮报》援引阿雷曼诺的话说：“我不这么认为，也从没有这样想过。法西斯是一个非常复杂的现象。许多人都是诚心诚意加入其中，我不想简单地给他们贴上‘邪恶’的标签。”阿雷曼诺还补充表示，法西斯颁布的种族歧视法是彻头彻尾的“邪恶之物”，并最终导致法西斯在政治和文化上的覆灭。
　　引起中左派和犹太领袖不满
　　意大利中左派政治家指责阿雷曼诺无视墨索里尼的独裁统治。中左派立法人、前教育部部长费奥罗尼表示，将一个剥夺人们自由长达20年的统治权威定义为“邪恶”是件很容易的事情。反对派领袖、罗马市前市长维特罗尼认为，在种族歧视法颁布之前，法西斯就已经开始剥夺持不同政见公民的人身自由，议会中出现一党独霸的现象，执政联盟被完全废除。
　　意大利犹太人社团主席盖特格纳也谴责阿雷曼诺的言论，认为反犹太人法案的通过是与法西斯统治脱不了干系的。
　　极力澄清 此前也曾大放厥词
　　面对来自各方的众多批评，阿雷曼诺立即通过意大利最大的通讯社安莎通讯社为自己辩解。他说是媒体误解了自己的言论，他的本意并非像报纸标题所说的那样。
　　现年50岁的阿雷曼诺曾是新法西斯主义的年轻领袖。今年四月，他以53.66%的得票率赢得地方选举，成为二战以后罗马市首位右翼市长。此前，阿雷曼诺也曾有过多次惊人言论。上任伊始，阿雷曼诺就发起一场“抵制好莱坞明星”的运动，要求今后罗马电影节不再邀请好莱坞明星出席。此后，阿雷曼诺还公开赞扬墨索里尼是一个天才建筑师，意大利因为他而进入现代化。(张云圣)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
