师范学院新生入党教育和大学适应教育取得良好效果 
          
 时间：2005-10-24 11:24 来源：网络部 点击：92  

--------------------------------------------------------------------------------
 
 
 
 
    为了帮助2005新同学了解党的光辉历史，积极争取加入中国共产党以及更好的适应大学生活，在该院党总支的统一部署下，在2005级新生中分别举行了“青年学生要自觉把自己培养成为社会主义事业的建设者和接班人”的新生入党意识讲座、“迈向党组织的第一步”的新生入党知识讲座以及“积极、主动、奋斗、反省——漫谈新同学大学生活的适应”的新生大学适应讲座等三个专题辅导讲座，在新同学中引起强烈反响，取得了良好的效果。

专题一：青年学生要自觉把自己培养成为社会主义事业的建设者和接班人
    10月15日上午，师范学院在学校光华校区光华礼堂举行2005级新生入党教育讲座。本次讲座邀请到学校袁富善教授为该院2005级416名新生做了“青年学生要自觉把自己培养成为社会主义事业的建设者和接班人”的新生入党教育讲座。讲座由该院党总支林霞副书记主持。
袁富善教授从中国共产党的发展历史、指导思想、党的宗旨、党的性质等四个方面向大家展示了中国共产党几十年来的辉煌历史，充分论证了中国共产党是伟大、光荣、正确的党；接着，袁教授从分析大学生的几种不同的入党动机入题，对入党是自愿的、入党是有条件等问题进行了详细而生动的说明；然后，袁教授对大学生怎样争取入党进行了讲解，并鼓励大家“该出手时就出手”；最后，袁教授还向大家介绍了学校党组织在发展学生党员方面所采取的一些措施，并对在座的所有新同学表达了良好的祝愿，希望他们能通过个人的努力，在党组织的培拢馊偌尤胫泄膊常匙橹鎏硇碌难骸?BR>    此次新生党课，给该院2005级新生上了一节很好的思想教育课，让他们感受到了新时期合格的共产党员的光辉形象，为他们树立坚定的共产主义信念和努力积极向党组织靠拢起到是重要的指导意义！


专题二：迈向党组织的第一步
    10月22日上午，师范学院在二教304、305举行2005级新生“迈向党组织的第一步”的专题辅导讲座，该院416名新生参加了该讲座。讲座由该院党总支林霞副书记主讲。
    在党课上，林副书记首先向各位新同学介绍该院党总支的一些基本情况以及师范学院在近几年在党建方面所取得的突出成绩，引得了新同学们热烈的掌声；她对大学生为什么要申请入党进行了深入浅出的讲解，引起了广大新同学的共鸣；林副书记重点就如何撰写入党申请书、发展党员的程序和条件以及该院在学生党建方面所采取的一些积极措施进行了认真细致的介绍，为新同学走好这“迈向党组织的第一步”打下了坚实的基础。最后，林副书记还对新同学们表达了良好的祝愿和希望。她希望广大新同学能认真撰写好入党申请书，积极向党组织靠拢，在思想、学习、工作、生活等方面都能时刻以党员的标准要求自己，度过这个人生难忘的大学岁月。在讲座上，同学们都能认真做好笔记，积极主动的提出自己心中的疑问，进一步巩固和提高的讲座的教育效果。
讲座结束后，新同学们纷纷表示一定会认真写好入党申请书，珍惜时间，努力学习，认真工作，争取早日成为一名合格的共产党员。

专题三：漫谈新同学大学生的适应
    10月22日上午，师范学院在二教304、305进行新生教育第三专题——“积极、主动、奋斗、反省——漫谈新同学大学生活的适应”辅导讲座，该院416名新生参加了该讲座。讲座由该院负责2005级新生工作的辅导员范忠烽老师主讲。
    范老师首先通过一组图片简单回忆了大家从小学到大学一路奋斗、一路拼搏、一路走来的足迹，并引导大家思考“我想怎么度过大学生活？”和“我怎么了？”等问题。接着，他将大家入学时候的心态与现在的心态进行对比，引起了在场同学的共鸣。然后，他针对新生的迷茫和困惑从心理适应、环境适应、学习适应、经济适应（特困生）、人际交往适应以及女生教育、安全教育等层面进行了分析，对大家提出了许多积极的建议。之后，他结合一组图片系统的讲述了大学四年的全部过程，详细介绍了我校在专业教学、学生管理、第二课堂等方面的详细情况，一个个熟悉的场景、一处处亲切的环境，让大家感到充实的、愉快的大学生活就在自己身边。范老师还对大家提出了在大学里要学会做人、学会做事、学会学习、在大学里确立人生的定位等建议，在新同学引起强烈的反响。最后他希望广大新同学树立争取成为优秀毕业生、争取入党、争取参加一次学科竞赛、争取做一任学生干部、争取培养自己的特长和兴趣等大学目标，博得在座同学的阵阵掌声。
    讲座结束后，新同学们纷纷表示一定会认真思考、策划、设计大学生活、不断拓展专业技能素质、做好职业生涯规划、用心学做人做事，努力做一名优秀、成功的新时代大学生。
 
