全国30省作协主席网上小说竞赛启动--读书-- 全国30省作协主席网上小说竞赛启动
　　人民网9月10日电 由全球最大的华语原创文学网站起点中文网主办的“全国30省作协主席小说竞赛”9月10日启动，这项以推动传统文学与网络的融通、强化传统作家与网络读者交流的大赛，获得了全国30个省作协主席（副主席）的大力支持。
　　参加大赛的作者，均是目前中国文坛具备创作实力和影响力的中坚作家，其中不乏各创作类型中的代表人物，如北京作协副主席刘庆邦被誉为“短篇小说之王”，他擅长的煤矿题材写作，让他成为底层写作的标志性作家；天津作协主席蒋子龙1979年发表的《乔厂长上任记》，获全国优秀短篇小说奖并产生巨大影响，是当代文学最重要的作家之一；河北作协副主席谈歌是河北文坛“三架马车”之一，是一位社会疗救型的作家，擅长诊断国有大型企业萎靡困顿的病症；以短篇小说《心香》闻名的浙江省作协名誉主席叶文玲，从1958年开始创作，迄今已有数十部作品面世……
　　中国作家协会七届三次全委会曾提出，“充分认识新的生活形态和文学传播手段给作协工作带来的新课题，重视和关心青年作家和网络作家”，而“作协主席赛”的举办，正是网络和传统作家的一次绝佳“亲密接触”。传统作家以如此豪华的阵容落地网络平台，对传统文学和网络文学而言都具备化时代的、里程碑式的意义。
　　北大教授、文化评论家张颐武认为：“30省作协主席小说竞赛”为传统作家焕发第二度青春提供了机会和平台，文坛主流作家很有可能通过网络寻找到创作生涯的新“起点”。他说，“目前传统作家面临出版瓶颈。传统文学变得越来越小众，畅销作家仅有余华、刘震云等十多位，而这十多位一线作家，已经让小众阅读饱和。大批传统作家的作品找不到出版机会，即便出版，印量也很低，他们曾经是名声很高的作家，迄今也还是文坛的中坚力量，但市场将他们漏掉了。网络发表作品，在将来是非畅销传统作家的唯一出路”。
　　文化评论家解玺璋称，“30省作协主席小说竞赛”的最大意义在于给传统文学作品提供了一个更新的传播方式。他说，“网络文学有它的优势，也有很多问题，比如它不能像传统文学那样，拥有精妙的构思和细致的文字，而传统作家有着深厚的写作功底，把他们的作品拿到网上发表，对网民的阅读有好处。”同时，解玺璋也认为，在网络上发表文章对扩大传统作家和作品的知名度很有帮助。很多年轻人不知道这些写作水平不错的传统作家的名字，现在他们在网上连载作品，产生的影响是双向的。
　　文化评论家王干认为，网络阅读取代传统阅读需要一个漫长的过程，但网络阅读的主流化是种趋势，“30省作协主席小说竞赛”是一场对文学阅读变革的尝试，传统文学上网，会让其增加生命力和朝气。
　　盛大文学首席执行官侯小强表示，“30省作协主席集体亮相起点中文网，将会极大地推动中国网络文学的繁荣。中国传统作家与网络作家，将一起绘制中国文学的美好图景。历史将证明，这将是中国文学史上一个里程碑式的事件。”
　　
　　作为对传统文学运作模式的一次新的开创与探索，“作协主席赛”拥有以下几大特点：大赛拥有参赛作品的网络首发权和电子版权。参赛作协主席的全部作品将签约起点，接收网民的点击阅读和评介；大赛名次由网络评委决定。网民的投票以及由网络作家给出的评价将决定大赛的名次。
　　传统阅读和网络阅读一直被认为是水火不容的两种阅读方式，“全国30省作协主席起点写作大赛”举办的最大意义在于，利用起点中文网在网民中的强大影响和作协主席在传统文学创作中的丰厚成果，为喜欢传统文学和网络的朋友提供一个全新的阅读、交流、展示平台。同时，主办方也期望通过这次活动，加强全国各地作协主席之间的亲切沟通和交流，为中国文学创作水平的提高做出贡献。
　　“全国30省作协主席起点写作大赛”除了冠、亚、季军等奖项设置外，还特别设立了盛大文学大师奖、最佳创意作品奖、最具人气作品奖等奖项。大赛9月9日启动，比赛日期将跨年度，2009年6月底举行颁奖礼。
　　起点中文网是国内在线收费阅读运营状况最好的一家原创文学网站，拥有注册用户2000余万人，目前日访问量逼近3亿，每月向写手发放稿费已达200多万元，每年因此产生十余位年收入过百万的写手、百余位年收入过十万的网络作家、数千位年收入过万的作家。对于参加“作协主席赛”的作家，起点采取收益五五分成的做法，为传统文学的网络发表提供了一个解决方案。
　　同日，起点中文网宣布著名作家郭敬明与起点中文网达成战略合作。郭敬明十月一日正式出版的最新作品《小时代》，将于九月二十七日零时在起点中文网连载。预计在两个月内将有两千万独立用户访问。郭敬明也因此成为中国首位试水收费阅读的畅销书作家。
　　起点中文网隶属盛大文学有限公司旗下。起点中文网和盛大文学拥有的另两家网站晋江原创网、红袖添香，占据了中国网络文学份额的80％以上。
