今日理论版：怎样认识所谓“普世价值” --中国共产党新闻--中国共产党新闻- 怎样认识所谓“普世价值”
当下，“普世价值”之说渐见流行。一些人或宣扬西方自由主义的“普世价值”，或赞颂民主社会主义的“普世价值”，或把所谓儒家经典中的“圣心王意”、“天道性理”奉为“普世价值”。既然是“普世价值”，似乎就符合世间一切人的利益，凡是世人都应趋而奉之，不会说“不”了。这就不免使人有些神秘感。更有趣的是，有的人一面把意识形态性很强的内容说成是“普世价值”，一面又把所谓“淡化意识形态”宣扬为“普世价值”，叫人摸不着头脑。本文试图对此作些分析讨论。 　　
一
　　
为了深入地认识问题，阐明我们在“普世价值”问题上的基本观点和为什么在历史领域不应侈谈“普世价值”，需要从理论和实践的结合上进一步进行分析和讨论。 　　为此，我们要回顾和援引恩格斯对于杜林“永恒道德”论的分析批判。 　　杜林是一个先验主义者和形而上学者。他为了鼓吹人类历史领域也存在“永恒真理”、“永恒道德”、“永恒正义”，先确定了他的道德观和正义观适用于一切世界，认为道德的原则凌驾于“历史之上和现今的民族特性的差别之上”，而且不容许“对这些原则的绝对适用性表示失望”。他的道德论就是这种普遍适用的“永恒真理”。如果用今天有的人的语言，这些原则显然也就是“普世价值”了。对这种“永恒道德”论，恩格斯进行了深入的剖析和批判。
　　首先，恩格斯指出道德是具有历史性的。人们的道德观念因历史时代、历史条件的发展变化而变更。就拿道德领域被认为具有绝对意义的善恶来说，其对立就是“在属于人类历史的领域中运动”，善恶观念从一个民族到另一个民族、从一个时代到另一个时代变更得这样厉害，以致它们常常是互相直接矛盾的。因此，不存在超历史的适合于一切民族和时代的善恶观念。
　 其次，恩格斯指出，在阶级产生以后，道德又具有阶级性。不同的阶级有不同的道德。“人们自觉地或不自觉地，归根到底总是从他们阶级地位所依据的实际关系中——从他们进行生产和交换的经济关系中，吸取自己的道德观念。”因此，不存在超阶级的、对各阶级都“绝对适用”的道德。与此同时，恩格斯还分析了不同阶级的道德论中的某种共性和不同社会形态中某种共同的道德戒律的问题，指出由于“有共同的历史背景”，不同阶级的道德论还是有一些共同的东西的。但归根到底，人们总是从他们阶级地位所依据的经济关系中吸取自己的道德观念的，所以各个阶级“都各有自己特殊的道德”。由于“经济发展阶段”的相似或限制，不同的社会里也会有大致相同的道德论，但这绝不意味着“永恒道德”的存在。从动产的私有制发展起来的时候起，在一切存在着这种私有制的社会里，道德戒律一定是共同的：切勿偷盗。但是，在消灭了私有制、消灭了阶级，从而“在偷盗动机已被消除的社会里”，如果有人把“切勿偷盗”宣布为道德原则，就只会遭到嘲笑了。
　 所以，恩格斯说：“我们驳斥一切想把任何道德教条当作永恒的、终极的、从此不变的道德规律强加给我们的企图，这种企图的借口是，道德的世界也有凌驾于历史和民族差别之上的不变的原则。相反地，我们断定，一切以往的道德论归根到底都是当时的社会经济状况的产物。而社会直到现在还是在阶级对立中运动的，所以道德始终是阶级的道德。”他指出，在历史发展中，道德方面“总的说是有过进步的。但是我们还没有越出阶级道德。只有在不仅消灭了阶级对立，而且在实际生活中也忘却了这种对立的社会发展阶段上，超越阶级对立和超越对这种对立的回忆的、真正人的道德才成为可能。”
　　之所以较多地回顾和援引恩格斯对于杜林“永恒道德”论的剖析，是因为这里直接涉及对所谓存在具有“绝对适用性”的道德原则的评析。杜林鼓吹“永恒道德”论的借口，就是认为存在着凌驾于历史和民族差别之上的道德原则，即类似于今天一些人所说的历史和道德领域里的“普世价值”。因此可以认为，恩格斯运用辩证唯物主义、历史唯物主义观点对于杜林“永恒道德”论的深入剖析，实际上也为我们今天看待“普世价值”问题提供了重要的思想方法。由此，也可以进而形成我们在这个问题上的基本观点。【全文】
时论精粹
不断提高领导科学发展的能力
戚太世
　
实现科学发展，主体是人民群众，关键在领导干部。提高领导干部领导科学发展的能力，是深入贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展的重大课题。那么，如何才能提高领导科学发展的能力呢？
　 继续解放思想，大兴调查研究之风。党的十七大为我们绘就了科学发展的宏伟蓝图。大政方针已定，关键在于落实。摆在我们面前的紧迫任务，就是把十七大精神与本地区本部门的实际结合起来，拿出切实可行、有利于科学发展的思路和举措。这就需要继续解放思想，认真开展调查研究，在找准中央精神与本地实际的“结合点”上下功夫。各级领导干部应该深入一线、深入基层，听真话、察实情，切实弄清经济社会发展中关系全局的实际问题是什么，本地区本部门工作中急需解决的重点问题在哪里，广大人民群众最关心、最直接、最现实的切身利益问题有哪些，等等。唯有如此，才能掌握实际情况，拿出解决方案，取得领导科学发展的发言权和主动权。
　 坚持以人为本，发扬民主作风。人民群众是科学发展的主体。只有相信群众、依靠群众，发扬民主、广开言路，充分发挥群众的积极性、主动性和创造性，及时总结、推广群众的创新实践，才能形成科学决策，避免大的失误。近年来，国家出台的与人民生活密切相关的许多重大决策都通过各种渠道包括网上征询，倾听民声，反映民意，收到了良好效果，受到人民群众欢迎。在贯彻落实科学发展观的过程中，各级党政机关和领导干部应尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，大力发扬民主作风，进一步完善重大决策的规则和程序，对涉及经济社会发展全局的重大事项广泛征询意见、充分进行协商；对专业性、技术性较强的重大事项认真开展专家论证、技术咨询、决策评估；对同人民群众利益密切相关的重大事项实行公示、听证制度，扩大人民群众 的参与度。通过发扬民主、集思广益……【全文】
点击进入图形版
干部说干事
把保障和改善民生落到实处
郭建英
坚持以人为本，不断改善民生，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，是全面建设小康社会的迫切需要。近年来，河北省黄骅市着眼于保障和改善民生，采取切实措施解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，取得了良好成效。
　　开展全民创业，巩固民生之本。就业是民生之本，是保障和改善人民生活的重要条件。扩大就业，一个重要途径是促进以创业带动就业。黄骅市开展了深入持久的全民创业活动，激励能人创企业，引导百姓创家业，通过创业富民强市、改善民生。制定出台《鼓励投资兴办项目的有关规定》等，市财政每年拿出2000万元用于扶持和奖励创业项目。建设4个工业园区和4个商业区，成立生产力促进中心和全民创业服务中心。倾力打造公开透明的政务环境、规范严格的执法环境、安全放心的治安环境、和谐文明的人文环境，为推动全民创业提供良好条件。每年都召开全民创业大会，评选创业明星，宣传创业事迹，带动更多的人创业图强。 【全文】
《中国农村政策调查报告Ⅱ》出版
李经
韩俊主编的《中国农村政策调查报告Ⅱ》一书，已由上海远东出版社出版。该书收录了国务院发展研究中心农村经济研究部研究人员近几年完成的部分政策调研成果。
　　近几年是我国“三农”政策取得重大突破的时期。收入该书的调研报告，涉及新农村建设与农村综合发展、粮食问题、农村土地、农村税费改革、农村金融改革、农村市场与农产品贸易、保护农民工权益等诸多热点和难点问题。【全文】
新书评介
程序化建设是政治文明建设的重要内容
——《程序的监督与监督的程序》简评
徐勇
赵振宇撰著的《程序的监督与监督的程序》一书，已由社会科学文献出版社出版。该书从立法、行政、决策、司法、公民参与、组织监督、社会监督、舆论监督八个方面，对如何加强社会主义民主政治建设中的程序化建设这一问题进行了探讨。
　 该书认为，在现代社会，政治过程中的要素愈来愈复杂，政治过程参与的主体愈来愈多。如果缺乏合理和严格的程序，就会发生两种结果：要么民主政治流于口号，民主形式成为必要而无实效的“过场”；要么政治秩序发生紊乱。也就是说，程序化建设是政治文明建设的重要内容，没有科学合理的程序设计和监督就没有政治文明的进步。因此，加强程序化建设对于推进社会主义政治文明建设具有重要意义。这主要体现在：第一，加强党的建设，