波澜壮阔　与时俱进——30年党的建设的伟大进程--波澜壮阔　与时俱进——30年党的建设的伟大进程-- 波澜壮阔　与时俱进——30年党的建设的伟大进程
今年是改革开放30周年。这30年党的建设是在世情、国情、党情发生重大而深刻变化的大背景下进行的。科学判断和全面把握我们党所处的历史方位和肩负的历史使命，正确认识和妥善处理党在改革开放和发展社会主义市场经济条件下执政遇到的新情况新问题，以改革创新精神加强和改进党的建设，不断提高党的执政水平和领导水平，增强拒腐防变和抵御风险能力，始终保持和发展党的先进性，始终成为团结带领人民建设中国特色社会主义的领导核心，这是改革开放历史新时期党的建设的主题。>>>详细
　　以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体：把马克思列宁主义、毛泽东思想创造性地运用于当代中国，创立邓小平理论
邓小平同志在十一届三中全会上讲话
　　时间：从1978年12月党的十一届三中全会到1989年6月党的十三届四中全会这11年
　　党中央明确提出要适应改革开放和社会主义现代化建设的新形势新要求，坚持党的领导、改善党的领导，紧密联系党的基本路线和中心任务加强和改进党的建设，把党建设成为领导社会主义现代化事业的坚强核心。围绕这个目标，党中央对党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设作出了一系列重大决策和部署。
·《关于党内政治生活的若干准则》
·党中央关于高级干部生活待遇的若干规定
·十二大制定的新党章
·关于禁止在对外活动中送礼、受礼的决定
·中央关于中央直属机关领导体制问题的通知
·关于建国以来党的若干历史问题的决议
相关链接
习近平：关于中国特色社会主义理论体系的几点学习体会和认识
习近平：以改革创新精神抓好党建 以党建成效推动科学发展
习近平：在新的起点上开创党的建设和组织工作新局面
习近平：学习十七大精神 加强党的建设及党建研究
　　十四大以后，党中央根据新形势新任务的要求，相继就全党认真学习邓小平理论、加强领导班子建设、深入持久开展反腐败斗争等作出了部署。
　　十五大明确提出了面向新世纪全面推进党的建设新的伟大工程的总目标、总体部署和战略任务。
　　十五大以后，在全党兴起了学习邓小平理论新高潮，开展“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，在全国农村开展了“三个代表”重要思想学习教育活动。
　　以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体：高举邓小平理论伟大旗帜，坚持改革开放、与时俱进，创立“三个代表”重要思想
中共十五大会场
时间：从1989年6月党的十三届四中全会到2002年11月党的十六大这13年
　　党的十三届四中全会以来这13年，国际国内环境发生了重大而深刻的变化，我们遇到的关系我国稳定、安全和发展全局的政治、经济、自然风险频频发生。我们党所以能够经受住前进道路上各种困难和风险的考验，带领全国各族人民不断开创中国特色社会主义事业新局面，根本的一条就在于不断加强和改进党的建设。
·《关于加强党的建设的通知》
·《关于加强党的建设几个重大问题的决定》
·《关于实行党风廉政建设责任制的规定》
·中国共产党纪律处分条例（试行）
·军队、武警部队和政法机关不再从事经商活动
·整顿软弱涣散和瘫痪状态的农村基层组织
相关链接
　　以胡锦涛同志为总书记的党中央：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，继往开来、与时俱进，提出科学发展观等重大战略思想
胡锦涛等十七届中央政治局常委同中外记者见面
　　时间：从2002年11月十六大到现在的6年
　　党的十六大以来，党中央着力推动科学发展、促进社会和谐，扎实推进经济建设、政治建设、文化建设和社会建设。党中央牢牢把握党的执政能力建设和先进性建设这条主线，以保持党同人民群众的血肉联系为核心、以建设高素质干部队伍为关键、以改革和完善党的领导体制和工作机制为重点、以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础，全面加强党的建设。
·在基层党组织建设上，先后下发加强农村、街道社区、中央企业、高校和非公有制企业党建工作意见
·在党内民主建设上，健全和完善地方各级全委会、常委会工作制度。
·在执政能力建设上，党的十六届四中全会作出《关于加强党的执政能力建设的决定》
·十六大以来的一系列措施，有力地推动了全面建设小康社会的顺利进行。
相关链接
　　在思想理论建设上，开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，出版并组织全党认真学习《江泽民文选》。
　　在干部队伍和人才队伍建设上，把思想政治建设放在领导班子建设的首位来抓，按照科学发展观的要求考核、评价和使用干部，注重在基层和生产一线锻炼和选拔干部。
　　在反腐倡廉建设上，颁布实施《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，扎实推进惩治和预防腐败体系建设。
