《发展和改革蓝皮书》--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 本书目录
　　从整体配套的角度考虑财税体制改革的方向，应是使财税体制的目标模式适应社会主义市场经济的总体规定性，依据不断变化的国际和国内经济环境，强化财政在经济发展中的资源配置、收入分配、宏观调控三大职能，实现国民经济的可持续发展。［详细］
本书目录
精彩推荐
·行政管理体制改革的历史总结与评价
·进一步完善我国市场体系
·改革开放以来的宏观调控及主要措施
·科学发展观催生科学改革观
·科学分析改革开放的“路线图”
·科学分析中国改革开放的第三次大争论
·科学改革观的视野：做中国“猫”，抓中国“鼠”
内容简介
　　“发展和改革蓝皮书”是对我国改革开放30年来所取得的成就和经验系统地回顾和总结，并对当前和今后的进一步改革做出了理性的思考和探索。全书80余万字，共25章，分为主报告和专题报告。主报告由中央财经大学中国发展和改革研究院院长邹东涛教授撰写。认真总结了中国改革开放的基本经验，分析了改革开放中的理论争论和存在问题，研究了效率、公平、收入分配、政治文明和民主建设等一系列重大问题。专题报告共24章，主要由来自国家部委、高校理论界、实业界等专家学者撰写。专题报告描述了各方面的改革和发展历程，总结了改革开放30年的成就，深刻分析了存在的问题，对未来的改革提出了建议。［详细］
