两代总理一样的教育情、教师情--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 中国共产党新闻>>网友声音
　　温家宝总理在教师节前夕邀请教师做客中南海，在座谈会前温总理与教师一起参观周总理曾经工作、生活的西花厅，并说“刚才，我们参观了周总理工作、生活的西花厅，他不仅是伟大的政治家、国务活动家、全国人民爱戴的党和国家领导人，更是以自己的崇高品格和风范树立了一面旗帜，我们要向他学习”。温总理这段话意味深长，是对教师讲更是对全社会讲，信息非常明显。
　　温总理这段话对教师是一大鼓舞，一提周总理的道德风范与责任意识，人们都会肃然起敬、心向往之，虽然周总理和教师的服务领域不同，但大家努力的方向是一致的，都是为了国家和社会的进步、人民的幸福而奋斗，官有官德，师有师德，官有官的责任与义务，教师同样是这样，周总理病重的时候，苦撑危局，仍然深情地对人说：“我们都要像春蚕一样，把最后一根丝吐出来贡献给人民”。每每想起周总理这句话，我就感慨万分，春蚕埋头苦干多么像我们的老师。如果我们教师都跟周总理学习，不计较个人得失，活在人心便永生，我们的教育事业必定辉煌。
　　温总理这段话对干部是一大鞭策，周总理真诚地把自己看成人民的“总服务员”，切切实实，兢兢业业，他每天都孜孜不倦、夜以继日地工作着，他倡导“说真话，鼓真劲，做实事，收实效”，当前教育是社会一大热点，教师待遇是一大急需解决的社会问题，大家都知道教育关系国家的未来，也都知道教师待遇关系教师队伍的稳定，我们的干部要学习周总理做实事，收实效的工作作风，把更多的精力放在教育事业上，把更多的资源投入到教育事业中，切实提高教师的待遇，改善教师的生活，让教师安心放心。
　　温总理这段话对学生是一大激励，周总理小时候读书时说过“为中华崛起而读书”，周恩来把个人的学习与民族振兴的大业联系起来，他不愿意自己的民族软弱，不愿意自己的同胞再受到欺凌，要为祖国的兴盛和民族的振兴而学习、奋斗。现在，我们特色社会主义事业要靠一代又一代的人去建设去继承，学生就是明天的建设者继承者，因此，学生要学习周总理，从小就要树立正确世界观、人生观、价值观，长大以后为建设家乡、建设祖国贡献自己的力量。
　　温总理这段话对社会各界无疑也是一种倡导，周恩来贵为总理，他始终把老师高亦吾挂在心头，在给高亦吾之子高肇甫的书信中，这样写道：“忆昔受教于盘之先生，获益匪浅，迄今犹甚感念，记忆犹新。”，1961年12月，他把珍藏多年的高亦吾先生的照片放大，随信寄给师母。1962年，周恩来给年迈体弱的师母寄100元，让师母滋补身体，这些细节充分显示周总理尊师的崇高风范，假使我们社会各界都像周总理那样尊师，无疑对教师工作是一大肯定，会给教师带去无限温暖，就能促进教育的发展。
　　两代总理一样的教育情、教师情，温总理号召学习周总理，他首先做到了，无论从温总理亲民爱民的言谈举止还是在中南海与教师的贴心话，我们都看见了他身上传承了周总理的人格魅力，更让人难忘的是我们胡总书记去年向教师鞠躬的那一幕，更说明了党中央领导人思想一致，行动一致，真心为民，关心教师，在用自己的行动推进教育事业的发展，但搞好教育不仅仅依靠教师，需要全社会形成一种合力，人人负起责任，给学生创造良好的学习氛围，把办好教育当成全社会的共识，特别是各地方政府必须时刻把教育、教师、学生放在心上，做实事，收实效，我们的党中央领导人用自己的行动感召社会，已经成为推进教育事业发展的一种巨大力量。（文海）
（责任