由俞正声鞠躬致敬想到毛泽东尊师重教 --中国共产党新闻--中国共产党新闻- 中国共产党新闻>>网友声音
　　第24个教师节即将来临。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声昨天在会见第二届“上海市教育功臣”时向大家鞠躬致敬，感谢大家为人才培养和国家民族强盛作出的贡献。（9月9日《解放日报》）
　　记得江苏省模范教师于永珍讲过这样一句话：“教师是一本书，一本真正的教科书”。每一个人，从幼儿园、小学到中学、大学，受教于一个个老师，不仅学到了丰富的文化知识，而且也学会了怎样做人处事，学到了许多书本上无法学到的东西。可以说，漫长人生的基础，是在一个个老师的培育指导下打下的。因此，感恩老师，尊师重教，一直是我们中华民族的传统美德。
　　古代按尊严、地位排，有“天地君亲师”的说法，把老师与“天地君亲”并列，并有“一日为师、终生为父”之说，可见老师被尊重和崇敬的程度。在我国最古老的论述教育的著作、成书于公元前三世纪的《学记》中，提出了“建国君民、教学为先”的观点。把教育的作用放在建国立邦的首要地位，足见先人眼光之深远。其实，世界上任何一个国家，任何一个民族，任何一个朝代，其繁荣昌盛都是同教育事业的兴旺发达紧密相联。我国的“汉唐盛业”、西方的“文艺复兴”是这样，当今的中国也是这样。
　　毛泽东作为开国领袖，对自己的老师十分尊敬，不论是在解放前还是解放后，一直都是如此。他曾用自己的稿费备餐，邀请幼时的启蒙老师毛宇居老人一起吃饭。在徐特立60大寿之际，他在贺信中写道：“你是我20年前的先生，你现在仍然是我的先生，你将来必定还是我的先生。”当听说曾当过自己校长的张干一家生活窘迫时，他派人两次把600公斤救济米和人民币50万元(旧币)送到张干家中……这样的例子举不胜举。
　　可见，从毛泽东的尊师重教到俞正声的鞠躬致敬，可以让我们感悟到，一个人无论地位有多高，成就有多大，如果饮水思源，他都不应该忘记老师在自己成长道路上所花费的心血。老师，是心灵的拓荒者，是智慧之光的引路人：一次循循善诱的点拨，可能启动一名未来科学家探根寻底的执著；一次情真意切的赞许，可能激发一名未来艺术家才华四射的灵性；一次满怀期待的鼓励，可能打开一名未来文学家包容万物的胸襟……桃李无言，下自成蹊。一批又一批的孩子正是在老师涓涓滴滴的知识浇灌中茁壮成长，最终成为各行各业的生力军，成为社会各个领域的栋梁之材。
　　所以，教师兴则教育兴，教育兴则民族兴。教师是人类文明的传承者。推动教育事业又好又快发展，培养高素质人才，教师是关键。因此，我们都应该像毛主席那样，像俞正声书记这样，尊重老师，在全社会弘扬尊师重教的优良传统，使“党以重教为先，政以兴教为本，民以助教为荣”的思想深入人心，使尊师重教成为一种社会风尚。这是社会文明进步的重要标志，是尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的具体体现。只有全社会把尊师重教真正落实到行动上，才能有效地保障和提高我们的教育质量，为社会培养出更多的合格