省长缘何呼吁领导调研“陪风”当刹？--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 中国共产党新闻>>网友声音
　　“领导下去调研，不到边界接送行不行？不叫不到行不行？不陪餐行不行？”省委副书记、省长秦光荣在昨天省政府滇池水污染防治专家督导组成立大会上，针对领导调研，基层官员陪风愈演愈烈的情形，连说了三个“行不行”。(9月9日《昆明日报》)
　　众所周知，到基层实地调研，是各级官员尤其是高级领导干部掌握决策的第一手资料，是实现科学执政、民主执政、依法执政的重要途径，也是改进和加强机关作风建设的一项重要内容，更是一条必不可少的工作方法。毛泽东曾指出过，共产党的领导机关主要有两件大事，一件是调查研究，一件是制定政策。这种调查研究就是深入基层，与人民群众同甘共苦，从而掌握第一手资料。
　　然而，不知从何时起，这种好思想、好作风在运作过程中却变了味、走了调。一些领导下基层前，其下属和基层官员均要发文件、下通知、打电话，“路线图”是事先设计好的，行车路线、参观地点和走访的对象都进行了精心的设计和包装。在这样一种“大气候”下，严肃的“调研”不仅变成了“坐着车子转，隔着玻璃看，注重听汇报，拿来材料看”，而且前呼后拥、车队成“串”，上级领导见到的情景都是经过“导演”的，看到的人物是经过“包装”的，听到的声言也是经过“加工”的……这正如秦光荣省长所说的那样，“现在的领导干部下基层调研，就像掉在井里的瓢，看似下去了，但是还浮在水面上。去的时候，已经踩好了点，选的一些典型都事先做好了计划，陪同人员一大批，去的时候，你哪里还听得到真实的东西”。
　　而这样的调研，在一些地方和一些基层官员身上竟然成了心照不宣的“潜规则”，不仅让人听不到真话，了解不到实情，造成决策信息的失真，弄虚作假之风的蔓延，最终还败坏了党的形象，引起了群众的轻视、鄙夷和厌烦。
　　所以，秦光荣省长连说了三个“行不行”，来表述对领导调研“陪风”的反感，来表明领导调研“陪风”的危害，让人读后感慨万千，既对省长深入基层了解真实情况的强烈愿望和实际行动表示敬佩，也对省长的“痛苦”表示同情，对省长的呼吁表示理解和支持，更对一些基层官员欺上瞒下的做法表示痛恨。
　　毛泽东在《反对本本主义》一文中曾经说过，调查就像“十月怀胎”，解决问题就像“一朝分娩”。调研并不是下去一趟，听听汇报、看看简报，写篇报告就完事了，而是要增强做好工作的预见性、创造性，功夫花在解决实际问题上。要透过现象认清本质，通过偶然发现必然，善于提出问题、分析问题、研究问题，有真知灼见，敢于求真务实、坚持真理。
　　可见，领导到基层实地调研，必须下大力气打破发文件、下通知、打电话、轰轰烈烈的“常规”，像秦光荣省长这样，敢于对领导调研“陪风”说“三不”。如此，下级才不敢也不能“忽悠”上级，调研才能远离做秀，真正成为体察民情、洞悉民意、了解实情、引导决策的“窗口”；也只有这样，领导调研的“陪风”才能“风调雨顺”！
（责任