【党政视点】毛泽东两次为老师祝寿 老一辈革命家关心教育事业--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 毛泽东和党中央两次提议为徐特立公开祝寿
　　教师是铸造人类文明的工程师，是人类文明的传播者和建设者。人类文明发展的连续性，有赖于一代又一代的教师的劳动。本期策划从老一辈无产阶级革命家尊师重教的故事入手，用他们的精神激励我们继续学习和发扬尊重师长的传统美德，同时也祝愿所有的教师们节日快乐！
毛泽东和党中央两次提议为徐特立公开祝寿
　　中国共产党自1921年成立以来，始终不主张在党内为个人搞祝寿活动。毛泽东等党和国家领导人在世时以身作则，多年如一，坚持不为自己做寿。但是，也有特殊和例外，当中国工农红军经过二万五千里长征到达陕北之后，由毛泽东和党中央提议，就先后为徐特立举行过两次公开的祝寿活动。★给徐特立的信★
1936年，毛泽东和他青年时期的老师徐特立在保安
1959年6月，毛泽东和少年时代的启蒙老师毛宇居携手而行
1950年6月，毛泽东和青年时代的教师符定一交谈
毛泽东提议祝寿，绝非
为了私情
贺信从全国抗日战场
飞向陕北
第二次寿庆，在胡宗南进犯延安之前拉开序幕
祝寿声中，七旬老人正跋涉在吕梁山麓
　　1937年1月，毛泽东在党中央的一次会议上提出，要为从雪山草地跋涉过来的徐特立老人，破例搞一次祝寿活动，其目的在于鼓舞红军指战员的士气。党中央一致拥护和支持毛泽东的这一建议。毛泽东之所以在红军胜利到达陕北后，提出为徐特立公开庆祝60岁大寿，并非出于他和徐特立的师生情谊，而是鉴于徐特立自1927年参加革命，特别是他以57岁高龄参加长征，以超人毅力克服难以想像的千难万险，胜利到达陕北的壮举，已成为红军队伍中让人振奋与感动的楷模。>>>详细
　　毛泽东在党内提出为徐特立祝寿的消息传出以后，很快就受到延安各界以及陕北各战区指战员的广泛拥护。不但红军的主要将领和中华苏维埃政府高级干部对为徐特立公开祝寿表示支持，就是那些对徐特立并不熟悉的普通官兵们，在听说这一消息时，也十分高兴。徐特立高尚品格，在党内军内素有好评。他以57岁高龄参加长征的壮举，尤其让人感动。不久，陕北各地很快就形成了一个广大军民踊跃为徐老祝寿的热潮 。
>>>详细
　　在此之前，徐特立曾从他多年热心的苏区教育事业上离开，一度改做党的统战工作。受中央委派，徐特立在抗战全面爆发后，曾奔波于第十八集团军和八路军驻湘办事处之间，为党的统战事业做出了重要贡献。1940年回到延安以后，徐特立在边区异常艰苦的条件下，创建了延安自然科学院，为我党培养出第一批科技人才。在中共七大上，徐特立当选为中央委员后，改任中宣部副部长。这10年，徐特立以年迈之身，事必躬亲，赢得了全党的信任。
>>>详细
　　党中央希望他尽快回延安参加2月1日举行的祝寿活动的电报，徐特立早已收到了，他在吕梁山也看到了延安报纸上登载的党中央贺电。身负救灾重任的徐特立谢绝了马上返回延安的盛情，对他来说，没有什么比救灾更为重要的工作了。徐特立知道，党中央这次为他庆贺70寿辰，和10年前毛泽东提议为他庆贺60寿辰一样，具有特别重要的现实意义。于是，在无法赶回延安的情况下，他在茅屋里提笔写了一首五言绝句。
>>>详细
与南开学校老师同学的合影
周恩来在杭州梅家坞小学参观
周恩来和少年儿童在一起
周恩来总理的教育情、教师情
　
张伯苓与周恩来的友谊
周恩来的国文老师张皞如
　　周恩来与张伯苓交往近四十年，于私，是师生情谊；于公，属团结统战范畴。回顾他们俩人的关系，我们从中可以受到许多深刻的启迪。
　　周恩来１９１３年暑假考入南开中学。在校时，他是个品学兼优的学生，又很有社会活动能力。对于这样一个学生，不能不在校长张伯苓心目中留下深刻的印象。在当时那种世态炎凉的社会里，张伯苓不因周恩来的清贫而漠然视之，相反，他很赏识、关怀周恩来。他免去了周恩来的学费、书费、宿费，让周恩来业余帮助学校做些抄写、刻字的杂事。周恩来常到他家中去，师生俩经常进行长时间谈话，内容涉及社会问题和国家大事。
　　１９５１年２月２３日张伯苓逝世，周恩来一听到消息马上赶来天津吊唁，并由他领衔组成治丧委员会。他同校友们见面时说：“很遗憾没有早点来，没能见到张校长……看一个人应当依据他的历史背景和条件，万不可用现在的标准去评论过去的人。张校长在他的一生中是进步的、爱国的，他办教育是有成绩的，有功于人民的。”张伯苓去世后，周恩来还关心着张伯苓家属的生活。>>>详细　
　　抗战中的周恩来与张伯苓
　　关于题目中的“如夫子”其人，在人民文学出版社编辑出版的《周恩来青年时代诗选》一书中，在这首诗后有个注释说:“如夫子，即张皞如先生，当时南开学校语文教师，有爱国民主思想，支持学生的进步活动。”仅此而已，可谓语焉不详。可惜这位与一代伟人有过诗词酬唱吟咏，当过一代伟人周恩来老师的“夫子”世人知道的很少，见于文字的记载更少。
　　南开老校长张伯苓先生留美回国后，曾在保定大学任课，经美籍教授麦迦利介绍，张伯苓得识张皞如先生的才华和学识。张伯苓先生创办南开学校，并主持校务，这时恰逢张皞如先生被选为省参议员，张伯苓便聘请张皞如先生到南开学校任语文教师，如先生欣然接受聘请，来到南开学校任教。当时，周恩来正在南开学校读书，张皞如先生和周恩来从此建立起深厚的师生友谊，周恩来的良好的品德和优秀的学业很得　如先生的赏识。先生平易近人，讲课内容丰富多彩，很受学生的欢迎。有不少学生常于周末或假日等课余时间，结伴去先生寓所请教。现在我们能看到的存世的唯一一张师生合影是1916年皞如先生和周恩来等几位优秀作文获奖者的合影。他积极支持学生的进步社团运动，他还应周恩来同志主持的“敬业乐群会”邀请，欣然加入该会的诗团。>>>详细
王震向老师们鞠躬，表达敬意
1983年4月29日，王震（中）和上海交大教师座谈
1983年4月29日，王震视察上海交大图书馆工地和校园
尊师重教——王震将军的别样情
　
戎马将军教育情
尊师重教的光辉典范
　　1987年教师节,王震将军到北京师范大学慰问教师，在教师节庆祝大会上讲了教育的重要。他说：“十年树木，百年树人。教育工作是崇高而神圣的事业，关系到中华民族的振兴，关系到社会主义祖国的昌盛。人民教师是人类灵魂的工程师，不仅要教书而且要育人。”我参加了座谈会和庆祝大会，第一次与王震将军近距离接触。他对北师大的勉励，对教师的勉励，至今记忆犹新。
　　我看了纪录片后，还特别感到王震将军的教育思想非常值得我们学习和研究。他总是把教育放在建设社会主义大背景下来思考，真是做到了社会主义建设要依靠教育，教育要为社会主义建设服务。他不是为教育而教育，而是在建设中办教育。他在新疆垦荒中办大学，在黑龙江北大荒办大学，在海南岛种植橡胶树时办大学，都是为了建设培养人才。
　　他倡导的办学方针是教学、科研、生产相结合，他办的学校是教育与生产劳动相结合的典范。这种办学思想既是实事求是，从当时的实际出发，又具有创新性、超前性。我们现在办学仍要坚持这个方针，这样学校才有生命力。
>>>详细
　　记得1986年5月，原国家教委着手研究建立教师表彰奖励制度。时任国务院副总理兼国家教委主任的李鹏同志建议成立一个教师奖励基金会，集社会之力，表彰教师的功绩，提高教师的待遇，并请王老担任名誉理事长。王老诙谐地说：“我从没有向组织上‘要过官’，这次要谈谈‘价钱’了！要我当名誉的我不干。要干就要去掉‘名誉’二字，作个有职有权的理事长才有味道。”他担任理事长后，不辞劳苦，满腔热情地为基金会奔走操劳。
　　1988年4月，王震将军就任国家副主席后，依然十分关心基金会工作。他说：“我不是以国家副主席的身份分管基金会工作，基金会理事长是我的社会工作，我要尽职尽责。”
　　他指示全国省、地、县都要成立各自的教师奖励基金会，并形成网络，在同级教育行政部门的指导下，定期、大规模地表彰奖励优秀的中小幼教师；要逐步使教师的工资高于党政机关干部的平均工资，并要建立终身从教者医疗、退休和社会保障制度，使教师真正成为既受人尊敬又令人羡慕的职业，以吸引更多优秀青年投身教育事业。
