以解放思想为突破口破解发展难题--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 经济 >>
　　省委书记徐光春在省委八届八次全会讲话中指出：“我们把解放思想放在首位，把解放思想作为突破口，破解改革发展难题。”这既是对过去经验的总结，也是我们今后肩负的重要历史使命。那么，目前我省改革发展中面临的最大难题是什么？最大难题之一是破解经济总量高速增长下的经济质量和效益提高问题。
　　改革开放以来，我省把解放思想作为突破口，以经济建设为中心，以改革开放为动力，使我省经济总量得到迅猛发展，2007年全省生产总值突破1.5万亿元，继续保持全国各省市区第五位、中西部首位，城乡基础设施得到很大改善，人民生活水平得到显著提高，所取得的辉煌成就是有目共睹的。但是，从全国各省市区横向比较看，我省产业结构不甚合理、经济效益有待提高、城乡居民收入较低的局面，始终未能得到根本的改变，有些经济效益指标在全国的位次还后退了许多。
　　解决这些问题的关键，是进一步转变经济发展方式，即真正转到集约发展的轨道上来，实现科学发展。这需要我们以更大的勇气，更深程度地解放思想，才能真正做到。转变经济发展方式的基本途径是党的十七大报告提出的“三个转变”，关键是结合破解上述难题，如何深刻认识和实现“三个转变”。
　　关于第一个转变，有的同志认为，投资不能下来，否则就没了速度，没了速度就没了效益。我们认为要在科学认识积累与消费经济关系的前提下，保持适当的投资规模和速度，更重要的是调整投资结构和提高投资效益，即不能笼统地讲投资，而是鼓励向现代制造业和现代服务业投资。
　　关于第二个转变，有的同志认为，只要工业搞好了，服务业自然就发展上去了，这是徐光春书记指出的要坚决破除的“从属论”观点，有的甚至认为我省还不到大力发展服务业的阶段，把发展工业与发展服务业对立或割裂开来。世界经济发展规律和经验表明，当人均GDP达到1000～3000美元之间时，将进入产业结构加速调整和服务业高速发展的充满希望和挑战的重要时期。现代服务业的先进性不仅体现在它的服务手段的先进和巨大的利润空间上，更主要的体现在于它是一种全新的经营理念、服务供给与需求强大的互动功能，以及贯彻其中的那种对经济活动全局和社会经济发展方向的统揽，因此，现代服务业的发展不仅是高度工业化、城市化的应有之义，也是对工业化、城市化进程的直接促进。服务业和加工业的融合，并以服务业为中心将价值链的各个环节串联起来，从而实现产业结构的进一步升级和发展阶段的转型，这是先行工业化国家后期工业化的一个重要特点和成功经验，值得我们研究和借鉴。国内发达省市的成功实践和先进经验也正在充分证明这一点。对前两个“转变”特别是第一个“转变”的认识提高了，转变实现了，第三个“转变”的问题就迎刃而解。
　　由此看来，破解我省经济总量高速增长下的经济质量和效益提高问题的关键和根本方法是进一步转变经济发展方式；而要真正做到进一步转变经济发展方式的前提，是更深程度地解放思想。只有继续解放思想，打开解放思想这个总开关，才能进一步认清形势，科学把握和运用经济发展规律，实现我省科学发展，从这个意义上讲解放思想是先导。为此，一要深刻领会科学发展观的科学内涵。经济增长，不等于经济发展，更不是科学发展。经济发展更强调在经济规模增长基础上的经济质量和效益的提高；科学发展的核心是以人为本，根本要求是全面协调可持续发展。以人为本、全面协调可持续的发展才是科学发展。经济发展就是科学发展，这是对科学发展观精神实质的误解，在实践中十分有害，必须在认识提高的基础上，坚决加以纠正，这是重要的前提