【党政视点】几年来总书记、总理的教师节足迹--中国共产党新闻--中国共产党新闻- ————2007年————
2007年8月31日，党和国家领导人胡锦涛、温家宝、曾庆红、李长春在北京中南海怀仁堂亲切会见全国优秀教师代表。
　　全国优秀教师代表座谈会8月31日在中南海怀仁堂举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席座谈会，与来自全国各地的１００多位全国优秀教师代表共商教育发展大计。胡锦涛强调，在新的时代条件下，我们必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面实施科教兴国战略和人才强国战略，继续坚持好、落实好把教育摆在优先发展的战略地位的方针，大力倡导尊师重教，大力发展教育事业，大力提高全民族素质，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴提供强大的人才和人力资源保证。
　　胡锦涛向广大教师提出四点希望。一是希望广大教师爱岗敬业、关爱学生，忠诚于人民教育事业，把全部精力和满腔真情献给教育事业，做爱岗敬业的模范。二是希望广大教师刻苦钻研、严谨笃学，崇尚科学精神，拓宽知识视野，不断提高教学质量和教书育人本领。三是希望广大教师勇于创新、奋发进取，踊跃投身教育创新实践，积极探索教育教学规律，引导学生在发掘兴趣和潜能的基础上全面发展。四是希望广大教师淡泊名利、志存高远，自觉坚持社会主义核心价值体系，静下心来教书，潜下心来育人，努力做受学生爱戴、让人民满意的教师。>>>详细
　　胡锦涛在全国优秀教师代表座谈会上的讲话（全文）
　　
————2006年————
胡锦涛总书记关心新疆教育事业
　　
9月6日至11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在新疆考察工作。
　　2006年９月１０日是第２２个教师节。胡锦涛前往乌鲁木齐市第６６中学，看望师生，向大家致以节日的问候。
　　在初二年级语文组办公室，在生物、化学实验室，胡锦涛同正在备课的老师们亲切交谈，详细了解教学情况，向教师们致以节日的问候。
　　“教师承担着教书育人的神圣职责，在实施科教兴国战略和人才强国战略中具有重要作用。希望老师们认真贯彻党的教育方针，热爱教师岗位，提高教学水平，树立高尚师德，努力为现代化建设培养更多有用之才。”
　　“你们是在为新疆的发展、为国家发展培养人才，也是在为民族团结进步事业培养接班人。感谢你们！”分别前，胡锦涛再次对送行的老师们大声说。>>>详细
　　
————2004年————
胡锦涛：把帮助困难家庭孩子上学作为关心群众切身利益的重要工作来抓
　　
9月10日，在第二十个教师节到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛到北京市考察教育工作，亲切看望广大师生，实地了解办学情况。这是胡锦涛在北京市宏志中学生物实验室与宏志班学生亲切交谈。
　　在第二十个教师节到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛到北京市考察教育工作，亲切看望广大师生，实地了解办学情况。他强调，各级党委和政府一定要把帮助困难家庭孩子上学作为关心群众切身利益的一项重要工作来抓，努力使困难家庭孩子都能有学上、有书读，让他们感受到党和政府的关怀，感受到社会主义大家庭的温暖。
　　考察结束时，胡锦涛对师生们说，宏志中学开办几年来，在北京市、东城区的关怀和支持下，经过全校师生的共同努力，取得了很大成绩。一批困难家庭的孩子在这里受到了良好教育，在德、智、体、美等方面得到了全面发展。宏志中学的创办，是一个很有意义的创举。他希望大家认真总结经验，不断开拓进取，努力把宏志中学办得更好。胡锦涛勉励广大同学尤其是困难家庭的同学，要发扬自强不息、顽强拼搏的精神，珍惜来之不易的学习机会，努力学习知识，加强品德修养，全面提高自身素质，立志长大以后报效国家，报效社会。他最后祝愿宏志中学的老师和同学们奋发努力，不断取得新的成绩。>>>详细
