政府机构精简人员，为何是“奖”不是“罚”？ --中国共产党新闻--中国共产党新闻- 中国共产党新闻>>网友声音
　　财政部8日表示，今年，中央财政继续对各地2007年县乡政府精简机构和人员给予一次性奖励。撤并1个乡镇或区公所奖励50万元；每个县（市、旗，不含市辖区），比2006年减少财政供养人员1人奖励4000元，同时对人员增长超过全国地方平均水平的县，超过部分按照每人扣减500元。（9月9日）
　　关于撤并乡镇及基层政府机构精简人员的相关规定，如果从2000年《中共中央、国务院关于转发<国家发展计划委员会关于当前农村经济发展中几个主要问题和对策措施的意见>的通知》及中办、国办《关于市县乡人员编制精简的意见》等“正规”文件算起，已经有8个年头了，我们当然也看到了这一政策对基层政府机构一定程度上的“精简效果”，然而，在8年之后，我们还能看到诸如“撤并1个乡镇或区公所奖励50万元”、“比2006年减少财政供养人员1人奖励4000元”等相关“奖励性”规定而不是“惩罚性”规定，就觉得有极大的不解：8年改革，为何如此艰难，还需要像刚开始时一样在这方面对相关部门奖励而不是处罚？在经过8年的探索实践之后，相关部门到底有没有一个科学的政府机构编制设置？如果有，为什么不严格按照这一编制设置实行严格的定编定岗工作，而到现在还仍旧是撤并乡镇机构“有奖”，减少财政供养人员“有奖”？
　　显然，这一改革是太艰难了。 2007年7月31日，《人民日报》曾报道，安徽省灵璧县环保局环境监察大队编制为21人，但是，“正式人员”竟然达到73人！因此，职工工资比安徽省人民政府确定的最低标准还低，职工们的医疗保险、失业保险、养老保险和住房公积金也基本上没有。按国家规定，环保部门收取的排污费应当用于环境治理，但县环保局却将所能支配的排污费用于发工资，环保局人满为患的情况导致排污费竟然不够工作人员“吃饭”，更不用说相关必须的设备的添设。而背后的原因是，中间尽管有过按政策行为的“清退”行动，但是好景不长，相关人员此后不久便又迅速膨胀，甚至有一些是当年清退的人员，他们又通过各种途径回来了。就是在这样的情况下，灵璧县政府仍然不断地向环保局安排人员，每年都有好几个。
　　2007年3月，中央编办、监察部颁布实施《机构编制监督检查工作暂行规定》，监察部副部长屈万祥对此称，各级政府尤其是地方乡镇官员超编已成难题。比较普遍的是不经批准擅自增设机构，或者机构设置虽合法，但人数上严重超编，比较严重的则是超职数配备领导干部。按规定 只能是“一正四副”，但“有些地方领导干部能排起一个排，有的地方副职就十几个，甚至二十几个。”而各地“解决”超编人员的“工资”支付的办法是，有的把按岗位给的财政费用给挪到人头上用了，有的还搞一些收费性项目。甚至极少数是这个部门就没有钱，等着将来财政拨付再给。这位监察部高级官员警告说，超编犯法，要严肃惩处，“否则就谈不上威慑力”。
　　然而，事实上呢，我们不仅没有见到几年前的相关法规“发威”，更没有见到去年实施的《机构编制监督检查工作暂行规定》“显威”，更不用说监察部副部长屈万祥所称的“严肃查处”了，而直到现在，还有不少地方刚开始学习这一规定，也有的刚开始公布12310机构编制监督举报电话，自然，还有不少地方这个工作肯定还没有开展，在这样的情况下，要真正“改革”掉人们固有的“官本位”思想及消除围绕这一问题出现的腐败，真正把一些人从政府机构裁减下来，效果自然就可想而知。正是在这样的情况下，才有了撤并乡镇机构“有奖”，减少财政供养人员“有奖”的“鼓励性政策”而不是“惩治性政策”的出台。
　　其实，关于这一问题，本身并非如此复杂。那就是，相关部门只需要对各地方政府制订出科学的编制数量并广泛公之于众，然后，依法规对不能及时有效裁减多余人员的相关官员进行严格的问责、惩处，对以种种形式聘用临时人员的官员进行同样严格的问责，从而真正保障政令畅通，才能真正做到令行禁止。否则，对这一政策一再宽容有加，甚至采取裁减人员有奖的办法，并不是根本之道，本身就说明了本应该科学设置的编制数量的不够科学，相关规划的不够严谨。
　　政府机构科学“定编”之下，精简人员本是顺理成章，何需什么“奖励”？不需要就撤，对不能及时撤掉的还要给予严惩，而相关奖励政策，只能干扰了这一严格、严肃的政令。这样的问题，的确值得相关部门好好思考了。否则，真正实现科学行政、高效行政，减轻国家和人民负担，确实是难上加难。
（责任