【党报早读】精简财政供养人员需治本|从观念上尊师到体制上重教--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 望海楼：感谢你，世界！
　　开栏的话：一日之计在于晨。中国共产党新闻网于每天上午10点，为您倾力奉献一篇“党报早读”，汇聚当日从中央到地方、各级党报上的精华篇章、深度报道、权威声音，让您在尽可能短的时间中，遍览全国报纸，知晓天下大事。如果您对我们的栏目有什么要求、意见和建议，欢迎在此留言。[留言]
"教育大计,教师为本":温家宝邀请中小学教师做客中南海
人民论坛：感激残奥
人民时评："忽略"的意味
国际论坛：日本防务的改革牌
江苏拓宽视野择优选才——党外干部任正职成常态
记21岁的"中国残疾人艺术团":我的梦，飞翔在有爱的天空
奥运提升中国公共文明
低保金变实物券谁接受？
蓝剑突击队　奥运反恐“利剑”
今日理论版：怎样认识所谓“普世价值”
　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　
望海楼：感谢你，世界！
　 在北京残奥会的开幕式上，德国代表团入场时，运动员们打出一条标语，“你好，北京”。9月7日，残奥会第一天比赛日，在国家体育馆里，当瑞典轮椅男子篮球队获得首场胜利后，这些坐在轮椅上的小伙子打出一个红色的横幅，“谢谢，中国”四个中文大字格外醒目。[详细]
学习英模教师　弘扬高尚师德——热烈庆祝第二十四个教师节
　　今天是我国第24个教师节,也是四川汶川大地震和北京成功举办奥运会后迎来的第一个教师节,我们向全国广大教育工作者,特别是四川、陕西、甘肃等地震灾区的抗震救灾英模教师致以节日的问候和崇高的敬意![详细]
我国着力增加就业机会　提高城乡居民收入水平
　　今年以来，我国努力克服多种重大自然灾害与困难，努力扩大就业，增加居民收入，进一步完善社会保障，改善城乡居民生活质量。［详细］
走进残奥会赛场的钢铁战士
　　9月3日的北京残奥村，迎来一位客人——武警北京总队16支队高位截瘫士官、残奥会中国国家轮椅橄榄球队队长程双苗。他将从这里走向赛场，以顽强拼搏的精神，谱写人生新的乐章。[详细]
用博大爱心铸造伟大师魂
　　今天是教师节。“学习英模教师，弘扬伟大师魂”，是今年教师节的主题。为凸显这一主题，中国教科文卫体工会授予70名在抗击汶川地震中作出突出贡献的英雄教师“抗震救灾感动中国师德标兵”称号；教育部决定在全国教育系统开展向抗震救灾英雄教师学习的活动。［详细］
世博会，城市文明更上层楼的新契机
　　办世博好比宴请宾客，不只需要东道主的客气热情，更需要让大家切实感受到：城市美好同每个市民息息相关。如此，它才能真正成为城市文明更上层楼的契机。［详细］
从观念上尊师到体制上重教
　　今天是第24个教师节，在这个“尊师重教”被每个人挂在嘴边的时代，还有一些教师的生存状况却并不乐观。中国青年报社会调查中心对90964名公众进行的“中国教师健康状况调查”发现，85.3%的人认为教师是一个辛苦的职业，78.1%的公众认为教师是一个受人尊敬的职业。［详细］
精简“财政供养人员”需要治本之策
　　财政部日前公布《2008年中央财政对地方缓解县乡财政困难奖励和补助办法》指出，为推动县乡政府精简机构和人员，提高行政效率减轻财政包袱，中央财政对县乡政府精简机构、人员以及保障重点支出给予奖励。按照该办法，中央财政对各地 2007年县乡政府精简机构和人员给予一次性奖励。撤并1个乡镇或区公所奖励50万元；按县算账，比2006年减少财政供养人员1人奖励4000元。［详细］
　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　
薄熙来：让尊师重教在重庆蔚然成风
　　9月9日，天气温煦。第24个“教师节”前夕，重庆市委书记薄熙来和市领导黄奇帆、范照兵，先后到谢家湾小学、育才中学和西南大学，亲切看望慰问师生，向老师们祝贺节日。薄熙来深有感触地说，中央决定设立教师节，真是一个英明的决策，每年通过这个节日，既让各级领导走访教师受教育，也在全社会提倡尊师重教，形成支持教育的良好氛围。［详细］
张高丽：切实办好人民满意教育 率先建设人力资源强市
　　天津市委书记张高丽出席，代表市委、市人大常委会、市政府、市政协向全市广大教师和教育工作者致以节日问候和崇高敬意。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照党的十七大的部署，全面贯彻党的教育方针，坚持教育为社会主义现代化建设服务、为人民服务，大力发展教育事业，大力促进教育公平，切实办好人民满意的教育，为推动经济社会又好又快发展提供强有力的人才和人力资源保证。［详细］
张云川在邯郸调研强调：积极探索做好“三农”工作的新途径
　　9月8日至今日，河北省委书记、省人大常委会主任张云川就加快农村经济发展，促进农民增收等问题到邯郸市涉县调研。他强调，改革开放30年来，我们在推进“三农”工作中取得了巨大成就，积累了丰富的经验。农村面貌之所以发生这么大的变化，最根本的一条，就是我们党根据形势的发展，在实践中逐步形成了一整套符合中国农村实际的方针政策，不断解放和发展农村生产力。［详细］
梁保华在宁亲切看望院士教授:“感谢你们为江苏发展所作的贡献！”
　　9月9日上午，在第24个教师节到来之际，江苏省委书记梁保华和省委常委、秘书长李云峰，省委常委、宣传部部长杨新力，先后来到南京大学、东南大学、南京林业大学，亲切看望慰问部分院士、教授，向广大教师致以节日的问候，感谢大家多年来为江苏经济社会发展所作的重要贡献。［详细］
刘奇葆：稳定为民发展富民 促进藏区加快发展和长治久安
　　9月5日至9日，四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆深入到甘孜州调研社会稳定、经济发展和改善民生工作，慰问藏区干部群众。他强调，要坚持省委“一条主线、三个加强”的藏区工作总体思路，抓稳定不松劲，抓发展鼓干劲，制定牧民定居计划，大规模实施牧民新村建设，加快建设社会主义新牧区，促进藏区经济加快发展和社会长治久安。［详细］
郭声琨高校考察随记：争当科教兴桂排头兵 打造高素质人才摇篮
　　自治区党委9月8日在南宁召开常委扩大会议，深入研究关于实施科学发展三年计划的决定，明确了实施科学发展三年计划的总体要求、基本原则、主要目标和主要措施。自治区党委书记郭声琨主持会议。［详细］
深圳市长做客电台两次就市民反映问题致歉
　　9日，深圳市市长许宗衡做客《民心桥》，在一个小时的节目时间里，市民的热情几乎令热线电话和短信平台爆掉，仅短信就收到了5000多条。而面对市民的提问，许宗衡两次向市民致歉，并现场打电话给市建设局部署对布吉的黑煤气进行专项打击。［详细］
国图新馆开馆 电子服务成亮点
　　 昨天是国家图书馆建馆99周年纪念日，国图二期暨国家数字图书馆也正式开馆接待读者。二期新馆建筑面积80538平方米，设有读者座位2900个，日均接待读者能力约8000人次。国家数字图书馆的开通，将为全国乃至全球提供数字资源服务，从而将我国丰富、灿烂的优秀文化展现在世人面前。［详细］
