基层党建--中国共产党新闻-- 交流体会：
大学毕业生自愿应聘到农村任职，这是踏入社会的人生第一步，如果在这个关键时候掺上了功利思想，是很可怕的，会扭曲一个人的人生观和价值观。要戒除功利念头，就应该脚踏实地，从零开始，必须做到以下几个方面。
贵州开阳县70名组织工作信息员集体“充电”
湖北省宣恩县“民情套餐”暖民心
【基层党建纵览】第4期 干部选拔用好“四张票”|莫拿“党票”当“门票”
书记论坛：
·湖南省双牌县委书记郑柏顺：注重修身养性 提升组工…
·湖北省麻城市委书记邓新生：为构建和谐社会提供好体制…
·抢抓机遇 加大力度 打赢脱贫攻坚战
·浅谈领导干部如何开启思路
·“一把手”要做领导班子建设的带头人
·党要信党 党要兴党 党要管党
交流体会：
·组织部门领导应做讲党性、重品行、作表率的模范
·大学生到村任职要力戒功利念头
·夸夸我的“远教”丈夫
·四注重，加强新时期组工干部队伍建设
·组工干部作表率要争当践行科学发展观的排头兵
·对组工干部讲党性、重品行、作表率的辩证思考
进入论坛发帖
进入论坛发帖
全国组织系统专用举报电话：12380
全国纪检监察机关统一举报电话：12388
对党建工作建言：
署名： 【查看留言】
公告栏
　　为了更好地贯彻“中国共产党新闻”“传播党的声音、密切党群关系、推动党的工作、展现党的形象”的宗旨，丰富“中国共产党新闻”各地党务信息的内容，把各地党建的新做法、新思路传播开来，真正成为全国7300万党员在网上的沟通交流的平台，“中国共产党新闻”现向全国招募基层党务信息通讯员。[详细]
人民日报《党建》周刊
>>>往期回顾
>>>精彩文章
点评本期《党建周刊》
您对《党建周刊》的内容有何建议
记者专栏
朱思雄|董宏君|盛若蔚|姜 洁|李章军
与各级党建期刊合作
　　充分利用我网“权威媒体、大众网站”的优势，大力推动与省级党建类期刊实施网刊互动。详情请与我们联系： 　　e-mail：dangjian@peopledaily.com.cn 　　电 话：010-65368358（兼传真）
