浙江绍兴市副市长谢卫星涉嫌巨额受贿被逮捕--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 中国共产党新闻>>反腐倡廉>>案件追踪
　　浙江省绍兴市副市长谢卫星因涉嫌巨额受贿，于９月５日被浙江省检察院正式批捕，并于９月７日被浙江省公安厅执行逮捕。此前的８月２６日，谢被浙江省检察院正式刑拘。
　　据悉，谢卫星的"落马"源于浙江省绍兴市新昌县的明星企业丰岛控股集团有限公司（下称丰岛集团）董事长徐孝方在所涉其他案件中的"招供"。今年７月，浙江省纪委介入谢卫星案的调查。至８月，案件被移送至浙江省检察院。
　　记者了解到，谢卫星今年５３岁，浙江上虞人，曾任上虞县农林牧业局局长、党委书记，上虞市副市长等职。后调任新昌县担任新昌县委书记、人大常委会主任，直至升任绍兴市副市长。
　　而与谢案相关联的丰岛集团是新昌县的大型农业集团。浙江省检察院证实，谢卫星受贿案与丰岛集团下属的新昌丰岛房地产开发有限公司（下称丰岛房地产）的多宗土地交易紧密相关。在新昌县城，丰岛集团曾拥有一块位置很好，面积近９万平方米的农业用地。集团董事长徐孝方首先将这块农地上缴入库，然后再由新昌县政府通过规划将其变更为商业用地，通过"招拍挂"的形式，由丰岛集团拍下。
　　时任新昌县委书记的谢卫星在这块土地的"招拍挂"过程中，利用职务之便为这块土地设置了多重条件，最后被"定向"拍卖给了丰岛集团。在此过程中，谢卫星收受了徐孝方提供的巨额好处费。
　　目前，浙江省检察院还在进一步侦查谢卫星所涉及的其他问题。（新华社浙江频道9月10日电 记者黄深钢 方列）
（责任