反腐倡廉--中国共产党新闻- 新建网页 1
　　★指导思想:高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实贯彻维护党章，以党的执政能力建设和先进性建设为主线，坚持党要管党、从严治党，全面坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，紧密结合党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，根据新的时代条件和面临的新形势新任务，以改革创新精神整体推进惩治和预防腐败体系建设各项工作。【详细】
　　★工作目标:经过今后５年的扎实工作，建成惩治和预防腐败体系基本框架，拒腐防变教育长效机制初步建立，反腐倡廉法规制度比较健全，权力运行监控机制基本形成，从源头上防治腐败的体制改革继续深化，党风政风明显改进，腐败现象进一步得到遏制，人民群众的满意度有新的提高。【详细】
铲除官员借出书之名行腐败之实的温床
　　近年来，各级党政官员中，兴起一股愈演愈烈的“出书热”。
　　据了解，在我国还没有一个国家层面的法规来规范官员出书。但西方不少国家为制约滥用行政权力，已纷纷从立法的高度严禁官员任内出书，而退休后出书就属于个人行为。这种做法的理由极简单：一是从总体上看，官员任期内出书实效性不强，官员出书容易混乱实际政绩。二是官员任期内属于公务员编制，任期内出书容易剽窃集体成果。
　　“对官员出书，还是应该具体问题具体分析，没有必要‘一刀切’。”齐善鸿教授认为，“应该从国家层面立法，对各级官员出书进行明确的规定，一方面禁止官员以权谋利，以官谋文，滥用权力，加大对官员违纪出书的惩戒力度。另一方面应该建立官员正常出版渠道。”
