娃哈哈杯“2008，挺起中华民族的脊梁”征文--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 高层动态|时代先锋|党建聚焦|各项工作|干部论坛|反腐倡廉|人事任免|外媒参考|综合报道|讣告
　　2008年是中华民族发展史上意义非凡的一年。
　　这一年，中国的改革开放进入到第30个年头。抚今追昔，国家的面貌和每个中国人的生活都发生了翻天覆地的变化。改革的春风、开放的果实让中华民族在振兴之路上步子迈得更坚定，也让每个人对未来有了更多的畅想和思考。
　　这一年，中国遭遇了建国以来最大的一次地震灾害。天摇地动，摧不垮万众一心的钢铁意志；桥断路绝，斩不断心心相系的骨肉情深。[详细]
百年奥运梦 体育强国路
　　百年一梦，一梦百年。1908年，《天津青年报》以醒目位置刊登了这样的三个问题：“什么时候，中国能派出一位成绩优秀的运动员去奥运会？”“什么时候，中国能派出一支成绩优秀的运动队去奥运会？”，“什么时候，中国能邀请世界各国到北京来举行奥运会？”这就是体育史上著名的“奥运三问”。时隔整整100年后，中国人终于要在自己的国土上，举办世界的奥运会。中国人终于圆了百年祈盼与梦想。
精彩推荐
·抗震救灾谱写民族精神的新篇章
·汶川地震——我们不能忘怀
·企业品牌的提升重在诚信体系的构建
·百年奥运梦 体育强国路
·用自强不息谱写奥运之歌
·泪流满面中寻找希望的信心
·改革开放圆了我的大学梦
·祖国，这一次，又怎能不说爱
投稿须知
一、征文时间：
　　2008年5月22日―8月31日
二、要求：
　　文字形式，内容偏重于思想性、探索性、启发性，理论文章、评论杂谈、抒情随笔均可；戏剧、诗歌谢绝投稿。字数在3000字以内。围绕主题自拟标题。
三、投稿须知：
　　以电子邮件形式投稿，信箱：
　　zhengwen2008@peopledaily.com.cn
　　请在来稿中写清姓名、身份证号、通信地址、邮编及联系电话；邮件主题请标明“娃哈哈杯征文”。
四、征文评奖：
　　我们将在人民网理论频道择优发表网友的征文。征文结束后，将由人民网及有关方面组成评委会，评出一等奖3名，各奖励3000元；二等奖5名，各奖励2000元；三等奖10名，各奖励1000元。优秀奖若干名，发放纪念品。
