中国共产党新闻网中国共产党新闻网
　　在革命和建设的长期实践中，以毛泽东同志为主要代表的中国共产党人努力推进马克思主义的中国化，形成了具有鲜明中国特点的科学指导思想，这就是毛泽东思想。毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是中国共产党集体智慧的结晶。
　　――《胡锦涛在纪念毛泽东同志诞辰110周年座谈会上的讲话》
>>进入毛主席网上纪念堂
　　周恩来同志是伟大的马克思主义者，党和国家主要领导人之一，中国人民解放军主要创建人之一，伟大的无产阶级革命家、政治家、军事家和外交家。
　　周恩来同志的一生是辉煌的一生。他为中国人民解放事业和社会主义事业建树的卓著功勋，他崇高的精神和人格，丰碑似地屹立在中国共产党和中华民族的历史上，深深地铭刻在中国各族人民的心里。
　　——《江泽民在周恩来同志诞辰一百周年纪念大会上的讲话》
　　刘少奇同志为中国人民的解放和新中国的建设，在政治、经济、军事、外交、文化教育和党的建设等领域，都建树了卓著的功勋。他对毛泽东思想的形成和发展，作出了重要的贡献。刘少奇同志光辉战斗的一生，同我们党和国家的历史紧密相连。他受到全党、全军和全国各族人民的爱戴，他的名字永垂史册。
　　――《江泽民在刘少奇同志诞辰一百周年纪念大会上的讲话》
　　朱德同志的一生是光辉的一生，波澜壮阔的一生。朱德同志参加革命近70年，经历了旧民主主义革命、新民主主义革命、社会主义革命、社会主义建设几个历史时期，经历过许多磨难和险境，为中国人民解放事业和社会主义建设事业建立了不朽功勋，深受全党全军全国各族人民爱戴和崇敬。毛泽东同志称赞朱德同志是“人民的光荣”。这是党对朱德同志的最高评价，这是人民对朱德同志的最高评价。
　　——《胡锦涛在纪念朱德同志诞辰120周年座谈会上的讲话》
　　党的十一届三中全会以后，他成为中国共产党第二代中央领导集体核心，领导我们开辟了建设有中国特色社会主义的新道路。在这条道路上，国民经济迅速发展起来，综合国力愈益强盛起来，人民生活逐步富裕起来，社会主义显示出前所未有的生机和活力。……如果没有邓小平同志，中国人民就不可能有今天的新生活，中国就不可能有今天改革开放的新局面和社会主义现代化的光明前景。
　　——《江泽民同志在邓小平同志追悼大会上致悼词》
　　陈云同志经历了我们党领导人民进行革命、建设、改革各个历史时期几乎所有重大事件，参与了党中央在不同历史时期一系列重大决策的制定和实施，多次在党和人民事业发展的关键时刻、在党和国家的重大决策中发挥了十分重要的作用。陈云同志把毕生的心血和精力都贡献给了党和人民，他的一生是伟大、光辉的一生。陈云同志为中国人民解放事业的开展和成功，为我国社会主义制度的建立和巩固，为我国改革开放和社会主义现代化事业的开创和发展，奉献了毕生精力，建立了不朽功勋。
　　――胡锦涛在陈云诞辰百年纪念大会上的讲话（2005年6月13日）
　　
　　任弼时同志是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家、政治家、组织家，中国共产党和中国人民解放军的卓越领导人，以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代领导集体的重要成员。任弼时同志16岁参加革命，46岁英年早逝。他30年的革命生涯，同中国共产党的建立、发展、壮大，同中国新民主主义革命胜利的全部历史紧密地联系在一起。
　　——《胡锦涛在纪念任弼时同志诞辰一百周年座谈会上的讲话》
　　陈毅同志戎马一生、战功卓著。他为人民军队的建立和发展，为我军政治工作制度的创建，为新中国的国防和军队现代化建设，倾注了大量心血。他运用马克思主义的立场、观点、方法研究中国革命战争的特点和规律，提出过不少具有重要意义的军事理论原则，对毛泽东军事思想的形成和发展也作出了贡献。
　　——《江泽民同志在纪念陈毅同志诞辰一百周年座谈会上的讲话》
　　我们纪念李大钊同志，学习和研究他的著作，必须像他那样保持无产阶级先进分子的革命气节和高尚情操。李大钊同志牺牲时只有38岁，但是他真正做到了自己所说的，“勇往奋进以赴之”，“瘅精瘁力以成之”，“断头流血以从之”。
　　――《胡锦涛在《李大钊文集》出版暨纪念李大钊同志诞辰一百一十周年座谈会上的讲话》
　　薄一波同志是中国共产党的优秀党员，伟大的共产主义战士，杰出的无产阶级革命家，我党经济工作的卓越领导人。
　　薄一波同志的一生，是战斗的一生，光辉的一生，是为党和人民的事业孜孜以求、不断探索、不懈奋斗的一生。在80多年的革命生涯中，他矢志不移、坚忍不拔、荣辱不惊，为中华民族和中国人民的独立解放，为社会主义革命、建设和改革开放事业，尽心竭力，鞠躬尽瘁，建立了不可磨灭的历史功绩。他的卓著功勋和崇高品格，受到全党和全国人民的敬重和爱戴。
　　薄一波同志永垂不朽！
　　贺龙同志的一生，是为党和人民的事业奋斗的一生，是革命的一生，战斗的一生，光辉的一生。他对党、对人民无限忠诚，始终保持旺盛的革命斗志，具有矢志不渝的政治信念；他坚持原则，顾全大局，严守纪律，坚决维护党对军队的绝对领导，维护党的团结和统一，具有赤诚坚强的党性观念；他多谋善断，沉着坚定，机智果敢，具有高超卓越的军事指挥艺术；他实事求是，注重深入实际，讲求实效，勇于开拓，具有理论联系实际的优良作风；他刚直不阿，光明磊落，具有坚定不移的政治立场；他克己奉公，廉洁自律，尊重知识，尊重人才，关心部属，平易近人，具有密切联系群众的崇高风范。
　　
　　罗瑞卿同志对党忠诚、矢志不渝，具有坚定的共产主义信念。他投身革命后，历尽艰险，百折不挠，在各种严峻考验面前，始终把党和人民的利益放在首位。他党性坚强，胸怀大局，始终维护党对军队的绝对领导，坚决同一切危害党和人民利益的行为作斗争。他在任何时候、任何情况下都赤胆忠心，忘我工作，始终保持旺盛的战斗意志和革命乐观主义精神，把自己的一切献给了党，为共产主义事业不懈奋斗了一生。
　　――郭伯雄在纪念罗瑞卿同志诞辰百年大会上的讲话（2006年5月31日）
　　
　　邓颖超同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，著名社会活动家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人，中国妇女运动的先驱。她在70多年的革命生涯中，为中国革命、建设和改革事业毫无保留地奉献了自己的一切。她是20世纪中国妇女的杰出代表，也是中国妇女的骄傲，在国内外享有崇高声誉，深受全党和全国人民的尊敬和爱戴。
　　――胡锦涛在纪念邓颖超同志诞辰100周年座谈会上的讲话（2004年2月10日）
　　
　　杨尚昆同志的一生，是光辉的一生、战斗的一生。在７０多年的革命生涯中，杨尚昆同志以坚韧不拔的意志、不屈不挠的精神，书写了为党和人民不懈奋斗的壮丽人生。我们缅怀杨尚昆同志的光辉业绩，就是要学习和发扬他的高尚思想品德。
　　——胡锦涛在纪念杨尚昆同志诞辰100周年座谈会上的讲话（2007年7月20日）
　　
　　粟裕同志光明磊落，襟怀坦白，具有坚韧的革命精神和崇高的思想品德，体现了无产阶级革命家的高风亮节。无论环境多么艰苦，战斗多么频繁，情况多么险恶，他始终坚持共产主义信念。他从不居功自傲，始终保持谦虚谨慎的美德。他从不以权谋私，始终保持艰苦朴素的优良作风。粟裕同志的一生，是革命的一生，战斗的一生。
　　——――郭伯雄在纪念粟裕同志诞辰100周年座谈会上的讲话
　　
　　刘伯承元帅是我们党老一辈坚强的无产阶级革命家，中外著名的军事家，是中国人民解放军的缔造者和中华人民共和国的开国元勋之一，也是卓越的马克思主义军事理论家。
　　————纪念刘伯承同志诞辰一百周年
　　陶铸同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的革命战士，杰出的无产阶级革命家，党和国家的卓越领导人。他一生为民族独立、人民解放和国家富强作出了重要贡献，是人民群众熟悉和爱戴的革命前辈。
　　——李长春在纪念陶铸同志诞辰100周年座谈会上的讲话
　　王震同志的一生，是为党和人民的事业不懈奋斗、无私奉献的一生。他为中国人民的解放和新中国的建立，为社会主义建设和改革开放事业，做出了重大贡献，深受全党全国各族人民的尊敬和爱戴。
　　——习近平在纪念王震同志诞辰100周年座谈会上的讲话
　　叶剑英同志一生热爱祖国热爱人民，始终追求真理。他所作的“矢志共产宏图业，为花欣作落泥红”的诗句，是他不懈奋斗光辉一生的真实写照。在党和国家重大和紧要的历史关头，他总是挺身而出，发挥重要作用。毛泽东同志高度评价他“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂”。
　　—— 中共中央党史研究室在纪念叶剑英同志诞辰110周年
　　
党史视听
★文献记录片
伟人毛泽东
伟人周恩来
伟人刘少奇
伟人朱德
伟人邓小平
开国大典
★红色旋律
没有共产党