人民时评：怎样才是对教师节最好的纪念？--观点-- 人民时评：怎样才是对教师节最好的纪念？
　　又到教师节，今天（9月10日）是共和国第24个教师节。
　　早在8月28日，教育部就提出2008年教师节的主题是“学习英模教师，弘扬伟大师魂”。揆诸现实语境，这一主题令人百感交集。汶川强震，举世悲恸，英雄老师，可歌可泣。谭千秋，那永远张开双臂的姿势已经定格为不朽；袁文婷以文弱之躯，舍身救出十余名学生，也将青春永远地留在了26岁；苟晓超，这名年仅23岁的年轻教师，大学毕业后矢志回乡村任教，将热情和热血全部抛洒在那片热土上……
　　师魂不朽，师德伟岸，英雄已驾鹤西归，值此教师节来临之际，我们缅怀，敬仰。然而，将思绪拉回现实，当英雄的背影渐渐模糊，将英雄叙事转换为平民叙事，我们就会发现，教师，通常只是作为一个职业而存在，他们有着灵与肉的挣扎，有着柴米油盐酱醋茶的烦恼，也遭遇着道德风险……他们仿佛是断裂的群体。一方面在惯常的语境中，他们被指认为“从事着太阳底下最光辉的职业”，到死丝方尽的春蚕，燃烧自己、照亮别人的蜡烛，并且还要“学高为师，身正为范”，他们身上表现着高尚而纯净的色彩，另一方面他们又陷入了道德质疑：有偿家教，“范跑跑”，收礼、索礼，虐待学生……仿佛是硬币的双面，他们就是作为有着喜怒哀乐的普通人而存在。
　　每到教师节，总能看到一些为人师者的期盼，比如，工资能够按时发放，能够提高一些，倘若能够赶上公务员就谢天谢地了。工资与公务员看齐的吁求并不过分，教师工资不低于同级公务员工资的规定，早已写入《教师法》，奈何在许多地方只是美丽的肥皂泡。近日，有广东媒体报道，广东省委书记汪洋要求，建立教师工资福利保障长效机制，省财政单列教育经费的转移支付，强调财政资金要优先保障教育投入，公共资源要优先满足教育需要等。这是可喜的举措，应推广开来。
　　显然，对教师节的最好纪念就是权利复原，比如，将教师工资不低于同级公务员工资的规定，落到实处；将国家财政性教育经费的支出占GDP比例4%，落到实处。
　　对教师的权利复原还体现在权利保障上。根据《中小学教师职业道德规范》，师德被作为教师资格认定和新教师聘用的必备条件和重要考查内容，对老师的权利复原还有很多，比如坊间对老师补课深恶痛绝，舆论对老师围着高考、中考指挥棒转也颇有微词，殊不知，老师也有苦衷，应试教育的背后隐匿着教育部门的急功近利，如果教育部门不自纠自查，老师就难免成替罪羊，继续遭遇权利折损。
　　杜威有句名言：教师不是简单地从事于训练一个人，而是从事于适当的社会生活的形成。每个教师应当认识到他的职业的尊严；他是社会的公仆，专门从事于维持正常的社会秩序并谋求正确的社会生长。倘若教师权利贫困，谈何育人？一言以蔽之，权利复原是对教师节的最好纪念。
