《中国知青上山下乡大型画册》征稿启事--企业信息-- 《中国知青上山下乡大型画册》征稿启事
　　2008年12月22日是中国知识青年大规模上山下乡40周年纪念日。
　　2009年10月1日是中华人民共和国成立60周年纪念日。
　　在新中国的历史中，知识青年上山下乡作为史无前例的壮举，占有重要的历史地位。
　　在漫长的岁月中，数以千万计的知识青年响应党和政府号召，上山下乡，在广阔天地里同广大农民群众一道，战天斗地，用热血和忠诚谱写了一曲曲可歌可泣的青春之歌……
　　为纪念中华人民共和国成立60周年暨知识青年上山下乡40周年，贯彻党的十七大关于“三个永远铭记”和“坚持科学发展构建和谐社会”的精神，记录那段难忘的历史，人民日报出版社决定向全国征集知青老照片及美术作品，编辑出版《中国知青上山下乡大型画册》（暂定书名），并视情况在北京举办展览。
　　产生于黑土地、黄土地、红土地、热带雨林、大漠戈壁、蓝天白云下，散落在各地的知青老照片及美术作品，作为历史文物，真实记录了青春在第二故乡绽放出的壮丽诗篇，虽经日久年深，更显弥足珍贵。
　　由于我们掌握的资料有限，而广大知青遍布祖国各地，为使画册内容丰富、全面，更具史料价值，我们希望全国知青、各地知青网站、知青纪念馆、博物馆、收藏爱好者给予我们大力支持和帮助，共同努力，完成一套较为完整、系统、十分珍贵的史册。
　　现将作品征集的具体事项通知如下。
　　一、作品要求：
　　1、摄影作品必须是真实记录当年知青生活、工作、学习的老照片，并配有详细说明文字，包括时间、地点、人物、事件，最好注明作者，并征得当事人同意发表。
　　2、摄影作品不一定直接寄原件，尤其是十分珍贵的老照片，最好投寄分辨率较高可用于出版的电子文件，以免丢失。投稿原件者概不退稿，由画册编委会收藏或由投稿者自取。
　　3、美术作品要主题鲜明，客观反映当年知青生活。作品不需装裱，稿件需妥善包装邮寄，防止邮寄中破损遗失。美术作品的归属及稿费问题由作者与画册编委会具体协商。
　　4、此活动为公益性活动，不以盈利为目的，故所有摄影作者均不支付稿费，敬请见谅。提供作品并被刊用者，发给纪念证书。诚望社会各界以不同方式给予支持。
　　二、征稿及出版时间：
　　征稿时间从2008年7月开始至2008年10月底结束，预计2009年上半年出版、展出。
　　三、画册编委会联系方式：
　　1、地　址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报出版社《中国知青上山下乡大型画册》编辑部
　　邮　编：100733
　　2、联系人：靳建疆、刘昕、胡景利、常　睿、唐　冉
　　3、联系电话：010—65369526　　010—65363531　010—65363532
　　4、电子信箱：rmrbhzb@163.com
　　四、凡向本编委会投寄作品者，均视为已确认并接受征稿启事的各项约定。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　人民日报出版社
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2008年7月28日
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
