网友拍案：财政部直接和“县太爷”搞博弈？--观点-- 网友拍案：财政部直接和“县太爷”搞博弈？
　　编者按：人民网网友将自己的感言和观点通过强国论坛和强国博客发表出来，其中不乏独辟蹊径的思想和一语破的的言辞。关注新闻热点，传递网友心声，我们将其中的精华整理出来，供大家品评、讨论。
　　[云中岳] ——当胡锦涛在残奥会开幕的第一天就亲临现场观看比赛时，当我们看到温家宝佩戴残奥会志愿者微笑圈标志时，我们最真切地感受到中国领导人对残奥会的高度重视，对残疾人事业的倾心关怀。
>>>>中国领导人给予残奥的什么是“不可复制的”
　　[超级马甲] ——试问，如果郑渊洁请某一不知名大学的女生做女儿的保姆，是不是也会引来如此议论呢？这我且不知道。但是，郑渊洁请北大女生做保姆，从个人角度来看，这没有什么值得大惊小怪的。倒是某些专家教授，在茅庐里受不了。诚然，北京大学是高等学府里的“高等学府”。诚然，北大学生是大学生里的“大学生”。但是，“大学生”的主体是人，而非神。
>>>>郑渊洁请北大保姆羞辱了谁？
　　[河边翠竹]——全世界那么多国家，我都不相信就没有比韩剧更好看的其他国家的电视剧了，也放几部有深度的。而更为可恶的是，老是那几个人在配音，特别是那个翘舌头的陈红，不是说她配得不好，可是如果每一部海外电视剧都只有他们几个在配，让人一听到，就感到恶心。
>>>>韩剧播不停，央视八套怎么了？
　　[ lup] ——实际上现在的人事制度和财政的矛盾根子是在人事制度上，中组部不断的提出要求是要解决用人制度中的弊端，打击用人之中的腐败问题。如果这些问题企图用行政手段解决，特并使用经济手段解决，我以为是财政部有些想入非非了。
>>>>财政部直接和县太爷搞博弈？
　　[宋丞策] ——这些贪官在权力面前上演的一台台似曾相识的贪剧，没有过好人情关、美女关、金钱关。又一次让各级领导干部引起深刻反思，面对利益的巨大诱惑时，应该如何面对？也许这些贪官的双手被戴上手铐时，他们会终于明白了，“手莫伸，伸手必被捉。”谁敢触犯法律谁就会受到法律的惩罚。
>>>>重庆多名厅级贪官为啥沦为“阶下囚”？
　[黄草坪] ——薄熙来同志虽然身居高位，但对老百姓的事情了解得非常清楚，且能够设身处地地思考老百姓上访。他还引用了刘少奇当年的一句“我是国家主席，你是掏粪工人，这只是分工不同，我们都是人民的勤务员”感人至深的话，教育干部不要做高高在上的官老爷，要把自己放到老百姓的境地想问题，要切实体谅老百姓的疾苦，要认真做好人民的名副其实的勤务员，要乐于为人民做小事，要善于为人民做好小事。这是对党中央一再强调的“执政为民”、“