掏钱买车纳税上路，“单双号”开车权之争--观点-- 掏钱买车纳税上路，“单双号”开车权之争
　　奥运限行以来，北京的蓝天多了，堵车少了。人们期待这样的好日子能持续下去，所以有人提出长期“单双号”，正有越来越多的人参与到这个大讨论中来（点击参与人民网调查：您怎么看单双号限行？），而且貌似支持者占压倒性优势。在公益、环保、节能等观念大行其市，至少是口头上大行其市的今天，笔者不敢跳出来说：掏钱买车，纳税上路，我有开车的权力。可是还是有些问题如鲠在喉。
　　首先请问，北京八月的好天气，完全是停驶的那部分单双号车贡献的吗？
　　我们来回顾一下，为了兑现空气质量承诺，北京乃至天津河北都做了什么。交通方面：黄标车全天禁行，货运机动车基本禁行，各单位公车停驶70%，所有私家车分单双号上路，其他省市机动车进京需严格审批……另外，绝大多数机电、化工、家具和建材等重污染企业停产，施工工地基本停工，民工或者返乡或者脱产。
　　不难看出，这场规模空前的控污减排战役，单双号只是众多举措之中的一环。如果残奥会之后，其他一切恢复正常，只剩下单双号还在延续，谁可以再给公众一个确保“蓝天”的承诺？
　　其次，一旦汽车作为财产已经归个人所有，谁有权利限制其使用？
　　我国新颁布的《物权法》两大目的之一就是要“物尽其用”，但限行期间大街小巷停靠的小车显然是个反例。花了整车的钱，却只能隔日使用，等同于财产贬值一半。一方面是巨大的浪费，一方面是对私有财产的部分剥夺。奥运期间，抱着为国做贡献的心态，北京的车主委曲求全，而今，解禁的曙光尚在远方，新的枷锁已经迫近。
　　8月27日，某报撰文说“对于习惯了开车出行的人们来说，能否站在“限行派”一边，确实是对我国中产阶层社会责任感的考验”。这句话，堵住了很多反对限行的人的嘴，的确，谁都害怕被放到道德的审判席上去拷问，不过在被戴上大帽子之前，笔者还是有话要说。
　　先说车，众所周知，在我国，个人和家庭收入是按劳分配，合理合法的劳动所得。换而言之，私家车是车主辛苦奋斗得来的，坐公交的可以羡慕甚至是妒忌开车的，可他无权干涉。大家付出的不一样，所以得到的不一样，“有车族”用劳动收益买一点享受，合理合法。
　　再说路，道路资源是国有资产，是全民共有的。开车上路要缴纳养路费、车船税、过路费、停车费等系列税收，在公路上，人和车各行其道并行不悖，有车族并没有得到什么特权，为什么要求他们负更多的责任？
　　说什么考验我国的中产阶级，在中国，中产阶级指的是谁，怎么个标准？是企业家？公务员？外企白领？双职工？还是有车就算？谁都知道，除了朝九晚五上班的工薪一族，没几个人在乎是不是施行单双号。真正有钱的人，不要说单双号，就是天天按尾数上路，人家也不发愁。上班的人争取开车上班，就是没有社会责任感了？这罪名也未免太离奇，到底是要考验谁？
　　另外有些人说，停驶期间，免除了你们的养路费，还想要怎么样？这个提法首先不对，我没开车本身就不需要养路，无所谓减免。再说买车还是原价呀，购置税、强制险一样不能少。自己的车放在库里以双倍的速度变旧，使用价值降低了一半，出门还要花钱搭车。车主这个损失谁来买单？
　　所以笔者认为，“长期单双号可行吗？”大范围的民意讨论表面似乎是在给受害者发言的机会，实质是给“多数人暴力”以契机。和开车的人相比，不开车的人总归是多数，因而任何投票和民意都可能打上强权的烙印。
　　千言万语归于一处，如果拥堵是车的错，那可以叫厂家不产车，商家不卖车，或者干脆就把机动车赶出北京，对公对私一视同仁，各级领导也步行上班，这样才叫彻底环保。万一没有车了路也还是堵，也有办法，可以让男人单日出门，女人双日出门，对胖人收拥堵费，鼓励产下侏儒的家庭。可不管怎么说，在社会需要进步，城市需要更多汽车的今天，有些车走遍北京畅行无忧，另一些人却必须左右受限，这不合法也不合理。
　　退一步讲，解决拥堵，除了限制私车上路，真的就没有别的办法了吗？纽约、东京比北京的机动车多几倍，拥堵状况也不是在逐年好转吗？而且，即使真的长期单双号，北京的交通就能通畅了吗？不去优化道路设施，加强公共交通，提高车主素养，而是简单寄望于单双号，无异于因噎废食。除了逼迫必须用车的人去买第二辆车，导致恶性循环，从长远更加剧道路和停车的负荷，我还没看到更积极的效果。
　　
　　“单双号”目标不是天下无车
　　回头再来说单双号，以尾号单双来决定上路时间，停驶期间免征养路费等，大体还是合理的。不过毕竟给很多人带来了不便。假设让我们单双日上网，单双日出门，即使免多少费用，相信人们也会感觉到很不习惯。对有车一族来说，限行就是这个感受。
　　有的人上班坐地铁搭公交都不方便，不得已打车，不得已拼车，不得已租车。打车除了花销大倒是没什么不好。拼车呢，有关拼车合法与否的争论长期萦绕耳旁，一旦出现问题如何理赔法律至今没有明文规定。目前各大网站都把奥运拼车作为服务栏目推荐在重要位置，方便网友的同时，也给安全埋下了很多隐患。租车就更难了，有消息称一个多月前北京汽车租赁市场的价格就已经上涨了至少两倍，多者甚至达5倍，并且多数已经是有价无车了。
　　交通经受空前"大考" 单双号奥运后还"行不行"
　　奥运期间北京道路交通运行状况良好，北京市政府官员在盘点奥运成绩单时表示，奥运会期间的临时减排措施将会以一定形式固定下来。然而，颇受关注的“单双号限行”政策尚无定论。在享受了奥运带来的蓝天之后,限行政策是否一以贯之？在解决环境之困和方便市民出行间,如何找到最佳平衡之策？本报记者一线调查表明：缓解大都市交通拥堵之道，除了推行公交优先战略，还应该辅之以其他措施。
　　28日起奥运专用车道全停用 单双号部分道路解禁
　　随着北京奥运会闭幕式的圆满落幕，首都道路交通将进入奥运会和残奥会之间的调整期，密集的赛事结束了，部分体育场馆周边的交通恢复正常，本周（25日-31日）影响道路交通的因素将是多元化的，从8月28开始北京市单双号限行规定进入限行期的第二个阶段。同时交管部门根据奥林匹克大家庭成员抵、离京、训练、比赛交通运行需求，正在分阶段使用奥林匹克专用车道，截至8月28日奥运专用车道将全面停用，允许社会车辆通行。
　　单双号限行每天减少200万机动车上路
　　“这次实行单双号比此前的几次都要严格。前几次是，警察一次处罚后，如再被发现就不再处罚，这次再被发现将继续处罚，而且这次一经发现，不再放行，而是勒令沿路返回。”昨日，一位北京司机告诉《第一财经日报》记者。因实行单双号制度加之是星期天，北京包括西直门、国贸桥等多个平时较为拥堵的路段，都一路畅行。
　　20日，北京市正式开始实施机动车单双号行驶，此时距离北京奥运会还有19天。这一措施不仅将有力地缓解北京道路交通的压力，更重要的是让北京城的蓝天更蓝。
