他为啥被称“佬佬书记”“彩色书记”？--观点-- 他为啥被称“佬佬书记”“彩色书记”？
　　在“沉寂”了一年多后，2008年8月28日，被坊间称为“佬佬书记”的周永亮，再次出现在公众视野。当天，因受贿213万元和657万元财产来源不明，这位永州市原市委副书记，被怀化市中级法院判处以有期徒刑十八年，剥夺政治权利五年，并处没收财产260万元。（9月10日　新华网）
　　“佬佬”，意指嫖赌逍遥无所不来、黑白道上无所不能、江湖地位极高的“大佬”。而周永亮能挤进“佬佬”之列，显见其在位时的嚣张霸道、为所欲为。如此之人落马当属早晚之事，“法网恢恢，疏而不漏”。
　　而周永亮除了在当地有“佬佬书记”之称外，还有两个极具讽刺意味的称号，很值得玩味，也折射出了周人生轨迹的多面性和道德品质的败坏。
　　“文化人”，这是周永亮最喜欢自我标榜和炫耀的一个外号。柳宗元的《捕蛇者说》让后人记住了永州，也为永州的民风民俗增添了浓郁的文化气息。而周便常以今日柳宗元自居。“他喜欢参加各种学术研讨会，把自己弄得像个文人一样。”周十分热衷于在各种杂志、报刊上发表自己的学术文章，对外将自己塑造成“文人”，还博来了“对舜文化和被史学界称为‘千古之谜’的江永女书等永州文化都很有研究”的赞誉。
　　按说，既以“文人”示众，就当有“文人”的雅儒涵养和心境。可事实上怎样？周不但讲话霸道，脾气暴躁，动辄批评下属或其分管工作的对口部门；而且满口脏话，与“文人”应有素养格格不入。特别是他贪婪无耻、利欲熏心的行径，更赤裸裸地暴露出了他“文人”外号的虚伪性和可耻性。
　　其次，周还有“彩色(财色，当地方言读音财色为彩色)书记”之称。周除了疯狂敛财外，另一嗜好就是猎艳贪色。周猎艳有一“高招”，就是利用自己主管文教卫生系统的便利，经常到电视台、学校或医院检查工作，一旦发现电视台里的美女、学校的漂亮老师或者医院可人的护士，周就会从暗示到明示知会相关人员。于是，不少单位便投其所好，只要是周来检查工作，必召集美女陪酒、陪唱、陪玩，一切有求之事都可在这“三陪”中搞定，周也在这种“三陪”中滑入了犯罪的深渊。
　　令人警思的是，周的种种讽刺外号在永州已是家喻户晓的“秘密”，可其落马却缘于另一桩涉黑大案而“拔出萝卜带出泥”，这就反映出了当地纪检、检察部门监督的疲软和滞后，也说明了健全对领导干部的监督机制，已是深入开展反腐败斗争一项迫在眉睫的任务。
　　其实，坊间的某些讽刺外号就是一封封证据确凿的举报信，监督职能部门只要顺藤摸瓜，就能查个水落石出，而非漠然视之，这也是反腐工作的基本要求。
