今日话题：如何看“县乡精简一人 中央奖励4000”--观点-- 今日话题：如何看“县乡精简一人 中央奖励4000”
编者按： 财政部日前表示，今年中央财政继续对各地2007年县乡政府精简机构和人员给予一次性奖励：撤并1个乡镇或区公所奖励50万元；每个县（市、旗，不含市辖区），比2006年减少财政供养人员1人奖励4000元，同时对人员增长超过全国地方平均水平的县，超过部分按照每人扣减500元。精简机构就能获得中央奖励，你如何看待？欢迎参与我们的讨论。
>>>欢迎讨论
如何看“县乡精简一人 中央奖励4000”
　
小观： 你看那个县精简一人中央奖励4000的新闻了么，排行很靠前呢。
小点： 看到了，财政部网站日前公布了《2008年中央财政对地方缓解县乡财政困难奖励和补助办法》，按县算账，比2006年减少财政供养人员1人奖励4000元，有很多人对这个事情发表评论了。
小观：我觉得这种奖励好像是公开承认财政供养的人员过多了。
小点：确实如此，目前，财政供养人员过多几乎是共识，所以有些地方政府出台优惠政策让公务员们“带着救生圈下海”。
小观： 对，这个很形象，我也听说过。
小点：但总体来看，减员效果并不理想，个别地区还是出现了财政供养人员越改越多、社会负担不断反弹的现象，形成“增人、减人、奖励，再增人、再减人、再奖励”的怪圈。
小观：真是让人头疼呢。
小点：虽然这样，机构精简还是很有效果的，现在的关键是必须加速实行政府体制改革，减少部门对微观经济的干预特权，让政府官员手上的计划指标、进口许可证、贸易额度、审批手段越来越少，同时要建立强有力的监督制度。只有这样，才能标本兼治解决财政供养人员过多的问题。
小观：嗯，赞成，找准了方向一步一步来，一定会取得明显效果的。
精简机构靠奖金？悬！
希望一些地方在奖励措施的激励下，能够将精简机构推向深入，出发点是好的。但是，从实际情况看来，仅仅靠奖励是无法完成精简机构的，奖金也承担不起精简机构的重任。必须出台更为严厉的政策，规范地方的精简行为，对精简机构的效果进行监督审查。否则，往往是这边刚精简，那边又增设，甚至越减越多，精简机构变成了一场游戏，没有起到任何效果，甚至适得其反。
