政协委员建议严格医疗单位护工的“准入制度”--中国政协新闻网-- 政协委员建议严格医疗单位护工的“准入制度”
　　目前，上海市大多数医院都使用护工，随着国家就业准入制度的不断完善，护工这一新型职业也实施了"准入制度"，护工必须经过培训，获得"上岗证"和"健康证"后，通过与医院签约的家政公司才能上岗。然而，由于护理需求的不断扩大以及护士的严重紧缺，护工培训不规范、监管不到位等现象时有发生。为此，闸北区政协委员徐靖建议：严格医疗单位护工"准入制度"。
　　护工有一定工作范围
　　据介绍，护工既不是单纯靠体力陪护病人的家政服务人员，也不是具备专门护理技能和知识的护士。护工是一种专门照料病人起居生活，介于保姆与护士之间的具有一定护理知识的人员。
　　徐靖说，护工貌似简单的照料工作中，包含着很多人为和技术的因素。我们既不能随随便便把家政服务人员当作护工使用，也不能把护工当作护士来要求。但现实生活中，不乏把护工当"全能运动员"的。有一个患病老人的子女为老人请了个护工，在看到护工"闲"着没事时，就让护工帮老人洗衣服、上街买菜，护工稍有不从，老人的子女瞪大眼睛说："我们出钱就是让你来干活的"。还有一个刚刚手术出来的病人，要护工帮他解决麻醉过后的刀口痛问题，护工刚刚表示要去找护士，他就说"我花钱不就是让你做护士的工作嘛"。事实上，在国外护工的工作要求也是很严的，据一位在加拿大做过护工的市民介绍，护工有一定的工作范围，超过工作范围的事，护工可以拒绝。
　　加强对护工使用监管
　　就业准入制度是指根据《劳动法》和《职业教育法》的有关规定，对从事技术复杂、通用性广、涉及国家财产、人民生命安全和消费者利益的职业（工种）的劳动者，必须经过培训，并取得职业资格证书后，方可就业上岗的一种制度。
　　徐靖认为，现在全国各大城市对护工普遍实行准入制度，但由于从事护工职业的往往是外来务工人员，经济条件差，医学知识少，体检费和培训费都是由他们自己承担。这些人在参加上岗证培训时，培训单位不可能对他们进行严格的考核，一般是交了培训费（290元左右），参加完培训课时后，就能领到上岗证。
　　徐靖建议，应当严格医疗单位护工"准入制度"。由使用医院或政府承担护工的上岗培训费。护工实际是承担了一部分护士的护理任务，使医院节约了护理成本，应把这部分节约下来的经费用于补贴培训护工。严格考核培训人员，对考试不合格者要重复培训，要有淘汰率。在条件允许时，可根据医院各科的特点细化护工的培训内容。劳动部门对各医院护工使用情况进行监管，对无证的"黑工"要加大处罚。同时，也要确保护工的最低工资标准和各种费用的交纳。（记者 江跃中 通讯员 周樊平）
