网评：从邓颖超不忘“党的规定”想到的……--观点-- 网评：从邓颖超不忘“党的规定”想到的……
　　1970年,邓颖超陪同外宾去延安参观,延安人民要她捎两斤小米给周总理,她说：“延安的小米，恩来同志见了一定很高兴。不过，钱和粮票你们得收下。因为我们党有不收礼的规定，我不敢违背。否则，我要是带回去总理会批评我。”收了钱和粮票，邓颖超才带走了两斤小米。（摘自《邓颖超回忆录》）
　　德高望重的邓大姐不收延安人民赠送的小米，是因为她不敢违背党有不收礼的规定，从这件事可以看出，在老一辈革命家的心目中,党的规定是多么的庄严、崇高和神圣不可侵犯。
　　党的规定,泛指我党各级党组织，根据各个时期形势、任务和需要，制定和发布的各项政策、纪律、制度、要求。建党七十多年来，从中央到基层到底有过多少规定，也许谁都说不清楚，但是老一辈革命家都像爱惜自己的眼睛一样爱惜党的这些规定，因为规定代表了最广大人民群众的根本利益，是我们克敌制胜的重要法宝。
　　记得在我党领导的辽沈战役中，总前委曾经做出过不吃苹果的规定。当时正值苹果成熟的季节，红彤彤的苹果挂满枝头十分诱人，攻打锦州的战士严格执行党组织的规定，再渴、再饿，也没有一个人去摘苹果吃。毛泽东同志知道后感慨万千，把战士不吃一个苹果与夺取整个战役胜利联系在一起，认为，“苹果里面出政治”，“战士们不吃是高尚的”,给予了极高的评价。毛泽东同志这里所说的政治，是夺取新民主主义胜利这个最大的政治。要成就一番大事，必须在小事上严于律己。人民群众正是从类似战士不吃苹果的小事中，开始了解、认识和信任中国共产党，义无反顾地跟党跨越一个又一个艰难险阻，直至夺取最后胜利。
　　我们党能够取得今天的成就来之不易，成功之处是与党在各个时刻制定和颁布的诸多规定分不开的。“不踩坏群众的一棵庄稼”、“不拿群众的一针一线”，正是这些“不起眼”的规定，保证了党员干部“距腐蚀、永不沾”，在急风骤雨中茁壮成长。历史经验表明，党的规定是革命和建设经验的总结，是我党在重要历史转折时期继往开来、永不变色的宝贵财富。党员干部们必须严格遵守，自觉维护，不能有一丝一毫的懈怠。
　　令人痛心的是，时至今日，我党长期形成的规定，正在逐渐被一些小团体、个人的规定所替代。在有的领导干部看来，我就是规定，我要怎么规定就怎么规定，以至于在一些单位、部门把迎来送往、吃喝玩乐、公款私分等都作为党的规定制定、颁布，在党内无形中助长了攀比心理、侥幸心理、补偿心理等等。如某县政府专门下文，对县级、局级、科级干部下基层，按照什么标准接待，安排什么人员陪同，都作了明确规定，一年“三·八”妇女节，该县办公室一名副主任带队下乡慰问妇女干部，乡里没有按照规定的标准进行接待，这名副主任大发雷霆之后，扬长而去。
　　当年邓大姐不收延安人民赠送的小米，一是因为党有不收礼的规定，二是因为总理知道了会批评的，我们在佩服邓大姐自身修养的同时，也要从中汲取这样的启迪：人是要有约束的。深入开展反腐败斗争，很重要的一点，就要是把多年来我们党形成各项规定发扬光大，成为党员干部的行为准则。用党的规定战胜腐败的规定，反腐倡廉工作才能更有针对性、战斗力。
