民主政治周刊--中国人大新闻-- 民主政治
“人民民主是社会主义的生命。发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。”党的十七大报告掷地有声。作为中国特色社会主义事业的重要组成部分，坚定不移发展社会主义民主政治已成为当代中国的重大任务。
　　为贯彻落实十七大精神，从今年起，本报将《民主法制》周刊与周五的《议政建言》周刊组合为《民主政治》周刊。新周刊以宣传报道社会主义民主政治为己任，聚焦和见证中国发展社会主义民主政治的进程，推动中国社会主义民主政治建设的发展。
　　本周刊将按照“三贴近”的要求，以人民群众喜闻乐见的方式，传播民主声音，弘扬法治精神，宣传社会主义法治理念，报道我国民主政治建设的新观点、新举措、新实践、新进展，服务人民群众，服务党和国家工作大局。
２００８：感受公民参与的力量
好消息的背后，是公民与政府通过公开征求意见、环评公众座谈会等多种形式进行了长达数月的民意与决策的良性互动。厦门PX事件，是政府与公众双赢，印证的是一种特殊的社会生态――公民有序政治参与。公民，这个曾经我们并不熟悉的政治与法律结合的名词，如今，因为群体有序的政治参与，而离我们越来越近。“坚持国家一切权力属于人民，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与”，党的十七大报告，将公民的有序政治参与，提升到了一个新的高度。这个新高度，让我们对2008年的公民有序政治参与有了更多期待。
说法
·中国进入修法高峰期　法律体系凸显中国特色
·城市低保条例今年将修订 涉及三大热点问题
·彩票条例进入国务院立法程序
·遏制腐败，我们还该立哪些法
·新法专递：最高法行政审判管辖问题司法解释实施
·政绩不再唯经济　各地试水“法治指标”
·2008：聚焦10部民生新法 2007年法治五大特点
·新法专递：工资条例草案正在听取各方面意见
·新法专递：安全生产事故隐患排查治理暂行规定
·新法专递：考试法草案正在起草中
·奥运立法：保障奥运顺利举办和各方参与者的合法权益
·人大代表为奥运交通限行支招：政策应尽早公布
　图片新闻
上海全科医生拓展社区保健服务
　周三声音
周三摘录:保障性住房应建"搬出机制"
周三语录：咨询机构失去公正很可怕
周三语录：教育公务员尊重纳税人
周三观察：节后执法切莫“偃旗息鼓”
周三语录：处置极端天气引入短信预警
周三独家：地方人大代表结构更趋优化
周三观察：听证会的公信力在哪儿？
更多>>
　
　
“‘红头文件’评点栏目”征集报道线索
为了推进依法行政，提高“红头文件”的质量，《民主政治》周刊今天起推出专栏《“红头文件”点评》。该栏目以记者调查与专家评点相结合，既监督问题“红头文件”，又宣传有借鉴意义的“红头文件”。欢迎广大读者提供报道线索，并附相关证据。 [我有话说]
