爱我中华 迎奥运网上签名寄语征集--社会-- 爱我中华 迎奥运网上签名寄语征集--社会-- 
举办奥运会是全国人民的共同心愿，是中华民族的百年期盼，为大力推动“迎奥运、讲文明、树新风”活动兴起高潮，为办一届有特色、高水平的奥运会营造良好社会氛围，中宣部、中央文明办、中央外宣办定于2008年7月16日—9月17日联合开展“我为奥运祝福、我为奥运添彩、我为奥运加油”网上签名寄语活动。活动结束后，主办单位将对精彩寄语进行评选奖励。欢迎广大网友踊跃参与。[全文]
广大网友和手机用户还可以通过登录手机人民网、手机论坛、手机博客等网站编发短信，或者通过人民网手机报留言，签名寄语直抒自己的奥运情怀。
参与寄语评选和幸运抽奖，需留下有效邮箱。
手机参与方式：
1.短信
移动用户编辑寄语发送至106580007869（免费）
2.手机人民网
手机上网登陆wap.people.com.cn点击相关专题
　　　　
为奥运祝福　　 赢手机大奖
　　本次活动分别设立精彩寄语奖和幸运参与奖。
　　一、精彩寄语奖
　　一等奖10名，奖励价值3000元左右的TD 3G手机一部；
　　二等奖20名，奖励价值1000元的中国移动奥运充值卡；
　　三等奖50名，奖励价值500元的中国移动奥运充值卡。
　　二、幸运参与奖
　　活动期间，每周将从参与的网民和手机用户中随机抽取幸运奖。
　　幸运大奖2名，奖励价值2000元左右的时尚手机一部；幸运奖100名，奖励精彩奥运歌曲纪念专辑一份。
　　欢迎大家踊跃参与，为奥运祝福，赢幸运大奖。
　　注：1、参与寄语评选和幸运抽奖，需留下有效联系邮箱，以便奖品发送；2、幸运奖奖品在活动进行中分批发送；精彩寄语奖奖品在活动结束后统一发送。
　　第一批幸运大奖名单　　第二批幸运大奖名单　　第三批幸运大奖名单　　第四批幸运大奖名单　　第五批幸运大奖名单
　　请本网获奖网友尽快将个人详细信息(真实姓名、具体地址、邮编、联系电话等)发至xiaojinbo@peopledaily.com.cn
承办：
中国文明网 央视网
协办：
人民网　 新华网　 中国网
国际在线 中国日报网 中青网
中国经济网 中国台湾网 光明网
中国广播网 新浪网 搜狐网 腾讯网
网易 中华网 悠视网 首都文明热线
支持单位：中国移动
手机签名
更多>>>
网友寄语
更多>>>
139****9248百年期盼，七年筹办，北京残奥会在中国国家体育场隆重开幕。正像胡主席说的，国际残疾人奥林匹克运动激励着残疾人和健全人在世界大家庭中相互交融，共享社会权利，共建和谐世界。
159****4370残疾人运动员很伟大，他们不断拼搏，不断超越自己的精神值得我们每一个人尊敬，祝福他们在北京残奥会上取得优异成绩！
137****6385在灯光和焰火的照耀之下，北京残奥会的鸟巢就像一颗兰宝石戒指，熠熠生辉，璀璨夺目！让我们为北京残奥会加油！无论我们有什么不同，《我和你》永远在一起！残奥运动员们，我们为你喝彩、为你加油！
138****5484北京残奥会正式开幕了。这一世界性的盛会不仅给残疾人这一特殊群体提供了相互交流的机会，也为他们提供了向世界展示自己风采的舞台。他们是真正的主角！
136****3467他们的肢体残疾，但精神依然健全；他们失去了明眸，但用心灵寻找光明；他们没有双翼，但渴望翱翔天空！
138****1946残奥会的运动员不仅代表了自己的国家参赛，也是在将他们顽强拼搏的精神传递给我们年轻