钱江晚报：瞧，别把“万科内部讲话”当笑料！ --观点-- 钱江晚报：瞧，别把“万科内部讲话”当笑料！
　　“要敢于降价，勇于降价，将手头的存货和正在开发推出的新货以最快的速度卖掉……这就是我们在座的所有人在本次会议后需要最快速度执行的未来16个月的对策和行动。”——一份《万科集团主要负责人在东莞“松山湖会议”上的讲话》，成为BBS的热帖。
　　这份仿照万科高管语调和思维方式撰写的《万科集团主要负责人在东莞“松山湖会议”上的讲话》，可谓“惟妙惟肖”、“栩栩如生”，简直比真的还真。不过，万科执行副总裁、新闻发言人肖莉则对此予以澄清，表示它纯属伪造。有意思的是，网友为什么要编造“万科内部讲话”？
　　作为房地产行业的“风向标”，万科从年前就开始明优惠暗打折，降价风潮蔓延广州、深圳、成都、上海、北京、杭州、南京等地，从眼下来看它降价的脚步仍在继续。
　　为了抑制房价畸形虚高，中央政府对房地产市场连续出台一系列“组合拳”进行宏观调控。多年来聚集在楼市里的坚强泡沫开始萎缩，房价正在向本来面目回归。值得注意的是，楼市泡沫尚在挤压，只是出现了房价回落、成交低迷、地价下降、土地流拍等可以预料的正常现象，某些房地产商、专家学者就坐不住了，频频抛出“救市”的论调，从舆论上向中央施压。尤其是一些地方政府采取“不公开干预市场”的做法，调高“普通住宅”标准，降低契税额度；减少土地出让量，形成“物以稀为贵”局面；改变购房者预期，制造“房价继续上扬”舆论；降低住房公积金贷款门槛和提高贷款标准，把潜在购房人群变成现实消费者，等等，已经在刺激楼市升温。更让人大跌眼镜的是，西安市竟然采取购房补贴的措施，试图挽住下滑的房价。
　　充满智慧的网友们才假借万科高管的名义，炮制出这么一个“内部讲话”来，意在利用万科在房地产行业的号召力、影响力和“领袖地位”，带动更多房地产企业迅速跟进，将降价进行到底。也是从另一个层面制造“舆论先机”，给地方政府提个醒，如何平衡 “土地财政”与民生之间的关系；给房产企业提个醒：如何平衡现金流与利润率之间的关系……
　　不得不佩服这位编造“万科内部讲话”的网友“太有才”了，至少达到了一石三鸟的目的。但愿万科集团、更多的房地产商、专家学者和地方政府，不要只把它当作一个笑话来看，其中的用意，值得三思。
