网上调查：“限时发言令”能否解决会风问题？--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 您对用“限时发言”解决会风问题如何看待？
　　近日，沈阳市政府办公厅下发了《关于改进机关会风文风规定的通知》整治文山会海,各种级别的会议必须在2小时内开完，官员大会发言不得超过5分钟。对于现在社会上存在的“文山会海”现象，本网推出网上调查，欢迎网友积极参加，发表您的看法。点击进入论坛讨论　点击进入留言板
您对用“限时发言”解决会风问题如何看待？
会议内容、参加人员等诸多不确定因素，“限时”执行起来很难
限时发言要行成惯例，定为制度，加强监督
限制时间可以促使领导注重发言质量，避免空话
　
您认为当前的会风存在的主要问题是什么？
规模求大。希望参会的人越多越好
规格求高。争着请“一把手”参加，认为规格高内容才重要
次数过多。无论大事小事都要开会解决
会风懒散。存在迟到早退、会议中睡觉等现象
　
您认为解决会风问题最好采取哪种措施？
限时发言，可以促使领导少讲空话、套话
转变观念，摆脱对传统会议行政形式的过分依赖
选人用人注重提拔“实干家”
　
您认为会议与落实工作之间的关系是什么？
开会就是开会，工作就是工作，不能混谈
开会的过程就是落实工作
要落实工作必须要先开会
二者没有必然关系，不用开会也可以落实工作
　
　　网友观点：
　　赞同——从5分钟会风看作风
　　对这则新闻，我之所以久久不忘，主要是深为沈阳市惜时如金的精神所感动。我们都知道，时间就是金钱，就是生命，就是速度。在我们这样一个飞速发展的时代，开短会，讲短话，就是讲效率，就意味着领导干部能够把更多的精力用于发展经济和为人民群众办实事上。而节约时间也是对与会人员的尊重。所以，读此报道，犹如盛夏吹来一股清新之风，令人气爽。
　　反对——"限时发言令"解决不了会风问题
　　要想让那些动不动就长篇大论的官员闭嘴，靠限时发言令恐怕起不了什么作用，关键是要转变观念，摆脱对传统会议行政形式的过分依赖，树立行政成本与效率观念，以刚性制度来防范、约束、杜绝泛滥成灾的文山会海。特别是主要领导干部要做好表率，做到惜字如金惜话如金。
