总书记@ ：回眸一月精彩“网事” 期待更多官员“网聊”--时政-- 总书记“网聊”的五大关键词
　　一个月前的6月20日，胡锦涛总书记来到人民网，通过强国论坛与网友谱写了中国最幸福“网事”。经由网友胡锦涛，我们知道了中南海也在“网”集民意，感受到了中国网民最幸福的时刻。
　　一个月后的今天，让我们一起回味总书记那亲切、坦诚的回答，体会我们党更加透明、开放的执政风格。同时期待更多官员走进互联网，用网络的力量推动中国前进！ 【调查：您最希望与哪位官员“网聊”】
　　【专题：胡锦涛总书记在人民日报社考察工作】【胡锦涛在人民日报社考察工作时的讲话】
　　【人民日报工作人员畅谈胡锦涛总书记考察人民日报社】【人民日报创刊60周年】
　
总书记“网聊”的五大关键词
　　2008年6月20日上午上午10时，胡锦涛总书记来到人民网。在强国论坛，胡锦涛总书记听取了论坛情况简要介绍，随后，兴致勃勃地同网友们在线交流。
·关键词一：第一次
　　6月20日，胡锦涛在视察人民日报社时，通过人民网“强国论坛”与网友在线交流。这是中共建政以来，执政党最高领导人第一次以直播的形式回答国内公众提问——党的总书记专门通过国内媒体渠道在镜头前一问一答，而且是直播，国内公众此前从未见过。[详细]
　　网友热议：总书记和网民交流开创历史先河
　　网友：对于此次交流是开了国内论坛的先河，幸运的是我们见证了这一历史时刻，这一刻一定会被载入史册的。[详细]
　　专家解读：总书记带了一个好头
　　中央党校党建教研部主任王长江：传统媒体，一张报纸，可以发出来，也可以不发出来，可以晚几天发，这都可以。面对网络，你如何应对？它不是由你说了算的。我们这个党看到了这些变化，在积极的做出一些应对。总书记在这方面可以说是带了一个很好的头。[详细]
·关键词二：20分钟
　　胡总书记通过强国论坛同网民在线交流，虽然只有20分钟左右的时间，但是意义深远、影响重大，在国内外引起广泛关注。[详细]
　　博友热议：时间虽短，意义重大
　　总书记在人民网强国论坛上与网友进行在线交流，从10：24分开始到10：46分结束，时间虽然只有短短22分钟，但其意义却是十分重大的。这充分表明了胡总书记与广大网友、与全国人民心连心。[详细]
　　人民时评：总书记为何网上“了解民情，汇聚民智”
　　胡锦涛同志与网友在线交流，尽管时间不长，但是很亲切，很民主，很自然。[详细]
·关键词三：3个问题
　　总书记回答了三名网友的提问。这三个问题分别是，“总书记您平时上网吗？”、“平时您上网都看些什么内容？”、“网友们在网上提了不少的意见和建议，您能看到吗？” [详细]
　　网友：胡锦涛总书记与网友短谈的长远思考
　　网友提出的三个问题极具代表意义。这几句话是问总书记的，也更像是问各级官员的。[详细]
　　人民时评：总书记的回答让网友激动和深思
　　虽然因为时间紧，胡总书记只回答了几个问题，但我们从中看到，中央领导不仅从战略高度非常重视互联网的发展和应用，也非常注重对互联网的“亲密接触”。[详细]
胡锦涛总书记通过人民网强国论坛同网友在线交流　视频
·关键词四：“零距离”
　　总书记到强坛与网民交流，全过程进行了网上文字、视频直播，感觉就像和总书记面对面交流一样。[详细]
　　网友热议：好样的！ 总书记与网友“零距离”
　　网友为总书记的亲切“网聊”所惊喜，所感动，所鼓舞。有网友说，总书记与网友“零距离”，是领导干部的榜样。[详细]
　　专家：国家领导更加开明、自信
　　专家认为，胡锦涛与网友在线交流，是党和国家领导人对网络的首肯，表明国家领导更开明、自信。[详细]
·关键词五：11年
　　总书记说，人民网创办10多年来，大力宣传党的主张，积极引导社会舆论，热情服务广大网民，发挥了独特作用。[详细]
　　网友：人民网，网天下
　　人民网如今已经成为覆盖面广、点击率高、影响力大、资讯丰富、老百姓喜欢的中华第一网。可以说，如此表述，一点也不为过。[详细]
　　人民网总裁：我们时刻提醒自己要保持清醒的头脑
　　人民网的口号“权威媒体，大众网站”，我们既要发表权威的声音，又要深深扎根于人民。[详细]
　　 总书记通过人民网强国论坛同网民直接对话，成为津津乐道的话题，官员上网也瞬间成为大家关注的焦点，网民希望更多的官员“触网”，希望网络成为领导与民众对接的一个重要的渠道。您最想跟哪位省部级领导“网聊”？最期待哪位官员来人民网做客？请来参与我们的网上互动吧！
　　　　　　　　　　　　　　 给部委领导留言　　　　　　　　　 给地方领导留言
总书记与网友在线交流实录
　　主持人：胡锦涛总书记，您好！我们知道您非常关心互联网的发展，关心人民网的发展。今天您亲自来到强国论坛，我们版主和网友都非常激动，深感荣幸。请您跟我们的网友说几句话吧。 　　胡锦涛总书记：朋友们，大家好！今天有机会在网上和大家交流，我感到非常高兴。首先，我要借此机会，向网民朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。 　　主持人：感谢胡锦涛总书记对广大网友的问候。网友得知您来到强国论坛，他们纷纷上帖，有的网友向胡锦涛总书记表示感谢，还有的给您提了一些问题，我挑几个问题给您念念，请您和网友作个交流。有个叫“大好河山美如画”的网友问：总书记，您平时上网吗？ 　　胡锦涛总书记：虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛是我经常上网必选的网站之一。 　　主持人：还有一个叫“快活三”的网友问您：总书记，平时您上网都看些什么内容？ 　　胡锦涛总书记：平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。 　　主持人：还有一个叫“小火龙”的网友问：总书记，网友们在网上提了不少意见和建议，您能看到吗？ 　　胡锦涛总书记：网友们提出的一些建议、意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。 　　主持人：谢谢总书记。各位网友，因为胡锦涛总书记接下来还有其他活动，在强国论坛同大家的交流就到这里。 　　胡锦涛总书记：因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。最后，我要借这个机会，祝愿网友们身体健康、工作顺利、阖家幸福！谢谢。 　　主持人：代表网友，谢谢您！
