今晚报：如何保证让“不跑官不要官”者不吃亏？ --观点-- 今晚报：如何保证让“不跑官不要官”者不吃亏？
　　《人民日报》9月2日报道，沈阳市委书记曾维在沈阳市组织工作会议上说，按照科学发展观的要求考核评价干部，就是要大胆提拔重用那些不事张扬、埋头苦干，重长远、打基础的干部。绝不让只会干事、不会来事的人吃亏，绝不让“不跑”、“不要”的人吃亏，绝不让长期在艰苦岗位上的人吃亏。
　　众所周知，“跑官要官”、“买官卖官”、“拉票贿选”等现象，已经在一定程度上成为官场痼疾，群众对此的意见是很大的。江西省委书记苏荣在谈到官员选拔问题时曾坦言，“在选拔过程中，不可否认‘潜规则’在起作用，不承认这一点，不是唯物主义者。”我们是唯物主义者，所以正视这样的问题存在；我们也相信，干部队伍中的大多数都是清正廉洁的。但是，就如“一颗老鼠屎坏了一锅汤”，少数“跑官要官”、“卖官鬻爵”现象严重地影响着干部正常的选拔任用，败坏了党的组织工作的清风正气。近些年媒体曝光的一批贪官污吏，观其“成长史”，很多都是靠“跑官要官”、靠吹拍逢迎而平步青云的。究其原委，主要还是“人治”大过“法治”——往往手握迁调大权的顶头上司的一句话，要比正常提拔任用的组织程序更有“力量”。所以这就让一些善于此道者挖空心思竞相奔走，甚至达到无所不用其极的程度。由于干部位子就那么多，这些“聪明人”顶上去了，那些踏实工作、老实做人、不懂得“活动活动”的“笨干部”自然就上不去。可想而知，这些心术不正的“聪明人”上去之后，会把“工作重心”放在哪里！
　　所以，对于“跑官要官”、“卖官鬻爵”现象要穷追猛打，不让它们有一丝一毫的藏身之地。对这种用人上的不正之风，上至中纪委、下至各基层的领导都曾明确表态要“坚决严肃查处”。这些表态是积极的，群众是欢迎的。然而群众还有一个“顾虑”，如何来保证这些表态在操作中落到实处？也就是说，如何才能让不跑官、不要官、踏踏实实干事、老老实实做人的那些基层干部“不吃亏”？
　　谁都知道，“落实”比“表态”更重要，操作难度也大得多。但必须向“落实”一步一步迈进。近些年，由于各级党委和纪检监察系统不断加大对“跑官要官”者的打击力度，使这一现象得到一定程度的遏制。在加大打击力度的同时，必须着重完善用人制度建设，坚持正确的用人导向，以科学发展观的标准来选拔干部，把真正德才兼备者提拔到领导岗位，真正让干部专心谋事而不分心谋人，大力营造风清气正的用人环境。所以说，干部任用制度建设的完善才是让“不跑官不要官”者“