解读：证监会重申控制新股发行 为A股减压--经济-- 证监会初谈控制新股发行节奏
中国证监会新闻发言人９日傍晚再次明确，将根据市场资金需求情况，控制新股发行节奏。尤其是对大盘股的发行将会更加慎重。
上周五证监会已经表态要控制新股发行节奏，而仅仅事隔一个交易日，证监会今天又再次明确了这一态度。证监会新闻发言人表示，控制新股发行，将以平衡市场资金供求为原则进行掌握和控制。
近日，招商证券等几家公司ＩＰＯ接连申请获批。在当前孱弱的股市行情下，“新股发行”给本就低迷的市场带来了更多的困惑，而证监会此时的连续表态，或许能够给出这道问题的答案。
相关阅读： 2100点城下 A股何处去？ "反向解读"推波助澜 中国股市须戒"负面解读症"
真正的熊市下无处藏身 股民损失超过今年任何自然灾害 专家认为不正常
==证监会再谈控制新股发行 大盘股发行将更慎重==
·证监会再谈控制新股发行
中国证监会新闻发言人９月９日傍晚再次明确，将根据市场资金需求情况，控制新股发行节奏。尤其是对大盘股的发行将会更加慎重。上周五证监会已经表态要控制新股发行节奏，而仅仅事隔一个交易日，证监会今天又再次明确了这一态度。证监会新闻发言人表示，控制新股发行，将以平衡市场资金供求为原则进行掌握和控制。
针对昨天招商证券的新股发行在发审委审议通过，证监会新闻发言人特别强调，审议通过了并不意味着最近就会上市，目前已有30多家企业通过了发审委的审议，但并没有发行上市。证监会对新股发行的控制将主要体现在最终的上市时间上。另外，在发行节奏控制上，大盘股的上市也将会更加慎重。（详细）
·证监会：今年以来新股发行节奏明显放缓
针对市场关心的新股发行问题，中国证监会有关负责人9日表示，今年以来新股发行的节奏明显放缓，截至8月底共发行73只，还有30多家企业审而未发。
证监会有关负责人说，今年前6个月共有59只新股发行上市，7月份和8月份两个月共发行14只新股。按月份来看，前6个月平均约每月10只，7月份降为9只，8月份则只发了5只。无论是同去年相比，还是从今年以来的情况看，新股发行的节奏都在逐步放缓。（详细）
·证监会：过会到发行还有距离
招商证券IPO能否通过证监会发审会的审核无疑是今天（８日）A股市场的焦点，其上市对大盘的杀伤力在上周五已有所体现。有观点认为证监会目前也无法控制弱市融资冲动，但证监会相关负责人上周五表示，将有办法序控制发行节奏，虽然过会，“但（证监会）都没给批文”。
在上周五证监会召开的新闻说明会上，上述证监会负责人被多次问到该问题。他表示证监会将有序控制发行节奏，而且最近的发审速度的确也慢下来了。（详细）
相关阅读: 反弹持续与否 新股是晴雨表
证监会初谈控制新股发行节奏
中国证监会有关负责人９月５日晚表示，对于当天市场的下跌，证监会十分关注。招商证券8日在发审委的审议，并不意味着新股发行加速。针对目前的行情，证监会正在对新股发行上市进行有序控制，总体来说，目前新股发行的节奏是比较缓慢的。有关专家也指出，证监会发审委审议新股发行是它的正常工作，目前已经有不少公司通过了发审委的审议，但并没有马上发行，因此，投资者目前不应担心新股发行加速。
但这种观点并不被普遍认可。业内人士指出，市场广泛认为招商证券IPO将获得通过，使投资者更加担心股票供给过剩。同时，股市暴跌，新股发行市盈率却高居不下，也引起市场各方的担忧和质疑。尤其为人诟病的是，大部分高市盈率发行的新股上市后仍然会走进二级市场的下跌通道。据统计，今年以来，新股七成跌破发行价。（详细）
相关阅读: 证监会称控制新股发行节奏 回应审计报告问题
新股发行冲击市场的假说成立吗
在新股上网发行期，大量资金从二级市场流出，转为新股申购资金，由此对二级市场形成冲击，这就是为国内众多市场人士所笃信和传播的“新股冲击”假说。根据中国社科院金融所的研究，尽管存在新股冲击市场的某些支持性证据，但是从总体上来看，冲击效应仍然具有较大不确定性，场外资金应是新股申购的主力。
沪深市场现行的新股发行制度有效控制了新股发行的数量、节奏和价格，客观上制造了新股发行市场的短缺状态。在我们的样本中，几乎不存在IPO剩余证券需要承销商包销的情况。监管层对于证券业的重点关照显然是考虑到了当时我国证券业的资本实力和经营水平现状，但对于承销商利益的过度保护，不仅使得证券公司在新股发行市场展开恶性竞争，而且使得券商过度依赖发行承销业务。
为维护股票市场的正常运行秩序，保护发行人和投资者利益以及承销商的积极性，笔者希望监管层减少对新股发行特别是定价的行政干预，适当提高新股发行价格；同时大力推动场外资金进入发行市场，逐步降低新股申购的实际收益率至同期二级市场预期收益率以下，并保持在无风险收益率以上，以最大限度减少申购期间投资者在二级市场的抛售行为，并保证新股发行成功。（详细）
相关阅读: 经济透视：A股新股发行制度非改不可
　
A股四大问题剑指政策
　
业内人士指出，目前的A股存在着四大焦点问题，股市想要真正摆脱弱势困境，就必须针对这四大问题给投资者一个满意的交代。
“政策暖风”刺骨　究竟该用怎样的政策来治理目前股市所出现的问题，目前各方答案都不统一。长期引导市场规范和发展的政策会被解读成“远水救不了近火”而被投资者抛弃，而一些短期利好政策又会被认为“救市力度”不够。如果这一问题不能满意解决，市场将继续向下寻求支撑。
　
还有多少血可抽　刚迎接完南车，招商证券又将加入“市场抽血”大部队。与各家公司IPO步伐不断加快相对应的是A股疲弱不堪的成交量。
　
基金出货严重　如果说8月初投资者将杀跌元凶指向QFII的话，那么，近期基金接过了杀跌接力棒，成为了出货主力。
　
难与国际接轨　根据相关统计显示，上周沪深300的2008PE降至14倍，低于标普500（15.56倍）和日经指数（15.36倍）。但就是这样的A股估值却仍然难以与国际接轨。（详细）
　
　
中国经济：上半年怎么看 下半年怎么干
==证监会近期出台关于股市的政策措施和表态==
９月９日：证监会明确券商开展融资融券业务报批流程
中国证监会９月９日发布《证券公司业务范围审批暂行规定（草案）》（以下简称《草案》），向社会公开征求意见。《草案》对证券公司申请增减业务、申请创新业务的条件和流程作了具体的规定。（详细）
９月６日：证监会拟推可交换公司债券
中国证监会近日发布了《上市公司股东发行可交换公司债券的规定（征求意见稿）》。
中国证监会新闻发言人表示，可交换公司债券为上市公司股东提供了一种新的流动性管理工具，可以避免直接对二级市场形成冲击，缓解限售股集中大规模上市对市场价格形成机制的冲击，对发债主体来说也可避免直接抛售大量股票造成股价下跌带来的损失以及不能变现的风险。（详细）
９月３日：证监会新设网络监控办公室 严管"小道消息"
在证监会的办事机构中,新增了一个“网络监控办公室”,目前该办公室已经开始运作。记者从有关方面了解到,上述这个暂定为司局级的新部门,今后将更为严密地监控网络各种证券经营信息、舆论动向,以期适时化解因资讯误传而带来的投资风险。（详细）
９月１日：证监会发布基金信息披露新规
证监会９月１日发布《基金信息披露ＸＢＲＬ标引规范》和《基金信息披露ＸＢＲＬ模板第１号〈季度报告〉》，明年１月１日起基金定期信息披露将完全使用这个标准，基金信息披露将更加规范化、透明化。（详细）
９月１日：证监会加强证券经纪人管理
中国证监会9月1日发布《证券经纪人管理暂行规定(草案)》并公开征求意见。新规要求，证券公司应当建立健全证券经纪人管理制度，防止证券经纪人在执业过程中从事违法违规或者超越代理权限的行为。（详细）
９月１日：证监会：不会开征暴利税 大小非政策不变
证监会上述人士表示，没必要对“大小非”开征暴利税，如果要开征，那么应当平等地对所有证券投资所得都要征税。“大小非”持有股权时间长，也承担了企业能否上市、能否盈利的风险，和其他流通股一样是平等的，而且国有大股东和其他类别的大股东都向流通股股东支付了对价。（详细）
８月２７日：证监会：一直在与国税总局沟通取消红利税
中国证监会相关部门负责人８月２７日在接受记者采访时对日前有媒体报道的“‘大小非’3天出逃12亿”进行了驳斥，并提醒广大投资者对利用网络进行的非法证券咨询活动应提高警惕。同时，针对投资者普遍关心的取消红利税问题，有关负责人表示，“一直在就这一问题与有关部门进行沟通。”（详细）
８月２７日：证监会:控股股东增持不超过2%可"先做后说"
根据证监会８月２７日公布的修改后的《上市公司收购管理办法》，“在一个上市公司中拥有权益的股份达到或者超过该公司已发行股份的30%的，自上述事实发生之日起一年后，每12个月内增加其在该公司中拥有权益的股份不超过该公司已发行股份的2%(俗称自由增持)”规定提出豁免申请的，由事前申请调整为事后申请。（详细）
８月２２日：证监会提高再融资门槛 鼓励上市公司分红
中国证监会２２日出台相关举措，拟提高上市公司申请再融资时现金分红的标准，并鼓励上市公司建立长期分红政策，进一步完善推动上市公司回报股东的现金分红制度。（详细）
８月２２日：证监会已在研究规范大宗股份转让的相关制度
中国证监会有关负责人２２日表示，证监会一直高度重视大宗股份的转让问题，已经在研究规范大宗股份转让的相关制度。（详细）
８月２２日：证监会：不会限制解除限售存量股份流通
证监会有关负责人８月２２日表示，对解除限售存量股份（俗称“大小非”）“没有丝毫意思不让其卖”。（详细）
８月２０日：证监会有关人士表示："二次发售"正在研究中
对于“二次发售”规则近期有望出台的猜测，证监会有关人士８月２０日在接受本报记者采访中表示，关于“二次发售”的细则正在研究中，目前有关规则尚未确定。（详细）
８月１７日前后：证监会连发利好 六大措施欲稳市场
为进一步规范上市公司控股股东增持股份的行为，促进资本市场稳定健康发展，中国证监会昨日发布《关于修改 第六十三条的决定》(征求意见稿)。而在日前，围绕市场各方关注的股市运行情况、大小非减持、改善市场供求关系、上市公司增持回购以及打击证券违法违规行为等热点问题，中国证监会新闻发言人接受了记者的采访。可见，证监会的一系列维稳政策，将会对市场产生积极影响。（详细）
相关阅读:
证监会推出新政速度快于预期
证监会探寻创新手段解决“大小非”问题
证监会：国内基金信息披露将更加透明
证监会规定证券经纪人"5不准" 严防越代理权限
证监会：大小非减持数据被错误放大
证监会就可交换债控制大小非征求意见答记者问
国资委证监会联手实时监控国有股
第一解读：证监会连续出招“维稳”股市
　
==资料：最近大盘股发行——中国南车==
·中国南车８月１８日正式登陆A股
备受市场关注的中国南车(601766)今日终于正式驶入A股市场，中国南车本次是以先A后H的方式发行，公司本次发行30亿A股，筹集资金人民币64.8亿元，而其H股发行价已定位为2.6港元/股，预计筹集资金41.6亿港元。业内人士表示，该股对市场冲击不会太大，合理估值中枢应该在3.5元左右。（详细）
·中国南车未完成使命
作为沉寂４个月后首家上市的大盘股，中国南车上市首日表现引人关注。但就在证监会积极为股市打气的背景下，中国南车的表现只能用差强人意来形容。（详细）
·南车暴跌 制度缺陷显现
应该看到，目前的新股发行上市制度也是造成这种不稳定局面的一个重要因素。在这样体制下，行情火热的时候，新股上市后机构可以给出一个很高的价格，然后拉高出货，像中工国际、全聚德等，而行情低迷的时候，机构则是见好就收见利就走。
所以从这个角度来讲，一方面中国南车的跌停走势拖累了市场，另一方面市场的低迷也抑制了中国南车的表现空间。所以在市场信心恢复之前，中国南车近阶段的走势仍将会对市场产生一定的影响，投资者应谨防中国南车对市场的拖累。（详细）
