液晶平板集体败阵 国产等离子屏或成救星--家电-- 液晶平板集体败阵 国产等离子屏或成救星
　　当竞争不是处于同一个层面，或者等级相差甚大时，绕开对手，开辟另一个战场，双方力量的对比或许会发生逆转。
　　由于缺乏屏资源，在中外液晶平板竞争中节节败退的国产彩电，有了选择新平板路线的希望。
　　7月22日，长虹等离子屏一期工程后端模组试生产。据介绍，长虹等离子屏量产后，年产能可以达到216万片，待三期项目全部完工，长虹将步入全球等离子四强。与此同时，南京华显高科有限公司(以下简称“华显高科”)等离子屏，也在8月初正式下线。
　　正因为等离子屏源相对充足，TCL、康佳等众多国产彩电企业，正重拾一度放弃的等离子彩电战略，积极与这两家工厂洽谈采购事宜。
　　打破垄断
　　据《IT时代周刊》了解，国产等离子屏不但具有全球领先技术，还拥有一定的自主知识产权和专利权。
　　长虹一直是等离子技术的坚定支持者，甚至在业界均表示看好液晶时，长虹仍初衷不改。目前，他们投产的工厂拥有世界上最先进的“八面取”生产线(编者注：从一块玻璃基板上切割八块等离子面板)。2006年6月，长虹集团占股80%，与彩虹集团共同成立世纪双虹公司，专门运作等离子项目。彩虹集团早在多年前就开始研制等离子屏，专利数量达135项。后来，为了进一步获得相关技术，世纪双虹以一亿美元收购荷兰Sterope公司75%的股权，后者拥有韩国等离子鼻祖欧丽安353项专利。这样一来，长虹相当于合计占有近500项专利，接近全球总量的三分之一。而南京华显高科等离子屏采取的“荫罩式”技术，是拥有自主知识产权的创新技术方案。其申请的专利，涉及结构、材料和设备各个方面。
　　与进口等离子屏相比，国产屏还具有成本优势。长虹在设备招标时，由于韩国和日本因竞争而降价，最后招标价格比同行低20%以上。
　　此外，等离子屏的介质浆料、驱动线路和荧光粉喷涂等生产材料和工艺，国内厂家都能自主生产和完成。而且，本土人力、土地价格也相对低廉。
　　中国企业各方面表现出来的优势，让世界领先厂商也看到了机会。制造玻璃基板（等离子屏的上游材料）的日本旭硝子还表示，如果长虹等离子屏的年产能在二期能突破400万片，将考虑在四川建立配套基地。
　　改变格局
　　先前，国内企业较少生产等离子电视，主要因素是：全球掌握等离子屏技术的厂家比液晶屏的更少，大约控制在松下、LG和三星SDI等几家企业手中。为了确保寡头垄断地位，这些企业采取“封锁式”战略，所生产的面板主要保障自有整机品牌的配置，只有少量外销。其次，液晶电视的尺寸规格比较齐全，提供给消费者的选择相对较多。同时，因为一些厂商的误导，消费者往往将“液晶”等同于“平板电视”，并存有“等离子不如液晶”的观念。
　　看到垄断被打破，且市场不断萎缩，整个等离子阵营改变了以往策略。松下、三星和LG于去年停止了长期的等离子屏专利纠纷，它们还对长虹表示支持，希望共同做大市场。LG电子更是突破了“等离子只能做大，不能做小”的尺寸瓶颈。去年，这家韩国厂商推出的32英寸等离子面板，价格较同尺寸液晶面板少50美元。
　　中外等离子屏企业的一齐努力，加上奥运的利好契机，致使中国等离子彩电销售逐步扩大。奥维营销咨询公司调查显示，今年前5月国内累计销售等离子电视73.92万台，比去年同期增长266.1%。市场明显回暖。GfK客户总监周群说，“世界上还没有一个国家，在等离子市场下降后突然反弹。”
　　重建优势
　　正因为不愿在液晶屏源上长期受制于日韩厂商，中国彩电有望通过采购自产等离子屏重建彩电地位。
　　彩电行业分析人士认为，国内平板企业一方面可以省去自行研发液晶技术所需的时间和资金；另一方面，国内彩电行业能够形成从零部件、显示屏到整机的完整产业链，逐步建立整体优势，从而达到在等离子领域与外资品牌抗衡的目的。
　　事实上，自长虹涉足等离子屏以来，曾经放弃等离子专攻液晶的其他几大中国彩电品牌，再次推出等离子电视。近日，康佳集团董事局秘书肖庆表示，国产彩电厂家之间除了竞争，还有“合作”关系，在同等条件下，康佳会优先考虑国产屏。而TCL早就承诺“长虹等离子屏一出来，其第一个使用”。
　　国内彩电企业，将一部分精力转向等离子，虽然未来仍有许多不确定性，但至少可以降低部分风险，而一旦将来等离子消费趋势形成，目前的平板危局即可改善。（凌峰）
