电信C网招标跳水大战：设备商之间耻辱竞争?--IT-- 电信C网招标跳水大战：设备商之间耻辱竞争?
　　最近，国内媒体频频曝光了中国电信进行Ｃ网招标所引发的设备商价格“跳水”大战。最让业界感到震惊的是，在中国电信１７０多亿元的ＣＤＭＡ系统设备招标中，国内某知名电信企业报价竟不足７亿元。有媒体称，该企业此次参加了所有８１个城市的招标，在其中６２个城市的报价接近于零。
　　就在该企业报出超低价一周后，在商务部牵头下，包括华为、中兴、联想、方正和普天等厂商在内的中国１９家电信出口企业签订了《电信设备出口企业自律公约》。该公约的签订，旨在维护出口秩序，预防恶性竞争，营造良好出口环境。而某些厂商在中国电信ＣＤＭＡ设备招标过程中的行为显然与公约的初衷背道而驰。
　　一场比拼掉价的耻辱竞争
　　一位设备制造企业的人士对记者表示：“这简直是一场比拼‘掉价’的耻辱竞争。按现网和Ｃ网本期建设规模，以及该企业的报价计算，平均分配到每一个城市的报价即为８６０万元，每个用户就是１０元钱，连材料的成本都不够。如果被该企业拿到１００％份额，ＣＤＭＡ系统设备招标项目将至少净亏５０亿元以上。在不遵守商业规范的前提下，掉价的远不只是设备价格。”
　　对此，有法律界相关人士指出：“此次Ｃ网招标中，个别企业的作为如果属实，也可以被认为是采取了不正当竞争手段，触犯了《中华人民共和国反不正当竞争法》第十一条的规定。该规定指出，经营者不得以排挤对手为目的，以低于成本的价格销售商品。”除非被诉企业能证明其提供这些设备的人力、生产研发、物流成本以及服务确实只有不到７亿元，则另当别论。
　　莫忘当年教训
　　事实上，自我国通信产业走出国门拓展海外市场以来，在取得斐然成绩的同时，由个别企业不规范的市场行为导致的一些负面新闻也时常见诸国内外媒体。个别企业采取低价竞争、延期交货、伪造成功案例等做法，使我国通信企业在海外市场的品牌形象和商业声誉遭到严重破坏。
　　就在上个月，据国内电信权威网站Ｃ１１４报道称，哥斯达黎加运营商ＩＣＥ决定不与某中国电信企业签署１５０万线３Ｇ合同。因其在诺基亚西门子、中兴和爱立信均退出ＩＣＥ竞标后，竟然报出５．３８亿美元的高价。哥斯达黎加总统及ＩＣＥ董事会都表示，不接受该企业的竞标，将寻求新的合作伙伴。而在去年８月，国内外媒体也曾广泛报道国内某厂商通过低价竞标手段获得合同却延迟供货，并有可能因此将遭受泰国ＣＡＴ电信４６亿美元巨额罚款的消息。
　　２００５年，海外媒体披露，中国某制造企业以超低价中标印度ＢＳＮＬ的１０５万线ＣＤＭＡ项目。该企业拖延项目进度坐地起价，后由于项目进度缓慢，ＢＳＮＬ在１１月对外发布公告，取消与该企业的订购合同，在进行相应的经济制裁后，把该公司纳入“黑名单”。随后，印度政府禁止该公司在未来的一年时间里参与和印度电信公司有关的产品竞标活动。
　　低价导致低价值
　　“企业应对激烈的市场竞争所采用的非常规，甚至是不正当的竞争手段多种多样，这种牺牲产品质量和服务质量的低价竞争仅是其中之一。而由此造成的后果可能不是一家企业所能承受的。中国通信企业的商业诚信、产品质量和服务声誉也可能被低价竞争冲垮。”一位业内人士对记者表示，“我们应当深刻反思，要立足国内外市场，中国企业的产品价值和服务价值究竟如何体现？在此次招标中看到，个别公司正将海外的一些做法拷贝到中国市场的竞争中。如果这种做法被肆无忌惮地应用在中国电信市场上，难免会殃及我们自己的运营商和设备厂商，产业将为此付出巨大的代价。”
　　目前，重组后的通信运营商正逐步开启网络建设新的机遇之门，我国通信设备制造商也面临着新的发展机遇。在这一过程中，如果个别企业只关注自身短期的市场份额提升，甚至不惜为此牺牲产业和谐发展和有序竞争作为代价，将使我国通信企业的品牌价值在国内外市场大打折扣，“低价”或许真的会变成“低价值”。(田野)
