人民热线--社会-- 深圳、济南相继出现"万人购房团"，您怎么看？
近日，人民热线栏目的“晒不合理收费”得到广大网友的积极回应，网友纷纷留言说出他们曾经遭遇过或认为不合理的收费。
奥运会终于在期待中圆满闭幕，您怎样看奥运？人民网的记者特别为您提供来自各地的消息。看各地网友怎样欢度奥运吧！
曝光台|情感|咨询|建言
人民日报读者来信更多>>
种种涉奥违规广告行为的出现，在于部分企业不顾自身实际，一门心思要和奥运沾边，以求得“奥运=品牌+销量提升”效益。
·开车打手机——危险（记者调查）
·立体化监管铝矾土资源见成效（耳闻目睹）
·人民视点
·社会一周热点
·史案钩沉
·每周法治热点
曝光台
情感
咨询
建言
最新留言
网友 2008-09-08
惩治梁、姚等违法违纪行为，恢复我的行政公务员编制，享受本该拥有的待遇，为盼致谢。孙朝文
网友 2008-09-08
教师节要到了。学生们和家长们又要给老师们送“礼品”了。现在的“礼品是越来越花样多，渠道多，金额大。可怕的是很多学生尤其是小学生要求家长给老师送礼。现在党内腐败的……
网友 2008-09-05
我是湖南耒阳市的一 个公民，在耒阳市区有很多的地方一下雨，这马路上就长洪水，市政府也没人管，还有耒阳市灶市街道办事处文家州那也有好几年了一 ……
给身边的不平事曝曝光
请您先给我们邮箱发信
由人民热线编辑后发稿
联系方式
最新留言
网友 2008-09-03
感情能让你改变性别，让人又震惊又敬佩。女朋友的家人应该意识到你们的感情有多宝贵，更应该好好珍惜。人民热线期待你和我们进一步联系。人民热线邮箱：rexian@pe……
网友 2008-08-29
我是因为感情做了变性手术的人，我女朋友的家里强烈反对，现在不同意她上班，软禁在家里，我该怎么办？
网友 2008-08-21
时间虽已过去5天，还是忘不了。8月14日上午，江西省婺源县人民法院执行二庭办公室。申请人，癌症患者刘香（化名），十分激动地用她那双颤抖而无力的手，从法官手中接过……
“喜怒哀乐”协奏曲
愿您和我们同感生活
欢迎点击留言
最新留言
网友 2008-09-03
我是一名常熟YSS拉链的员工,我来该公司一两年了,可从来没有什么节假日,连起码的国定假日都没有,更不用说什么星期六,星期日,每天都是早七到晚七,没有什么休息,我……
网友 2008-09-03
我是四川省绵阳师范学院的学生 此次大地震我校蒙受了一定的损失 可是在开学以后 对于外省以及国家援建的板房，……
网友 2008-09-02
我们是江西省抚州市人，家住玉茗大道，有一开发＂巴黎丽都＂的开发商违章将原规划好的疏散通道堵塞，我们这些弱势群体（拆迁户）很无奈
有什么需要问的？
您愿意帮助大家？
点击这里资讯互助
最新留言
网友 2008-09-08
奥运办得好！
网友 2008-09-03
要求中央将地方官员岗位职务终身制改革为任期制，到时未晋升的，就该回复到一般干部的岗位；一般干部岗位要建立轮换制，这样才能让更多的优秀人才有展示才华的机会。同时建……
网友 2008-09-03
21世纪 的京戏、越剧舞台上演得还是那些帝王将相、才子佳人，看了使人厌烦。适当演一些历史古装戏还是可以的。但是，应该多演现实生活中的文明、健康的感人故……
