前卫成"罪"它们"生不逢时" 被市场"错杀"的车型--汽车-- 前卫成"罪"它们"生不逢时" 被市场"错杀"的车型
　　在股市里经常会遭遇“错杀”，在车市当然也不例外，国外销量不错的车型引进到国内量产，当厂商花大力气投资宣传，到最后却发现销售并不近人意。面对这些被市场“错杀”的车型，商家无不搔头扣脑，左右为难。几乎没有人否认它们是好车，但好车不得志终究有其原因左右。
　　它们到底“生不逢时”还是“养在深闺人未识”？本文列选的3款车型来告诉你答案。
　　太过前卫不是毕加索的错
　　当雪铁龙把这款车以伟大的西班牙画家的名字命名的时候，就已经体现出自信与热情。
　　7年前，东风雪铁龙将在欧洲一路畅销的萨拉·毕加索带到中国的时候，肯定不会想到这款车会这些年来在市场中一再失意。虽然东风雪铁龙销售策略几番调整并与国际接轨，但毕加索的销量仍然不温不火。
　　毕加索卖不好的主要原因归咎于太过于前卫。几年前，国内的汽车市场还处于起步阶段，汽车在很多人眼里还是身份和地位的象征；而在车型的选择上，人们不过是刚从“老三样”的窠臼中解脱出来，但主流依然是传统的三厢轿车。当国人沉迷于坐像轿子一样中规中距的三厢车时候，突然杀出来用东风雪铁龙官方的说法是“水滴形设计”，但坊间更多的描述是“鹅蛋”式外观的毕加索。无论外形、细节还是内饰，雪铁龙在毕加索身上使用了大量的椭圆形设计，这就造就了毕加索前卫的外观。就像国人对于两厢车刚开始的不接受一样，对于毕加索的横空出世，多少是需要一些时间去适应的。暂时还不为消费者的消费观念所接受的车，自然是“叫好不叫座”。
　　高企的定价也是毕加索的死穴所在。毕加索刚进入中国的时候价格大约在20万元左右，但其车型定位在B级车市场上却站不住脚。时过境迁，推出的新款毕加索经历多次调价，但是面对市场的降价潮一浪高过浪，似乎也没有任何优势。新毕加索增加1.6L排量车型增加市场竞争力，同时也面临中级车市场1.6L-2.0L排量前狼后虎的夹击。目前，1.6车型价格区间主要集中在8-12万区间，1.8L到2.0L车价则在11-17万。由此可以看出，新毕加索指导价仍比竞争对手高出不少，而其市场影响力远不如新推出的宝来、伊兰特、福克斯、凯越等竞争对手。新毕加索要在这个细分市场分得一杯羹，还需调整自己的姿态。
　　在其他厂家推出的新车型夹击下，加上争气的两兄弟富康、爱丽舍主动降价，新毕加索才看似有了衔接价格的空间。但事实往往不是如此，东风雪铁龙的B级车型凯旋，最低价逼近14万元，目前，从一级经销商4S店统一的官方报价来看，凯旋可以获得最高1万元的优惠，但是二级经销商处凯旋优惠可达2万元左右，这无疑又给毕加索泼了盆冷水。由此看来，空间和操控都具有一定优势的毕加索要想走得更远，其后价格进一步走低则是在所难免。
　　如果东风雪铁龙想打一个漂亮的的翻身仗，扭转老毕加索苦坐冷板凳的局面，新毕加索需要调整的就不仅仅是价格。新毕加索的价格已经比老产品低很多，但新毕加索终归属于小改款产品，虽在原有基础上改进了36项配置，外观、内饰、材质都发生了变化，其中许多“新增配置”都是2.0L车型一直有的部分，而其它系统不变，改进配置的都有自己的亮点所在，新毕加索的性价都得到了进一步的提高，也就是说可以用以前1.6L排量的钱买到2.0L排量同样配置的毕加索，何乐而不为？
