中国空军新型战机编队空战厮杀演练内幕曝光--军事-- 中国空军新型战机编队空战厮杀演练内幕曝光
初秋时节，南空部队组织了一场复杂气象、未知条件下的立体对抗演练。
突击战是“蓝军”骤然发起的。这天7时50分，航空兵某团接到任务：突击“红军”地空导弹和防空警戒雷达阵地。10分钟后，“蓝军”战机准时升空。
“蓝军”欲釜底抽薪，“红军”针锋相对，出动4架飞机拦截，并配属地空导弹、地面电子干扰支援分队立体行动，对“蓝军”指挥所和地空导弹阵地发起攻击。
空中态势陡然变化，“蓝军”突击编队随机应变，果断改变预先攻击地空导弹阵地的行动方案，顺着蜿蜒的河道低空向雷达目标飞驰。
这里，正是“红军”防护的“软肋”。8时06分，“红军”雷达机动小分队值班指挥员接到报告：“蓝军”4架战机编队向我地空导弹阵地袭来。
指挥室顿时充满了紧张气氛。8时19分，在“蓝军”编队距雷达站百公里时，1架飞机突然下降高度，利用雷达遮蔽角低空突袭。“立刻组织阵地防卫和人员疏散转移，做好防范火力打击和电磁干扰准备。”指挥员果断指挥。官兵迅速行动。短短几分钟，一切就绪。
不久，浓云里传来战机低空呼啸的轰鸣声，雷达屏幕突然一片漆黑。原来，这是导演组为使演练更贴近实战，按照遭受攻击模式设置的故障。
“快速抢修。”听到“蓝军”战机盘旋而去，官兵们冒着大雨组织实施阵地和兵器抢修。一会儿工夫，雷达情报再次准确连续上报……
与此同时，某山区腹地，山雨阵阵，一枚枚导弹昂首挺立。8时13分，来袭“敌”机快速向“红军”地空导弹阵地逼近。指挥员刚要下达截击命令，“蓝军”战机却改变航向，飞向其他空域。
“‘敌’机有可能发现我导弹阵地，立即机动转移至C号预备阵地设伏！”指挥员果断命令。
途中，上级通报：“‘敌’机朝你方向飞去，就地设伏。”官兵们在大雨中紧张有序地架设兵器，倚天长剑引而待发。10分钟后，来犯“敌”机空中开花……
指挥员点评
鹰眼的启示
　　■南空地空导弹某旅旅长　熊孝和
西方谚语说，鹰在天上飞翔，眼睛总是瞄向大地；鹰在地上栖居，眼睛总是望着天空。这场未知条件下空地立体对抗，也要求指挥员具备这样一双“鹰眼”。我们看到，现代空地对抗作战，蓝天与大地之间已经没有清晰的“地平线”，攻防态势瞬息万变，航空兵、雷达兵、导弹兵都要时刻关注来自不同方向的威胁，树立全维、全时、全程作战的新理念，加大情报信息、指挥控制、联合打击、综合保障等基本作战要素的一体化训练力度，推动战斗力生成方式由“纵向叠加”向“横向联动”转变。★
（《解放军报》第3版 发布时间： 2008-09-10 06:26）
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
