人民宽频-娱乐频道传王菲为保婚姻冒险怀孕？李亚鹏驳斥传言
　　李宗盛、张震岳、周华健、罗大佑，正式成立新组合——纵贯线！这四个人凑在一起，总共发行过近70张个人专辑，发表过快600首创作，爆满过突破350场个人演唱会。他们就是要搞破坏！破坏自己，彼此破坏，破坏大家对一张唱片的贫乏想象！
娱乐现场 更多
黄圣依转战歌坛甜歌热舞 变身甜美公主和热舞女郎
·李宗盛张震岳周华健罗大佑 纵贯乐坛
·芭莎明星慈善夜 章子怡等众星耀盛典
·吴佩慈"嫁入"新东家 红毯高调秀婚纱
·天上多了个林妹妹 陈晓旭骨灰入土
音乐HIGH区
最新单曲 更多
·试听：舜文齐《还会有明天》献给奥…
·试听：张杰《天下》（新专辑《明天…
·试听：张靓颖《画心》（电影《画皮…
·试听：李宇春《梨花香》（电影《十…
·试听：周迅《窗外》翻唱窦唯经典曲目
·试听：山野《分开不一定分手》
·试听：费振翔+朱芷莹《那年的星空…
·试听：陈思思《奥运的微笑》志愿者…
·试听：我们黄色的脸写着勇敢 刘中…
·试听：网友创作歌曲《你有我们》 …
·试听：董军《前行》 大步向前我们…
·试听：陈楚生2008奥运单曲《这…
·试听：《我们一起往前走》灾难一定…
·试听：云南电视台、云南广播电台群…
·试听：《释放的心》鼓励灾区人民释…
最新MV 更多
·费振翔+朱芷莹《那年的星空》
·陈思思《奥运的微笑》
·陈楚生2008奥运单曲《这一刻》
怀旧金曲 更多
·刘若英《为爱痴狂》
·童安格《青春手卷》
·邰正宵《千纸鹤》
最新演唱会 tv.people.com.cn
潘玮柏
香港
“903潘玮柏现在式”小型演唱会
林忆莲
上海
林忆莲2008上海演唱会
·黄大炜台湾首开唱 把心爱电吉他称女儿
·郭富城450度旋转台开唱创纪录
·范晓萱穿"朋克"装上时尚秀
·伴唱"辣妹子" 宋祖英过河老外抢着推
·许志安梁汉文为奥运喝彩 为友情干杯
生活频道最具争议话题
争议话题：80后独生子女小夫妻 教育下一代 靠谱吗？
·第一代独生子女 婚后的幸福生活
·中国式丁克：当独生子女成为父母
·大地震中 表现坚强的"80后"们
·找工作要家长代劳 何时才能"断奶"？
·"闪婚"又"闪离" 如此折腾为哪般？
·80后父母带动育婴高端消费
·生活大课堂第一期
·生活大课堂第二期
·生活大课堂第三期
·生活大课堂第四期
友情链接：东方宽频　 　赳客联播网　 视频中国　 凤凰时尚　 陕视网　 红色经典　 齐鲁电视台 江苏卫视
·收看帮助·点击留言 ·电邮video@peopledaily.com.cn ·电话:010-65368329 ·传真:010-65368441·地址:北京市朝阳区金台西路2号·邮编:100733
