山东：济南、青岛等8市公选112名县处级干部--地方-- 山东：济南、青岛等8市公选112名县处级干部
　　记者今天（９日）从（山东）省委组织部获悉，从现在起，在我省统一组织下，济南、青岛等8个市面向社会公开选拔112名县处级干部。
　　112个职位共分布在济南、青岛、淄博、泰安、莱芜、德州、聊城、滨州8个市，有的面向全省范围，有的则限定在本市或本区。
　　其中济南市在济南市范围选拔12个副局级年轻干部，要求必须是1971年9月后出生；青岛市共有27个职位，其中在青岛市范围选拔12个副职，包括教育局副局长、规划局副局长等职位，在黄岛区范围内选拔黄岛区6名街道办副主任和1名团区委副书记，在李沧区范围选拔李沧区招商局局长和7名副处级领导。
　　淄博市共有11个职位，其中在全省范围选拔淄博高新区经济发展局局长、淄博市技术学院副院长、山东省轻工美术学校副校长，在淄博市范围有淄博市房产管理局副局长等8个职位。泰安市共有14个职位，其中在全省范围选拔泰山职业技术学院副院长、泰安市规划局副局长等6个职位的人选，在泰安市范围选拔卫生局副局长等8个职位的人选。
　　莱芜市面向全省选拔经贸委副主任、科技局副局长等10个职位的人选。德州市在德州市范围选拔市政府调研室副主任、教育局副局长11个职位的人选。聊城市面向全省范围选拔12名干部，其中包括4名挂职副县(市、区)长和旅游局副局长、聊城日报社副总编等8个职位。滨州市在滨州市范围选拔旅游局副局长、审计局副局长等15个职位的人选。
　　省委组织部有关负责人表示，我省公开选拔112名县处级干部是为了认真贯彻落实党的十七大和全国组织工作会议精神，进一步加大干部人事制度改革力度，拓宽选人用人视野，促进优秀人才脱颖而出。各选拔职位报名资格条件、选拔程序请参阅各市在当地新闻媒体发布的公告或登录互联网查询。 （大众网记者）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
