解放军战机惊险解救“被劫”客机--军事-- 解放军战机惊险解救“被劫”客机
　　奥运会前夕，空军任务部队通过奥运安保空军指挥部全要素考核后，奥运安保工作随即转入临战状态:战斗机起飞线待命，随时都能升空迎战；导弹已经通电，摁下发射钮就会刺破蓝天；雷达天线飞转，鸟儿也难逃警惕的天眼……领受奥运安保任务以来，空军协调地方公安、民航等部门，研究制定出了数类上百项指挥、处置、协同和保障的工作方案与措施，指挥应变、遂行任务、协同作战能力大幅提升，经受住了雷达低空预警能力检飞、奥运空中安保测试赛等多次实兵课题考验，为平安奥运做出了贡献。走近静悄悄的阵地，弓满弦，剑出鞘，你能听得见心跳的声音。
　　
巡航九霄——蓝天有我更安宁
　　航空兵某师的新型战机在高空盘旋，他们是食物链顶层的雄鹰，发现猎物就会条件反射般攻击。空中反劫机，他们是终极利器。但奥运安保形势严峻，奥体中心周边50公里范围内就有数座机场，日进出航班300余架次，一旦恐怖分子肇事，留给任务部队处置时间只有百十来秒。 面对不可想象的任务，这支英雄的航空兵签下了军令状。
　　这个师的作战部门从历次奥运会安保事件中刨根问底，分析劫机的战术成因，反劫机的安全漏洞。发动官兵提出劫机的种种方法，逃避反劫机的具体手段，在师“虎威战术网”上模拟演练，不断优化反劫机方案。 他们把反劫机纳入日常训练，指挥员出其不意地向飞行员下达任务，反复锤炼应急反应、处置特情能力，提高临战心理素质。 7月17日，等待已久的考验终于来了。
　　一架“被恐怖分子劫持”的客机直扑某奥运场馆，十万火急！
　　该师二架巡逻战斗机风驰电掣飞往“出事”空域。
　　双机一左一右逼近被劫客机，想逼其就范，哪知客机速度不减反增，大有鱼死网破之势。硬的看来不行了，密语通话后，战斗机竟然离开客机，他们到底在弄什么玄虚？好戏在后头。两架战斗机同时打开电磁干扰设备，一机覆盖一半频率，试出客频率段后一起加强干扰。谁也不知道客机里发生了什么，谁也不知道能不能起作用。
　　但很快，客机就偏离了航线，战斗机紧紧跟上，压过去。
　　一架战斗机下降高度，钻到客机腹部，防止其突然降低高度；
　　一架紧贴客机，你偏一点我就偏一点，不依不绕……
　　十分钟过去，战斗机飞行员判断已经越过奥运场馆。
　　十五分钟过去，客机终于开口：“有条件降落。”
　　在谈判专家与地面指挥员同时干预下，被劫客机平安降落。
　　走下飞机来，扮演恐怖分子的客机机长兴高采烈：“我要真是恐怖分子，怕也扛不住。所有电磁设备都被干扰，找不到方向，油也快耗尽了，想孤注一掷时已经远离目标。”
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
