长江湖北浠水段发生恶性转移废弃污染物事件--地方-- (null)
　　湖北省浠水县７日晚发生一起恶性转移废弃污染物事件，１４个装有废液的塑料桶被丢弃于长江边，其液体中有毒有害物质流入长江。截至９日，湖北省及当地环保部门已采取多项措施对污染废弃物进行了处置，污染现场得到有效控制。
　　记者从湖北省环保局了解到，７日晚１１点左右，一辆小型货车在浠水县兰溪镇，将盛装不明液态污染物的１４个塑料桶丢弃在长江岸边，被发现后逃离现场。桶内残留的部分黑色废液沿着取水管道流入长江。
　　黄石市环保部门接到报告后，立即派人赴现场处置，并通知下游２００米处兰溪镇集中取水口停止取水，改用备用水源。省环保局专家８日对现场采样，初步确认该废弃污染物主要包括三种物质，其中的氯苯甲酸对皮肤、眼睛有刺激作用，吸入有害，属受热分解的有毒气体。
　　截至８日晚，现场收集的废弃污染物、包装容器及被污染土壤，已送交有资质的单位处理，污染现场得到有效控制，安全隐患已基本消除。
　　目前，省环保部门正对下游取水口每隔２小时进行取样监测分析，并增设监测点位，增派监测人员，做好下游应急监测和防控工作。经省环境监测中心站监测分析，兰溪水厂取水口、蕲州水厂、武穴二水厂、武穴三水厂均未检出废弃物泄漏的三种物质。
　　环保部门现正对此次污染事故进行专案调查，追查该废弃污染物的来源，地方公安部门也已介入。省环保局有关负责人表示，将对制造这起恶性事件的肇事人员和单位依法进行严肃查处。（记者魏梦佳）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
