“享寿203岁” 世界最长寿狗去世 (图)--国际-- (null)
“贝拉”的“生前”照片。
　　相信是世界上年纪最大的狗去世，“终年”29岁──29岁在狗世界里相当于人类年龄的203岁。
　　据香港《大公报》报道，拉布拉多杂交犬“贝拉”26年前被主人理查德森从爱护动物协会买回家饲养，当时它三岁大。
　　自此之后，这头雌犬就在主人理查德森和他的伴侣黛茜.库珀家中愉快地生活。6日，理查德森夫妇带着狗儿们去林肯郡度假时，“贝拉”心脏病发死亡。
　　虽然76岁的理查德森坚称贝拉是世上最老的狗，但根据《吉尼斯世界纪录大全》，世界上年纪最大的狗是美国一只名为“布池”(Butch)的28岁狗，它已于2003年去世。此外，世界最老狗的纪录保持者是澳洲牧羊犬“布卢伊”(Bluey)，它活了29岁。
　　虽然理查德森坚称“贝拉”实际年龄为29岁，但由于他在收养贝拉的时候，没有留下任何正式文件证明，因此吉尼斯世界纪录大全没有将“贝拉”记录在内。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
