组图:探访中印边界“人间秘境”西藏南伊沟--国际-- 组图:探访中印边界“人间秘境”西藏南伊沟
南伊沟汇入雅鲁藏布江处。摄影 柳俊武
　　一条细长细长的马路通往悠长悠长的幽谷；一条清悠清悠的溪水养育一个人口不足三千的民族；一谷幽香幽香的古柏、云杉和藏药见证一个民族仅用五十年完成从刀耕火种到现代文明的两千年跨越。
　　这就是中国人口最少的民族珞巴族原乡和最大集居地——位于喜马拉雅山北麓东段中印边界处的中国西藏自治区米林县的南伊沟。初秋九月，记者走进了这条被外界惊呼为“世外桃源”静谧幽谷。
　　抬眼望，满山古柏、云杉、珙桐参天接云，苍翠与白雪比肩；侧耳听，两千年历史的风从两山间吹过，如白驹过隙，林涛与流水共吟；漫步间，河谷平野草甸如茵，一幢幢红墙蓝瓦的藏式小楼点缀其间，竟怀疑人间还有此般“仙境”？
　　南伊沟比邻世界顶级景观雅鲁藏布大峡谷和中国最美的山峰南迦巴瓦峰，距拉萨约四百五十公里，离通航不久的林芝机场不过几十分钟车程。可是，知道这条沟的人寥寥无几，走进这条沟的外界人屈指可数。
　　南伊沟真正给人的冲击不仅在于视觉上的享受和心灵的荡涤，而在于这里的历史跨越给出的关于人类社会演进的沉思。
　　给记者带路的是在山西、内蒙开矿完成资本原始积累后来此从事旅游开发的张姓老板。他说，这里现有珞巴人二千九百八十多人，分布在这条中印接壤的河谷地带，一九六五年，这人口仅多于登人的原始部落，被国务院正式确定为单一民族珞巴族，是中国五十六个民族中人口最少的一个。
　　他说，五十多年前，还处于原始社会末期家长奴隶制阶段，过着刀耕火种、结绳记事生活的珞巴族人，从原始森林中走出来。如今，他们已完全融入现代社会，并过上较富裕的日子。这里五十年来的变迁，相当于人类社会二千年的发展。
　　据说，珞巴族人信奉原始巫教敬鬼神，二十年前还有巫师二十余人，现在仅有两人了。历史的进步必将原始的宗教成为绝响。原来所养牲畜全是用于祭祀神灵而非食用，往往为一场祭祀使一个家庭倾家荡产。村村皆有“公房”供未婚男女集体居住，学习风俗、结绳记事和恋爱。
　　记者看到，如今一座座有如城中别墅的村落中间，也有仍被称作“公房”的橘红竹楼，但已挂上了“农牧民文化技术培训班”的牌子。早已被政府实行包吃、包住包学费的上学孩子，放假后也会到这里进行集体学习现代知识。而家家户户所养的牲畜，已经成为当地和拉萨市场上抢手的“绿色食品”。
　　金秋时节，南伊沟作为西藏冬季游重点推介项目，已与雅鲁藏布大峡谷等一道全面对外开放。
　　记者看到，南伊沟内的珞巴民俗村、藏药观赏园、千年云杉王、扎贡原始森林、甘露洞(藏医药鼻祖玉妥·云丹贡布大师行医授徒之地)等景点已经完全具备接待能力，相信不久的将来，这个“人间秘境”定能成为“人间胜境”。（记者 柳俊武）
　　
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
