上海空姐遭劫持机智逃出 助破劫杀大案--社会-- 上海空姐遭劫持机智逃出 助破劫杀大案
　　昨天，江苏太仓警方宣布，一起涉及上海、无锡、太仓等三地的跨省抢劫杀人案，在沪苏警方的携手努力下成功告破。如无意外，涉嫌曾在七八月间于本市铜川路、石泉路附近，连续针对单身驾车女性实施拉车门抢劫、杀人的多名作案嫌疑人，将于今天被押解抵沪。
　　记者从太仓警方处证实，在上述嫌疑人的多次作案中，家住本市普陀区的26岁空姐侯小姐，由于曾在航空公司接受过专业的反恐技能培训，在被劫持的一个多小时内成功逃脱，而且还为警方破案提供了重要线索。昨晚，以网名“vapor”在某论坛上发帖、描述自己逃脱抢劫全过程的侯小姐，并在家中接受了记者的采访。
　　■惊险记忆
　　华池路口：持刀男子突然上车胁迫
　　事件发生在今年8月23日晚上8时左右，当时，侯小姐正驾驶自己的“小狮子”（标致206轿车）沿岚皋路由南向北行驶。因为目的地是车程大约5分钟左右的亲戚家，侯小姐疏忽了将车门锁关闭。当车辆行驶到华池路口时，侯小姐减慢了车速，不料这时突然有一名卷发的男子拉开了副驾驶一侧的车门，上车一手勾住了侯小姐的脖子，另一只手则持刀抵住了她的侧腰……胁迫侯小姐将车开到了岚皋路立交桥的桥底。在昏暗的路边，又有一名事先等候的男子上了车。“当时，他们逼着我从前方驾驶座的缝隙里挪到了右后座，然后由最先上车的卷发男子开车，我则被后来上车的那个男的用刀继续顶住。”侯小姐回忆，当时两名男子分工明确，丝毫没有给她逃脱的机会。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
