"柔性政变"官司败诉定案 连宋拟强制要求扁道歉--海峡两岸-- "柔性政变"官司败诉定案 连宋拟强制要求扁道歉
　　人民网9月9日电　陈水扁的“柔性政变”说官司定谳败诉，必须在《中国时报》、《联合报》及《自由时报》三大报向连宋两人道歉，不过，从六月迄今将近三个月却迟迟没动作，连宋阵营律师表示，不排除于近期内向法院申请强制执行，要求陈水扁道歉。
　　据台湾《中国时报》报道，“柔性政变”官司缠讼数年，六月初法院三审定案，陈水扁由于公开说法损害连战、宋楚瑜名誉而败诉，得在三大报刊登道歉启示。
　　据了解，连宋委托律师曾在七月分发信件提醒，但还是没下文，依照法院程序，被告在收到判决书之后应该主动刊登，如果被告不执行刊登，原告可以向法院申请强制执行。未来连宋阵营只要向法院提出申请状，法院将转而通知陈水扁，如果廿天以内还是没道歉，法院可命第三人代为执行，也就是直接要求三大报社先刊登，再向陈水扁索取刊登费用。
陈水被亲信狠咬一口 “扯李拉马”玩乌贼战
大公报：陈水扁死穴最少有三个 民进党难摆脱"阿扁魔咒"
联合报：陈水扁爆大洗钱丑闻 民进党让人笑掉大牙
联晚：陈水扁一家贪财 民进党一起陪葬
联合报社论：请问陈水扁与民进党良心何在？
周玉蔻：毁灭的不只是民进党 台湾的恶梦才刚开始
中时：陈水扁历史定位尘埃落定 形象完全破灭
医师：扁女发飙属正常宣泄 重压事件坐牢排第四(图)
台媒:扁"奶水"养大民进党 陈幸妤染缸术让全党闭嘴
回应扁女爆料 绿营如此开脱：掌权环境如妓院
李敖：陈水扁像和珅但笨得多 全家都将坐牢
扁女陈幸妤崩溃咆哮：国民党逼死我们全家(组图)
陈水扁成台湾之耻 民进党党员吁其切腹自杀
王建煊对陈水扁道歉表不屑：切腹自杀才象话
陈水扁若依贪污罪判刑 近7000万卸任礼遇将终止
陈水扁叫称不要因他个人的过失而全盘否定民进党
陈水扁声称自己有过错 但绝不是好财贪墨之辈
李登辉驳扁诬指：未利用人头汇款十亿元至海外
陈水扁宣布退民进党 吕秀莲：已经没有意义了
施明德：民进党当初听我的 就不会被陈水扁拖垮
陈水扁退党 施明德：民进党早该开除他党籍
黄庆林：陈水扁爆这种丑闻 不是脏钱都无法交代
民进党彰县党部：党中央应和陈水扁彻底切割清楚
陈水扁汇款海外 王建煊：真的很想一脚踹电视机
扁家涉岛外洗钱案 民进党主席蔡英文致歉:不护短
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
