苏联领导人“特别航空队”内幕曝光--军事-- 苏联领导人“特别航空队”内幕曝光
　　俄罗斯最大航空公司、担负领导人出行保障任务的“俄罗斯国家运输公司”，前身是苏联第２３５特别航空队。该航空队的活动属于苏联的国家机密，多年来一直鲜为人知。俄《绝密》杂志今年第７期发表文章，一名曾为苏联领导人服务的女乘务员，披露了第２３５航空队的内幕。
　　
空姐学会高台跳水
　　第２３５航空队组建于勃列日涅夫执政初期（２０世纪６０年代），目的是执行特别航班任务，乘客按级别不同，用不同的代码表示：“Ｃ”级是指低级党政官员和国外代表团，“Ｂ”级是指安全部门领导人、苏共中央及政治局成员，“Ａ”级指当时的苏联“三巨头”——第一书记勃列日涅夫、部长会议主席柯西金和最高苏维埃主席团主席波德戈尔内。航空队的活动因此成为国家机密。
　　这次向《绝密》杂志披露第２３５航空队内幕的女乘务员化名“奥莉加·索洛维耶娃”。
　　奥莉加说，她当年加入第２３５航空队完全是个偶然：“航空队主要通过商业飞行挣钱养活自己。当时正值夏季旅游高峰，飞往东京、德黑兰、达喀尔（塞内加尔首都）、巴黎和伦敦等地的航班次数大大增加。为了减轻那些经常陪伴领导人的女乘务员的负担，航空队的国内商业飞行常使用临时空姐。我这个利用暑期勤工俭学的大学生，也就有了在第２３５航空队工作的机会。”
　　其间，有关部门对“临时空姐”进行考察，奥莉加被他们看中了。她回忆说：“他们说，‘如果喜欢的话可以留下来，我们将逐步把你培养成乘务组长。’我听了非常高兴。说实话，我很羡慕航空队的姑娘们，她们就像生活在天上，一会儿去巴黎，一会儿去哈瓦那（古巴首都），她们的箱子里有光鲜的服装和散发着诱人气味的香水。”
　　第２３５航空队的空姐待遇非常好，即使是刚开始工作的人，每月的净收入也达到８０卢布，而执行高级航班任务，每月最少可以拿到１２０卢布，如果是为“Ａ”级领导人服务，每月工资更高达２２０～２４０卢布；此外，每次执行高级航班任务都有额外奖金，如果出国还有每昼夜１０美元的补贴。
　　要想成为特别航空队的服务人员，姑娘们必须通过极为严格的体检。用奥莉加的话说，和选拔宇航员没多大区别。
　　曾有传闻说，只有那些貌若天仙的姑娘才能入选。
　　奥莉加说：“事实并非如此，有的服务员是罗圈腿，有的长相有些可怕……有些姑娘从不在机舱中露面，她们的工作就是在厨房中准备食物和餐具，然后由长着修长双腿和漂亮大眼睛的美女分发给乘客。”
　　奥莉加在莫斯科“舍列梅季耶沃”机场训练队接受了半年培训，学会了如何优雅地在机舱内行走、弯腰、就座，如何准备桌子，掌握了欧洲人的礼仪标准，熟记所有“经济标准”——什么级别的客人该享受什么样的待遇，如果超出标准就要扣空姐的工资。
　　此外，她还学会了１０米高台跳水和给皮艇充气，以备飞机在海洋上空失事的不时之需。☆
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
