央企周刊：高管的"嫁人悖论" 央企为何为外资让路--中央企业新闻网-- 插入图片
所谓“嫁人悖论”，源自这样一个故事：一个姑娘同时被两家托人提亲，其中第一家的小伙子长得很丑，但家里很富有，第二家的小伙子长得很帅，但家里很穷。姑娘同时答应了两家，媒人说，你只能从他们两人中挑一个呀！姑娘回答说，我白天吃在第一家，晚上住在第二家……然而，长期以来，中国的国有企业经营管理人员（简称“国企高管”），却实实在在地享用着“白天吃在第一家，晚上住在第二家”式的双重好处。
从上个世纪90年代至今，外资收购的民族品牌不计其数。其中不少民族品牌在被外资收购后已被人们遗忘，而外资品牌则趁机蚕食市场份额；没有消失的，也有不少市场份额萎缩，不复当年之勇。而作为中国企业领头羊的央企，每到这个时候就“集体沉默”，让人扼腕。
本周热 闻：
·华润兵败华源重组 是宿命还是不幸
·联通海康“赠”保险骚扰加忽悠 细数违规处
·中石化减量 沿江地区资源告急引发价格暴涨
·中石油与伊拉克签30亿美元合同 中国不分享利润　
·中石油：否认裁员万人 仅称机构调整
　
　
　
　
　
　
·编者按
据报道，可口可乐将收购汇源。在目前股市暴跌的背景下，此次收购不仅有“抄底”中国优质资产的嫌疑，更让人担心，汇源这一民族品牌在收购后恐怕又将被打入“冷宫”。想当年，被可口可乐和百事可乐收购的国产碳酸饮料品牌早已在市场上销声匿迹，已足以让我们担心汇源今后的命运了。
·部分被收购的民族品牌现状
美加净：该品牌原占有国内市场近20%的份额。1990年，上海家化与庄臣合资，“美加净”商标被搁置。上海家化于1994年出5亿元收回美加净商标，但已失去了宝贵时机。
　　中华牙膏：1994年初，联合利华取得上海牙膏厂的控股权，并采用品牌租赁的方式经营上海牙膏厂“中华”牙膏，如今，中华牙膏在市场上的份额已少得可怜。[详细]
·小编点评：企业做大做强是企业的终极目标。因此有的企业为了出路，会想方设法收获别的企业或是被收购。细看上面提到的被国外企业收获的中国品牌，几乎没有什么“好下场”的。中国的自主品牌也越来越少。中央企业占尽“天时，地利，人和”，却也眼睁睁地看着洋人把中国的这些好品牌吞并了，不知道是否是故意的。
不可否认，中央企业的国际收购不乏大手笔之作。前些日子，矿业巨头必和必拓收购力拓争战正酣，中国铝业生生虎口夺食，以140亿美元的代价收购力拓12%的股份。但现在中铝的账面亏损已达数百亿元。有迹象表明，中铝无疑中了国际炒家的忽悠，差不多是在最高价接手了力拓的股权。可能更让中铝窝火的是，中铝在力拓董事会里并没有席位和投票权。有行业人士评价：“除了傻呵呵地送钱之外，不知道中铝得到了什么。”
·国企高管开始走出“嫁人悖论”：上海市委、市政府最新审议通过《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，决定改进上海市管企业和国有企业领导人员选拔任用机制，取消企业和企业领导人员的行政级别，企业领导人员不再保留公务员身份。[详细]
武钢柳钢正式重组广西钢铁集团 注册资本440亿
国机集团董事长任洪斌 动了谁的奶酪
逆市重组八一铁合金 中钢铁合金霸主版图初成
油价跳水利好中石化 化工行业难以直接受益
中船重工第一次国内市场债券融资 发行35亿元
“2008年中国船舶重工集团公司企业债券”9月3日开始发行。发债总额为35亿元，期限为7年，票面年利率为5.6%。本期债券发行期到9月9日止，共5个工作日。
　　这是中船重工集团第一次在国内资本市场进行债券融资。35亿元募集资金拟投向3个项目，分别为青岛海西湾造修船基地建设项目、陕西柴油机重工有限公司船用中速柴油机改扩建项目及宜昌船舶柴油机厂船用低速柴油机改扩建项目，项目总投资97亿元。[详细]
西班牙电信增持网通5.74%股权总价高达78亿元
中国石化公布的半年报显示，按中国企业会计准则，公司上半年实现营业收入7347.83亿元，同比增长30.3%；净利润93.39亿元，同比下降73.4%；每股收益0.108元；派发中期股利每股0.03元。
　　期内，公司的炼油事业部亏损了460.21亿元，并确认了334亿补贴收入，同期因国际原油价格高涨，上缴特别收益金高达133亿元，经营活动产生的现金流净额为59.86亿元，同比降低了90.7%。[详细]
26家电企上半年净利润亏35亿元 41家同比下滑
根据Wind统计，56家电企中，有26家电企上半年净利润亏损，亏损总额高达35.4亿元；有41家电企上半年净利润同比下滑，下滑超过100%的企业有22家；基本每股收益为负的企业有24家，每股收益同比下滑超过100%的企业有21家。
　　今年上半年是电力行业尤其是火电行业“最黑暗的日子”，一方面是煤价同比上涨40%，而电价未上调，另一方面是电力作为资金密集型行业，利率上调使财务成本压力增大。[详细]
上海700亿国资要进股市 高管将取消行政级别
上海市国资委系统出资监管企业的老总通过考核后，去年的平均年薪是43万元（税前），两者相差超过百倍。其中年薪最高的为70万元，最低的则为15万元。
　　昨日上海市政府举行新闻发布会。会上，上海市国资委主任杨国雄、市委组织部秘书长冯伟，介绍了市委、市政府最新审议通过的《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》（以下简称《若干意见》）的主要内容，并回答了记者的提问。[详细]
中煤集团前八月产煤7600多万吨 同比增长19.4%
　中煤集团今年1-8月，集团煤炭产量达到7602.8万吨，同比增长9.1%；共完成商品煤产量5917.2万吨，同比增长15.3%；煤炭贸易量完成6852.3万吨，同比增长10.5%，其中内销5726.3万吨，同比增长19.4%。
　　其他产品方面，集团的焦炭产量406.9万吨，同比增长22.3%；煤矿机械产量14.9万吨，同比增长12.3%，其中主要煤机产品10641台（套）。在产量和价格双升的基础上，集团主要经营指标同比快速增长。[详细]
股市萧条债市兴旺 四央企将发行近1450亿公司债
上海证券交易所正频频向央企和银行、券商等机构抛绣球，力求增加交易所债券市场的规模和流动性。
　　“高通胀之下，债券是投资市场里最好的投资品种，收益好于股票。”海通证券固定收益部牛鹏云表示。继8月债市回暖之后，9月债市仍被机构所看好。目前可分离转债、次级债、公司债正在发售的高潮，有证据表明，中石油、中石化、大秦铁路、中国电信四大央企也即将发行近1450亿公司债[详细]
中石油与伊拉克签30亿美元合同 中国不分享利润
　据美联社报道，伊拉克驻华使馆日前宣布，伊拉克已经与中国公司签署协议，恢复了2003年伊拉克战争之后被取消的一个两国石油合作项目，同时对协议进行了修订，总价达到30亿美元。
　　据悉，1997年，伊拉克与中国石油天然气集团公司，签订了一份总价12亿美元的开发伊拉克阿赫代布油田的协议。该项目是1996年底联合国安理会批准签署的两个油田项目中的一个。但由于伊拉克局势不断恶化以及后来美国发动的伊拉克战争[详细]
电信500万台CDMA手机招标出炉 三星成最大赢家
中国电信总数达500万部的CDMA终端招标已经结束，三星和中兴通讯中标数分别为100万部和90万部，成为最大赢家。此次中国电信集采的优势也体现得较为明显，价格最低的手机甚至仅为200元。
　　业内认为，中国电信此次终端招标结束，表明公司从联通方面接手CDMA后的融合过程十分顺利，部分低价机的出现，也有助于中国电信拓展低端用户市场和促成小灵通用户转型。[详细]
