中央媒体看地方第142期：河南禹州市连发两起煤矿安全事故河南禹州市一煤矿透水困１８人
　　9月7日凌晨，鹤煤集团在河南禹州市的仁和煤业分公司（原名福顺煤矿）发生透水事故，当时有62人被困，后有30多人升井。至16时发稿时，救援人员已成功救出6名被困矿工，仍有18人被困井下。据介绍，仁和煤矿原为个体煤矿，年生产能力为15万吨，2005年被鹤煤集团整合重组，目前正在技术改造中。 >>详细
相关新闻
鹤煤集团仁和煤矿“9·7”透水事故又救出2名生还者
连发重大爆炸事故 辽宁小煤矿停产整顿一个月
近期地方连发重大事故　王君：对不负责任的人要“猛击一掌”
莫让“安全生产警钟长鸣”成为空话套话
　　8月1日发生在平煤集团河南平禹煤电公司四矿的煤与瓦斯突出事故，搜救工作已经结束，遇难人数达23人。井下被困的11名人员除二人生还外，其余全部遇难。（图：两名遇险矿工被救出）>>详细
上海建“人才公寓”求解外来人才…
---新华社
武汉市纪委为387名受诬告者平…
---中国青年报
上海全面展开“迎世博六百天行动”
---人民日报
海南：变相收费工商所长将就地免职
---新华社
上海：国企领导人员不再保留公务…
---人民日报
宁波将规范3.2万“破烂王”
---人民日报
江苏开通网上“平安民声服务台”…
---法制日报
天津河西上万处路边摊消失的背后
---法制日报
芜湖：“医药分开”直指“看病贵”
---人民日报
甘肃严查月饼过度包装行为
---法制日报
黑龙江省出台新规将中医药纳入医…
---新华社
西藏仲巴6.8级地震 人未伤房未倒
---《人民日报》
　　8月25日21时22分，西藏日喀则地区仲巴县发生里氏6.8级地震。地震发生后，自治区各级党委、政府在第一时间开展抗震救灾工作。截至目前，地震没有造成人员、牲畜伤亡和房屋倒塌，受灾群众和学生得到妥善安置。 >>详细
云南对“孟连事件”进行专题研讨
---新华社
　　云南省委日前决定，结合前不久发生的“孟连事件”，在全省党员干部中开展一次以马克思主义群众观和党的群众路线为主要内容的专题教育活动。从８日开始，全省州（市）委书记、州（市）长、人大主任、政协主席和省直机关各部委办厅局等方面的主要负责人在昆明对“孟连事件”进行专题研讨。 >>详细
陕西省将用5年培训15万农村教师
---《光明日报》
　　陕西省提出对基层教师培训新目标：从今年开始用5年时间，以“师德建设、专业素养、职业技能”和“新理念、新课程、新技术”等为主要内容，为全省县级以下中小学校培训教师15万名，力争使培训覆盖面达到陕西农村义务教育阶段80%以上的中小学校。 >>详细
重庆完善担保体系促进中小企业发展
---《经济日报》
　　为了加大对中小企业的金融扶持力度，重庆市政府采取有力措施建立完善的担保体系，为中小企业提供信用担保，促进中小企业发展。据了解，重庆市今年内将批准设立8至10家小额贷款公司，2009年在全市范围内推广，至少每个区县要有一个小额贷款公司。 >>详细
湖南依法妥善处理非法集资事件
---法制日报
官员渎职造成江西乐平300余亩…
---检察日报
贵州一官员收受贿赂一百多万被判刑
---人民法院报
石泉：优秀村干部给副科级“年薪…
---新华每日电讯
正副局长办公室动粗 四川高县县…
---新京报
行贿买官又受贿 郴州“土地爷”…
---法制日报
陕西一镇书记打断副镇长鼻梁骨
---新京报
四川曝光行政效能案件 开会打瞌…
---中国青年报
宝鸡出台强制措施：司机违章，领导受罚
---《人民日报》
　　日前，陕西宝鸡市出台一项强制性交管措施：违章司机和负有连带责任的单位领导将一同参加培训并公开检讨。是“牵连政策”还是“有效管理”？有没有法律依据？这一措施引起争议。 >>详细
渝：短短几个月已有多名厅局级干部被送上法庭
---《法制日报》
　　记者从重庆市人民检察院第五分院获悉，该院已将重庆市国土资源和房屋管理局原副局长、市地产集团有限公司原董事长王斌(正厅级)因涉嫌收受巨额贿赂，向重庆市第五中级人民法院提起公诉，据称将于近日开庭审理。王斌案是这次重庆市多名厅局级干部因贪污受贿而被送上审判庭的一个。 >>详细
吉林一交警酒后驾车肇事逃逸致人死亡被拘
---中国新闻社
　　9月8日，吉林市警方向媒体通报，发生于9月7日的一起交通肇事逃逸案取得新的进展，警方已查明事故原因系一名交通警察酒后驾车造成。现这名涉案交警已被刑拘，7名负有领导责任的相关人员也分别受到处分。 >>详细
山西稷山县一些企业埋暗管排废水
---人民日报
宣城市府山广场：汲水的“老奶奶…
---人民日报
成都批捕一编造虚假恐怖信息者
---检察日报
山西临汾市襄汾县一矿区因暴雨发生泥石流
---新华社
　　9月8日8时左右，位于山西临汾市襄汾县的陶寺乡塔山矿区因暴雨发生泥石流，致使该矿废弃尾矿库被冲垮。记者从山西襄汾塔山矿区新塔矿业有限公司事故抢险指挥部获悉，截至9日凌晨3时，事故已造成34人遇难35人受伤。遇难人员遗体辨认等善后事宜已经展开。 >>详细
