08年审计清单剑指53个中央部门 披露293.79亿问题资金--中国人大新闻-- 08年审计清单剑指53个中央部门 披露293.79亿问题资金
审计署审计长刘家义昨天在十一届全国人大常委会第四次会议的全体会议上做2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告。进入刘家义简历
　　【编者按】8月27日，十一届全国人大常委会第四次会议听取了审计署审计长刘家义所做的2007年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，一批违法违纪中央部委被无情曝光，几组数据让这份审计清单显得令人触目惊心。
　　·中央部门：53个 293.79亿
　　·审计署：53个中央部门存在问题金额293亿余元
　　审计署审计长刘家义２７日在报告２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时说，审计结果表明，中央部门预算执行中，部门本级存在的问题金额２９３．７９亿元，部门所属单位存在问题金额１７０．７亿元。
　　·117起违法案件 88人
　　·审计署：发现117起涉嫌违法犯罪案件 88人被依法逮捕、起诉或判刑
　　刘家义表示，财政部、发展改革委和国务院其他部门坚持依法行政、依法理财，在做好2007年中央预算执行和其他财政收支工作的同时，认真整改去年审计发现的问题，根据审计建议完善各项制度规定305项，追回或归还被挤占挪用的资金41.95亿元。审计发现的117起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有88人被依法逮捕、起诉或判刑，104人受到党纪政纪处分。
　　·救灾资金：13个省区 2亿
　　·审计署：13个省区有2亿多元救灾资金被挪用
　　刘家义说，２００５年至２００６年１３个省（区）共筹集救灾资金１６７．５７亿元，其中６０％是中央转移支付资金。此次共调查了１３个省（区）本级、４４个市、１０５个县和２１３个乡镇，走访了３５２个村和２６７５户受灾家庭。从审计调查情况看，救灾资金在保障受灾群众基本生活、重建家园、恢复生产和维护社会稳定等方面发挥了重要作用。但仍有一些部门和单位将２．５８亿元救灾资金用于了弥补行政经费、建设办公楼等方面。对这些问题，有关部门和地方进行了严肃处理，已追究了３０名责任人的责任。
　　·教育乱收费：33个县 5110万元
　　·33个县教育乱收费达5110万元
　　刘家义说，一些地方挤占挪用资金、乱收费问题还比较普遍。有４６个县的教育、财政部门和中小学校共挤占挪用公用经费、寄宿生生活补助费等１．１５亿元，占同类专项经费总额的３．８％，主要用于教育主管机构日常经费、教职人员经费、学校基本建设等；３３个县的教育主管部门和学校自立项目乱收费或向学生收取明令禁止的费用５１１０万元。
　　·违规发放贷款：91.04亿　1450人次
　　·审计显示部分金融机构信贷业务存在风险　已处理责任人1450人次
　　审计署对国家开发银行总行和１９家分行的审计结果表明，开发银行财务和经营状况总体较好，但部分信贷业务存在风险，主要是一些中长期信贷业务的贷款主体不符合要求，一些贷款在抵押担保方面过度依赖地方财力等。同时还发现贷款审查制度执行不严格，贷后监管不到位。此次审计共发现违规发放贷款９１．０４亿元，贷款被挪用２４５．７２亿元，其中５８．４１亿元贷款违规进入股票市场、房地产市场，以及国家限制发展的产业和领域。
　　·四大特点
　　·审计报告呈现四大特点
　　特点1：首次对中央预算执行情况作总体评价；特点2：从体制与机制层面揭示问题；特点3：揭示带有普遍性和倾向性的问题；特点4：通篇体现绩效审计理念。
