财经人物：朱新礼讲为何卖汇源 潘石屹抄底楼市一周声音
　　“汇源这次选择最好的时机、价值最好的时候嫁出去，是高价让我作的这个决定。”9月6日，一直保持沉默的汇源果汁集团董事长兼总裁朱新礼首次作出回应。他用李嘉诚的一句名言来支持自己的这一重大决策：“在未办这个企业之前，就要先想着怎么把这个企业卖掉。”
　　卖掉汇源后，身价74亿港元的朱新礼会做什么？“我把果汁卖掉以后，会在上游倾注更多的精力，果园和水果加工是我未来的梦想。”朱新礼说。 [详细] [否认被迫签约]
朱新礼：从山东“小兵”到京城“老大”
网友指其是"卖国贼" 汇源掌门人笑称"都高兴"
汇源“卖身门”调查：是“儿子”还是“猪”？
一周声音
·中国政府有信心有能力实现一保一控
今年以来，我们及时采取了一系列应对措施，使国民经济朝着宏观调控的预期目标发展，中国经济形势总体上是好的。我们有信心、有能力战胜当前的困难和挑战，实现保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨的目标。[全文]
　
·王岐山·
·坚决制止限制电煤外运行为
　　 皖、赣、鄂、湘四省要继续督促有关产煤省落实资源，提高重点合同兑现率，对限制电煤外运的行为要坚决予以制止；资源调入省要督促电厂与煤矿、铁路做好资源和运力衔接，搞好电煤接卸，确保四省电煤安全稳定供应。[全文]
·发改委·
　
　
·上海国资委·
·将严格控制国有“大非”减持
　　 针对国有“大小非”减持的问题，杨国雄介绍，为了促进资源向核心产业流动，上海市国资委要求旗下上市公司“大非”股东严格执行有关规定，并对国有大股东账户进行动态监控。[全文]
·央行·
　
·保持货币政策连续性和稳定性
　　 中国人民银行副行长胡晓炼日前表示，下一阶段，中国将继续保持货币政策的连续性和稳定性，根据国内外形势变化，把握好控制通货膨胀与保持经济较快增长的关系，促进经济又好又快发展。[全文]
周小川：美救助“两房”利好中国投资者
"两房"接管利好亚洲经济体
针对美国政府出手接管房地美和房利美之举，中国人民银行行长周小川昨天在瑞士巴塞尔出席中央银行会议时表示，美国政府对房利美与房地美的救助是积极的，此举对中国投资者而言是一项利好消息。
中国人民银行新闻发言人昨天表示，美国财政部的措施是积极的，应该能够起到稳定市场、提振信心的作用。美国金融市场关系到全球经济和金融市场的稳定。美国政府应切实承担起维护金融市场稳定的责任，保护投资者的利益。[详情]
美国政府接手“两房” 我国政府是否需要救市?
潘石屹放言：再投百亿“抄底”楼市
潘石屹:房地产危机不会发生
在9月6日于呼和浩特举行的2008博鳌房地产论坛草原行活动上，SOHO中国董事长潘石屹对备受市场争议的SOHO涨价一事再次作出澄清。据称，9月2日如期上调销售价格的SOHO系列产品，销售状况稳定，平均涨幅为5％。5日当天的成交金额为9112万元。
除解释涨价风波外，潘石屹放言再投百亿元资金入市，引发轰动。“我将竭尽全力抄底！”潘石屹向上海证券报表示。他所称的“抄底”意为在房地产市场短期低迷的情况下，手中握有资金者已经迎来最佳入场时机。根据潘石屹的介绍，未来一年左右，SOHO中国将再斥资百亿元寻找投资项目，而年初至今，SOHO中国的项目投资额已经达到90亿元。[详情]
潘石屹“涨声不绝”售楼小姐报起价来羞答答
张卫星："股改功臣"浮沉黄金 称自己没有违规
再追张卫星“炒金路”
性格决定命运，张卫星印证了这一点。他看多黄金便坚持到底一路高歌做多，即使金价下跌也捂着不动直到超过风险控制之外，追随他的投资者们因此爆仓亏损而要求他偿还损失，他是不是需要负全责目前还有待相关部门的认定和他如何处理公司剩余事务，以及更多细节的进一步披露。
张卫星认为自己没有违规。“我们的‘做市商’制度是跟每个客户的交易，这是国际市场上非常常见的交易模式，我们没有让任何客户之间交易，所有的客户都是和我公司之间做贸易，做订单交易，就如同我是一个房地产公司一样，我们假设，所有的人都跟我买房子和卖房子，是和我交易。”[详情]
