
　　《无极》的爱情戏非常动人，也是《无极》重点讨论的主题之一，尽管它是附着在命运主题之下的。对倾城命运的预言是这样的：可以得到天下最有权势男人的宠幸，却得不到真爱。即使得到了，也会马上失去。整部《无极》就是在说这个预言是如何实现的———除了那个具有积极意义的结尾，它说明，通过昆仑的努力，倾城终于和真爱永久生活在了一起。预言到这里似乎失效了，不过别忘了，满神的预言还有一个“补充条款”，那就是“除非时光回转，河水倒流，人死复生。”而以昆仑的奔跑速度，跑到光的前面，从而回到过去，不是没有可能。这么说来，即便是影片的结尾，其实也在满神的预言当中。


　　那么满神的预言当真就这么滴水不漏？其实不然。问题出在“真爱”两个字上。真爱是什么？没人敢说自己说得清，更没人敢给它下定义。如果不按照《无极》对“真爱”的定义去理解，那么满神的预言到底有没有实现，就是一件大可怀疑的事情。在《无极》的语境里，昆仑是倾城唯一的真爱，所以才会有那么多阴差阳错使得倾城无法和昆仑长相厮守。倾城爱昆仑的唯一理由是昆仑肯牺牲自己来救她，并且不是出于占有她的目的。从古典爱情的观念来看，这就是“真爱”的充要条件了，但是如果用现代一点的观念来看，结果就大不一样了。


　　《无极》的爱情戏集中在倾城、光明、昆仑三个人身上。倾城追求真爱而不得，光明宁愿用谎言来骗取倾城的爱，这打动了我。偏偏昆仑“毫不利己、专门利人”的“爱”一点都打动不了我。相比昆仑，光明对倾城的爱，动机既不高尚，行为也失检点，但是他为了爱，可以放下架子(主动去追倾城回来)，放下尊严(撒谎)，放下荣耀(不再想着做将军)，他对倾城既有精神上的渴望又有肉体上的需求，无论怎么看，他对倾城的爱都是真的。对于一个现代女性而言，光明是值得去爱的。万一倾城选择光明作为自己的真爱，那时，满神的预言岂不是要彻底破产？


　　讨论真爱是什么，并不是想用诡辩的方法战胜命运，只是想说明，古典爱情的障碍在于有情人难成眷属，而现代爱情的困难在于难以确定真爱。试想，如果倾城连自己爱的人是谁都搞不清，那满神的预言不就成了个笑话？从这个意义上，《无极》是古典的，和现代精神无涉。