汽车天下：13款车型优惠多降幅大 美女林志玲做车模--汽车-- ·降价车型多让利幅度猛 9月车市降价图谱
　　各位网友，大家好！当今时代，汽车作为人类的座驾、伴侣甚至朋友，正日益迅捷地走进千家万户，走近我们每个人的生活。爱车、养车、用车、玩车……如何享乐有车生活，逐渐成为日常话题。为此，人民网汽车频道特推出“汽车天下”栏目。这里只是一方天地，有了你、我、他的参与才会变得精彩。
·降价车型多让利幅度猛 9月车市降价图谱
　　 9月刚至，各细分市场多款车型价格跳水，大多数经销商表示要抢占“金九银十”的商机。业内专家更是大胆预测，今年“金九银十”的价格大战将史无前例。[全文]
8-20万哪些车最值得购买
7万元以下高性价比车型
四款超低价硬顶敞篷跑车
个性老师个性之选
·十万以下 大学生青睐的6款眩酷两厢车
　　 大学生对汽车的要求不仅是价廉物美，而且还要时尚超值。大部分大学生不挣钱，四年大学学费、生活费也花的是父母的钱，所以他们在买车的时候，选择的一般都是价格相对较低的，而功能较为实用的款型。今天给大家推荐6款十万元以下的两厢车型，希望可以对大家在近期购车有所帮助。
·驶向“低油耗时代”六款热门车油耗比拼
　　 随着国际原油价格的攀升，国内燃油供应体系和价格体系难免受到冲击，近期局部地区出现燃油供应的紧张局面就是最好的例证。各个车型的油耗，也越来越成为有车一族关注的焦点。本着节约为主导，我们更提倡购买节油家用车型，以下是我要推荐的6款低油耗热门车型。
·十款最适合家用大空间车
　　 “挑十款适合家用的大空间车”，看似简单，但真要把市面上在售车型空间评出个高低，可不是一个简单的事情。在我们看来，大空间车子=大的行李厢+好的空间利用率+宽敞的乘坐空间，经过编辑部多方比较、讨论后，最终选出了10款最适合家用的大空间车子。
·鱼龙混杂 5款八万左右三厢车优劣评点
　　 对于经济实力并不算雄厚的大多数年轻人，8万元是一个不错的选择区间。目前8万元的轿车市场上车型众多，日系、韩系、自主品牌都在这一市场占据一席之地，竞争非常激烈，三厢和两厢都有许多车型可供选择。下面我们就来看看5款8万元左右的三厢轿车的市场行情如何。
·10款经济型家轿降幅超万 出手不宜再等
　　 新汽车消费税实施后，很多大排量应声涨价。所幸，中低排量的家用车市延续了七八月的降价风潮，本周更有诱人表现。下面，小编为您推荐几款本周以来经济型家轿中降幅较大，性价比提升的优质车型，希望对您的购车有所帮助。[全文]
蒙迪欧-致胜优惠3.2万
炫锐版降1万超炫版降6千
东方之子Cross优惠4千
中华车狂降3万元
·消费税政策改变市场 本周降价TOP10
　　 汽车新消费税政策执行后，车市的变化明显。许多大排量车型纷纷涨价，不过也有一些车型并没有做出价格调整，反而降低了车系中低于3.0车型的售价。记者也从经销商那里了解到了本周的汽车走量要比前段时间好，接下来我们一起来了解一下本周的降价行情吧，说不定对你购车还有不小的帮助。
·不同科目老师适合车型用车成本揭秘
　　 “春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”，一年一度的教师节马上又要到了，相信厂家一定会趁此机会大搞教师购车优惠活动。面对众多车型，老师们到底该选哪一款呢？对于收入不算很高的教师们来说，能清楚的明白心意车型的使用成本是很有必要的。下面，我们就为老师介绍各车型的用车成本。
·点评近期车市十大降价车和十大涨价车
　　 这个世界很精彩，这个世界很无奈，这句话非常适用于目前的汽车市场。一方面是在经济形势趋软，国产车持续疲软，销售状况每况愈下，车价一降再降实属无奈之举。另一方面，大排量车增加缴纳消费税的消息从传言变成了现实。于进口车在短短的一个多月时间内借机涨价，并且出现了加价、捂车惜卖等进口车市罕见的怪象。
·金九银十抢先机 多款新车提前预热车市
　　 “人少多了，周末好一点，但和前几个月比还是少多了……”新亚市门口的出租司机对看车人数的增减还是非常敏感的。为了了解近期车市状况，我们本周走访了京城几大汽车交易市场。看车的人少，新车提前露脸的多，这是我们最大的感受。虽然消费者还没有大量重返市场，但并不影响厂商、经销商的热情。在这里我们就为您介绍几款新车。
·如何挑选另一辆车？家庭购车“配对”攻略
　　 现在，第二辆车已经开始进入许多家庭。已经拥有了一辆车的家庭将如何去挑选另一辆车搭配原有车型？近期有购车计划的潜在消费者，又将考虑哪两辆车作为配对组合呢？可以设想一下，您目前已拥有一辆雅阁这样的中级车，出于成本考虑，第二辆车您很可能选择两厢车，而部分有个性化需求的人，可能更倾向于再购一辆SUV或跨界车型……[全文]
·“梦八”五虎座驾除了传说还有极速
　　 座驾也个个都称得上够豪华、够气派。因为“梦八”队员大多数都是NBA的职业球星，年超千万美元的不菲收入再加上大牌们的攀比心理，所以“梦八”队员的座驾也算得上是一次小型豪华车展览了。
·戴妃"夺命车"可能将回国 车主扬言要卖
　　 据英国《每日邮报》9月6日报道，英国已故王妃戴安娜遇车祸时所乘坐的梅塞德斯轿车的车主打算利用这辆坐驾与众不同的历史大发横财。这辆S280型号的黑色豪华轿车残骸一直被保存在伦敦警察局。
