人民热线来信须知--社会-- 人民热线来信须知
　　核心提示：希望网友在来函中留下真实的身份和联系方式。这些个人信息，我们不会公开，只是为了便于编辑能及时与您沟通，将有关信息反馈给您。另外，请您尽可能随信附上全面的证据，包括录音、视频、图片、文字等内容，或者您信中涉及到的单位、个人的联系方式，以便我们及时对您所反映的问题进行核实
　　为密切与网友的联系、加强网上舆论监督、开辟新的交流渠道，人民热线栏目欢迎各位参与、投稿。
　　您可以通过信箱或登陆人民热线的博客反映工作、生活中遇到的困难和问题，也可以对社会热点、难点问题进行评说。来信标题为“人民热线投稿”，网友来信原则上没有稿费。
　　网友来信或文章涉及的单位或部门，可以进行解释和答复，其他网友也可以提建议、进行评说或出点子、想办法，我们希望《人民热线》真正成为沟通网友、媒体、政府和社会各界的桥梁和纽带。
　　“来函照登”刊登的是读者给人民日报、网友给人民日报所属的人民网来信的一部分，有的只提出问题、看法，有的涉及具体单位、部门或个人，因未核实，只代表来信者个人意见。希望有关单位、部门和个人能作出说明、解释甚至反驳，我们将如实刊发。相信网友通过“兼看”，会得出比较正确的看法。
　　此外，为利于问题的解决，希望网友在来函中留下真实的身份和联系方式。这些个人信息，我们不会公开，只是为了便于编辑能及时与您沟通，将有关信息反馈给您。另外，请您尽可能随信附上全面的证据，包括录音、视频、图片、文字等内容，或者您信中涉及到的单位、个人的联系方式，以便我们及时对您所反映的问题进行核实。谢谢您的支持和关注！
　　
　　传真：010－65368383
　　信箱：rexian@peopledaily.com.cn
人民热线编辑
2007年3月22日
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
