第一解读：解密刑法修正案（七）十大亮点 宽严相济--中国人大新闻-- 金融秩序：证券交易中“老鼠仓”行为将被追究刑事责任
　 【编者按】8月25日在北京举行的十一届全国人大常委会第四次会议开始审议刑法修正案(七)草案。全国人大常委会法工委主任李适时受委员长会议的委托，作了关于刑法修正案（七）草案的说明。他说，近年来，一些全国人大代表陆续提出了一些修改刑法的议案、建议，司法机关和一些部门也提出一些修改刑法的意见。按照全国人大常委会今年立法工作计划，法工委根据全国人大代表的议案、建议，司法机关和一些部门的意见，经调查研究，多次征求最高人民法院、最高人民检察院和各有关部门、部分专家的意见，起草了刑法修正案（七）草案。【巨额财产来源不明罪，最高拟判10年】
以下是刑法此次修正的一些变化和亮点。
惩治腐败：国家工作人员的配偶子女及离退休者受贿要定罪
【刑法原规定】刑法第三百八十八条对国家工作人员利用本人职权或地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员的职务行为为请托人谋取不正当利益，索取或者收受请托人财物的犯罪作了规定。
　【草案修改】在刑法第三百八十八条中增加两款：“国家工作人员的近亲属或者其他与该国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用该国家工作人员职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，索取请托财物或者收受请托人财物，数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人，利用该离职的国家工作人员原职权或者地位形成的便利条件实施前款行为的，依照前款的规定定罪处罚。”【详细】
　　
惩治腐败：加重处罚巨额财产来源不明罪？
　【刑法原规定】刑法第三百九十五条规定，国家工作人员的财产或者支出明显超过合法收入，差额巨大，本人不能说明其来源合法的，处五年以下有期徒刑或者拘役。
　　【草案修改】将刑法第三百九十五条第一款修改为：“国家工作人员的财产和支出明显超过合法收入，差额巨大的，可以责令说明来源。本人不能说明其来源的，差额部分以非法所得论，处五年以下有期徒刑或者拘役；差额特别巨大的，处五年以上十年以下有期徒刑。财产的差额部分予以追缴。”【详细】　　
金融秩序：证券交易中“老鼠仓”行为将被追究刑事责任
【刑法原规定】刑法第一百八十条对利用证券、期货交易的内幕信息从事内幕交易的犯罪及刑事责任作了规定。
　　【草案修改】将刑法第一百八十条第一款修改为：“证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者建议他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。” 在该条中增加一款作为第四款：“基金管理公司……【详细】
信息安全：非法泄露公民个人信息将获罪
【草案修改】在刑法第二百五十三条后增加一条，作为第二百五十三条之一：“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。
　　窃取、收买或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。”【详细】
　
相关新闻：全国人大代表：追究网络“人肉搜索”者的刑事责任
　
绑架罪：绑架、偷盗婴幼儿等罪法定刑有调整
　　【刑法原规定】刑法第二百三十九条规定，以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；致使被绑架人死亡或者杀害被绑架人的，处死刑，并处没收财产。
　　【草案修改】将刑法第二百三十九条修改为：“以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。【详细】
相关新闻：全国人大代表就能不能给绑架罪减刑展开激辩
军车号牌：非法使用军车号牌可判处三年徒刑
　　草案非法生产、买卖武装部队制式服装，伪造、盗窃、买卖或者非法提供、使用武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
　　解读刑法375条第二款对非法生产、买卖武装部队制服、车辆号牌等专用标志的犯罪作了规定。中央军委法制局提出，近年来，盗窃、出租、非法使用军队车辆号牌的情况时有发生，扰乱社会管理秩序，损害军队形象和声誉，影响部队战备训练等工作的正常进行。对这类情节严重的行为，应当追究刑事责任。【详细】
组织犯罪：组织未成年人扒窃将被严惩
　　草案组织未成年人进行盗窃、诈骗、抢夺、敲诈勒索等违反治安管理活动的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　解读公安部提出，一些不法分子组织未成年人从事扒窃、抢夺等违反治安管理活动的情况，在一些地方比较突出，严重危害社会治安秩序，损害未成年人的身心健康。对此，应在刑法中作出专门规定予以惩治。【详细】
组织传销：草案增设“组织领导传销罪”
　　草案组织、领导实施传销行为的组织，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。犯前款罪又有其他犯罪行为的，依照数罪并罚的规定处罚。
　　解读近年来，以“拉人头”、收取“入门费”等方式组织传销的违法犯罪活动时有发生，严重扰乱社会秩序，影响社会稳定。国务院法制办、公安部、国家工商总局等部门提出，为更有利于打击组织传销的犯罪，应当在刑法中对组织、领导实施传销行为的犯罪作出专门规定。【详细】
偷税罪：一定条件下初犯可被免刑责
　　草案经税务机关依法下达追缴通知后，补缴应纳税款，缴纳滞纳金，并且接受行政处罚的，不予追究刑事责任；但是，5年内曾因逃避缴纳税款受过刑事处罚或者被税务机关给予2次以上行政处罚的除外。
　　解读有关部门提出，在经济生活中，偷逃税的情况很复杂，同样的偷税数额在不同时期对社会的危害程度不同，建议在刑法中对偷税罪的具体数额标准不作规定，由司法机关根据实际情况作出司法解释并适时调整。
　　此外，引人关注的是，草案中的“偷税”一词被“逃避缴纳税款”所取代。【详细】
洗钱罪：单位犯洗钱罪也将究刑责
　　草案明知是犯罪所得及其产生的收益而予以窝藏、转移、收购、代为销售或者以其他方法掩饰、隐瞒的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。单位犯前款罪的，对单位判处罚金，并对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依照前款的规定处罚。
　　解读刑法第312条规定，明知是犯罪所得及其产生的收益而以窝藏、转移、收购、代为销售或者其他方式掩饰、隐瞒的，追究刑事责任。中国人民银行提出，这类犯罪有些是单位实施的，建议增加单位犯本罪的规定，以进一步完善刑法的反洗钱措施。【详细】 　
【修改建议】
　　有些全国人大代表和有关部门提出，有些国家工作人员的配偶、子女等近亲属，以及其他与该国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用该国家工作人员职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或者收受财物。同时，一些已离职的国家工作人员，虽已不具有国家工作人员身份，但利用其在职时形成的影响力，通过其他国家工作人员的职务行为为请托人谋取不正当利益，自己从中索取或者收受财物。这类行为败坏党风、政风和社会风气，对情节较重的，也应作为犯罪追究刑事责任。
　　全国人大常委会法工委经同中央纪委、最高人民法院、最高人民检察院等研究，建议在刑法第三百八十八条中增加两款，对此类犯罪的行为及刑事责任作出规定。【详细】
【修改建议】
　　有些全国人大代表和最高人民法院、最高人民检察院提出，本罪的刑罚偏轻，建议加重。
　　全国人大常委会法工委经同中央纪委、最高人民法院、最高人民检察院等研究认为，鉴于这类犯罪社会影响恶劣，为适应反腐败斗争的需要，对其加重刑罚是必要的，建议将本罪的最高刑由五年有期徒刑提高到十年有期徒刑。这样修改，加重了对这类犯罪的惩处，在量刑上又与贪污贿赂犯罪有所差别。【详细】
【修改建议】
　　有些全国人大代表和中国证监会提出，一些证券投资基金管理公司、证券公司等金融机构的从业人员，利用其因职务便利知悉的法定内幕信息以外的其他未公开的经营信息，如本单位受托管理资金的交易信息等，违反规定从事相关交易活动，牟取非法利益或者转嫁风险。这种被称为“老鼠仓”的行为，严重破坏金融管理秩序，损害公众投资者利益，应当作为犯罪追究刑事责任。
　　全国人大常委会法工委经同有关部门研究，建议在刑法第一百八十条中增加一款。【详细】
【修改建议】
一些全国人大代表和有些部门提出，近年来，一些国家机关和电信、金融等单位在履行公务或提供服务活动中获得的公民个人信息被非法泄露的情况时有发生，对公民的人身、财产安全和个人隐私构成严重威胁。对这类侵害公民权益情节严重的行为，应当追究刑事责任。
　　全国人大常委会法工委经同有关部门研究，建议在刑法中增加相关规定。【详细】 　
【修改建议】
　最高人民法院和公安部提出，从实践中看，刑法对该罪设定的刑罚层次偏少，不能完全适应处理这类情况复杂的案件的需要，建议对绑架罪法定刑的设置作适当调整。有些全国人大代表建议规定，对绑架他人后主动放人的，从轻处罚。
　　全国人大常委会法工委经同最高人民法院、最高人民检察院、公安部研究认为，绑架罪严重危及公民人身安全，应予严惩；同时，考虑到实际发生的这类案件的具体情况比较复杂，在刑罚设置上适当增加档次，有利于按照罪刑相适应的原则惩治犯罪。【详细】
修刑法存三大背景
　1．是随着社会的发展，有一些新型的公民权益需要保护，所以这次就增设了非法提供公民个人信息这样的规定，目前的刑法是没有这方面规定的。
　　2．第二个背景是市场经济的发展，一些新的犯罪现象增加，比如说公众所关心的“老鼠仓”等。
　　3．第三个背景是惩治腐败。惩治腐败中的一些突出问题，对刑法修改提出了要求。比如说有的国家工作人员并不直接收钱，而是利用他的近亲属或者有特定关系的人收受财物，这样的情况下，有的司法机关没有去合理的解释当前的刑法，未能有效惩罚犯罪。【详细】
亮点：宽严相济
　　宽严相济是这次刑法修订的亮点。有的犯罪的法定刑增加了，因为社会普遍反映它的处罚力度较轻，比如说巨额财产来源不明罪，以前最高刑是五年，但这次最高刑增加为十年。世界上其他国家或地区，也有最高刑是十年的，多数国家最高刑是七年。
　　那么宽的一面，一个是绑架罪，我觉得这个修改是最引人注目的。1997年的刑法起点是十年，比故意杀人罪的法定刑的起点还高，这次修改就做到了法定刑配置上的科学和合理。
　　另外一个就是偷税罪，偷税罪当中特别增加了一款，首次偷税在税务机关通知以后补缴税款，缴纳滞纳金，接受行政处罚的，不予追究刑事责任。【详细】
