韩剧为何招人烦？ 剧情冗长、情节相似是主因--传媒-- 韩剧为何招人烦？ 剧情冗长、情节相似是主因
　　今天，小编从《现代快报》转载了一篇文章《网友不堪忍受央视八套 建议改名韩国电视剧频道》，没想到一石激起千层浪，网友们反响强烈。对于此事，您有何见解？小编想听听更多网友的声音。
　　
　　IP：61.164.142.★
　　韩剧题材单一，没意思
　　IP：117.23.204.★
　　同意，韩剧是太讨人烦了，就那么点非得搞个几部，每部几十集，甚至上百集，没完没了，又没什么新意。我就不明白了，整天就播，就没有其它电视剧了，还是播不起，要不，关掉算了。
　　IP：58.218.205.★
　　胡乱鼓吹南朝鲜电视剧，所谓大长今，假的不能再假了，地上躺着一大片传染病人，个个衣着崭新干净，这样的片子竟然被某些人吹上天。
　　IP：60.169.4.★
　　看韩剧，无疑等于自杀。第一集开始谈恋爱，到100集还没谈成。
　　IP：116.28.62.★
　　太赞同楼主的观点了，韩剧太太难看了，又长，有时一部电视放半年，烦惨了！强烈建议央视八台播放一下国产电视剧吧！
　　IP：202.108.251.★
　　是的,中央8频道干脆改名为韩剧电视频道好啦,都是同类型什么家庭呀,爱情呀,没完没了,罗嗦多多,晚上只要打开中央第八频道,见到是韩剧,宁可不看,所以中央电视台主编也该听听观众的意见了。
　　IP：59.175.130.★
　　我们中国没有别的电视剧了吗？只有韩国有电视剧吗？别的国家的电视剧就不能看吗？
　　正如《网友不堪忍受央视八套 建议改名韩国电视剧频道》文中所提到的，网友们的不满主要集中在以下几个方面：
　　1、剧集重复，剧情拖沓
　　《人鱼小姐》不知放了多少遍了，还有《澡堂老板家的男人》、《看了又看》都是长得跟老太太的裹脚布似的，又臭又长，一年到头，没完没了。
　　2、情节相似，缺少创新
　　韩剧中“男强女弱”的现象非常严重，女主角大多是家境清贫、独立上进又身处压迫环境的“可人儿”。韩剧中往往有悲情戏，而且人物大多患病。奇怪的是，人物的病也基本上雷同，不外乎两种：一是白血病或其他能致死的癌症，第二就是由车祸引起的失去记忆症或者产生后遗症。只要是男主角死全是车祸死的，女主角都是生病尤其是白血病。
　　3、配音常年不变，观众产生听觉疲劳
　　老是那几个人在配音，特别是那个翘舌头的陈红，不是说她配得不好，可是如果每一部海外电视剧都只有他们几个在配，让人一听到，就感到恶心。
　　仔细琢磨一下，网友们的意见不无道理。记不清楚从什么时候开始，韩剧开始大面积的“霸占”国内的电视荧屏，从最初的《星梦奇缘》、《蓝色生死恋》，到《冬季恋歌》、《浪漫满屋》，再到现在的《我的女孩》、《人鱼小姐》，奇好的收视率不但让各大省级卫视、地方电视台趋之若鹜，CCTV-8也未能幸免。有网友留言说：“《人鱼小姐》、《黄手帕》、《看了又看》《澡堂老板家的男人》动辄百余集，一年到头，没完没了。”或许也是因为播放的剧集比较长，CCTV-8的电视剧内容比较单一，多以韩剧为主，这也是网友们抱怨的另一个主要原因：“全世界那么多国家，我都不相信就没有比韩剧更好看的其他国家的电视剧了，也放几部有深度的。”
　　影视界人士张国立曾经大力炮轰国内韩剧泛滥的现状，“韩剧播多了是在浪费我们国家的资源！”，反感之情溢于言表。也有很多网友与张国立持有相同观点，他们甚至质疑：国产的电视连续剧每年有一万多集，为什么不能支持一下？以下摘取几位网友的留言。
　　IP：219.153.74.★
　　放点优秀的国产电视剧不是更好吗？
　　IP：61.135.208.★
　　国内拍得片子就就没有好的了吗。成天放那些泡泡剧，吃顿饭能演一集~~
　　IP：61.135.208.★
　　为什么国产的东西不大力推崇？
　　IP：221.204.242.★
　　国内外好的电视剧有很多，应该多放一些有思想，有内涵的.韩剧我从来都不看，没味
　　IP：125.46.73.★
　　播又臭又长的韩剧简直就是浪费国家资源，坚决不看韩剧
　　有媒体报道，韩剧热在持续了多年之后，从2008年起开始遭遇瓶颈。华娱卫视表示，去年他们购买的韩剧只有《外科医生宋达熙》和《咖啡王子一号店》两部。事实上，整个韩剧的市道都比前几年差了很多，在2007年，韩国电视节目对华销售额为650万美元，比2006年的977万美元减少了三分之一。今年总量预计不足2006年的三分之一。（摘自《韩剧收视热潮持续10年 2008年韩剧凉了》）
　　小编觉得，韩剧热度的减退与国产电视剧的崛起不无关系，众多的优秀国产剧不但更符合国人的欣赏口味，而且也更能突出中国的文化底蕴。从红极一时的《红楼梦》、《三国演义》等古装剧，到《大宅门》、《乔家大院》等“现代古装剧”，再到《奋斗》、《好想好想谈恋爱》……国产电视剧的进步有目共睹，网友们也都纷纷留言表示支持国产剧。说了这么多，都只是小编看过网友们留言的一点看法，对于此事，您有何见解？小编想听听更多网友的声音。
