黄澄清：社会各方面都应该为降低反垃圾邮件成本做贡献--社会-- 黄澄清：社会各方面都应该为降低反垃圾邮件成本做贡献
中国互联网协会秘书长黄澄清。 人民网记者杜博 摄
　　为何垃圾邮件能成为互联网久治不愈的顽疾？在垃圾邮件日益猖獗的现状下，为何垃圾邮件却逐渐走出人们的视野？当因垃圾邮件而遭受到损失与伤害，普通网友应如何应对？
　　本网先期推出关于垃圾邮件系列报道《记者调查:垃圾邮件"猛于虎" 谁该成为合格"驯兽师"? 》《警惕"小广告"的高科技化 防治网络"牛皮癣"令人头疼》后，网友反响热烈。9月5日记者带着诸多网友问题，采访了中国互联网协会秘书长黄澄清，请他就中国垃圾邮件的治理现状、前景，以及所面临的问题做了深入分析。
　　中国垃圾邮件现状与治理情况
　　什么样的邮件才是垃圾邮件呢？普通网民通常会认为不需要的就是垃圾邮件。在谈到这一问题时，黄澄清秘书长说：“2003年初我们公布了《中国互联网协会反垃圾邮件规范》，对垃圾邮件‘不请自来’、‘不能拒绝’‘隐匿伪装自己’等特征做了界定。”他特意强调了于06年出台的《互联网电子邮件服务管理办法》，对具有这些特征的电子邮件所做的一些禁止性规定。正是这些规定，首次从行业法规的高度对垃圾邮件说不。黄澄清认为，《办法》的出台为有效打击与治理垃圾邮件提供了保证。“互联网电子邮件服务管理办法等于说是一个部门规章，现在发送垃圾邮件，算是违规。但是，发送欺诈的，传播色情淫秽，传播病毒的垃圾邮件，这属于违法。”
　　中国在打击互联网垃圾邮件上取得了怎样的成就呢？这个问题在黄澄清看来数据是最有说服力的。从国外权威机构发布的报告上看，中国垃圾邮件占全球垃圾邮件的比例，从05年底的22.3%下降到07年底的4.2%；依据国内的统计，垃圾邮件所占比重也有明显下降，从占全部邮件数量的65-66%降至55.6%。黄澄清认为，在中国互联网迅猛发展，网民数居全球第一的大环境下，我国垃圾邮件的数量不增反降，取得如此成绩实属不易。中国反垃圾邮件的工作得到了国际的认可，我们在反垃圾邮件上的努力向世界说明了中国互联网整治的大国责任意识。
　　“现在垃圾邮件，我看到的情况，大多是从境外发到中国来的，从中国出去的相对来说大幅度地下降。但在国内垃圾邮件变化的态势上，有一部分欺诈、传播病毒的邮件比例在上升”，黄澄清认为治理垃圾邮件的前景不容乐观，“由于巨大利益驱动，发垃圾邮件的技术和方法都不断翻新，相应就要有新措施进行跟踪，才能够保证其得到治理。我想要达到有效遏制垃圾邮件的目标，还需要做很多的工作。”
　　反垃圾邮件是全社会的责任
　　黄澄清在谈到几年来反垃圾邮件工作的心得时，坦言反垃圾邮件是一个浩大系统工程，需要全社会共同关注与努力，就垃圾邮件反垃圾邮件是不够的。“我认为反垃圾邮件的理想模式，最起码需要5个环节，立法、行业自律、技术手段、网民教育与国际合作。”
　　黄澄清介绍说：“目前网络上利用病毒、黑客入侵等方式控制‘僵尸网络’发送垃圾邮件已成为突出问题。打击垃圾邮件工作是和打击木马软件，打击僵尸网络工作密切相关的。反垃圾邮件深入下去，就涉及到了网络安全。”黄澄清认为，由于高额利益的驱动，违法不良和垃圾信息邮件利用新技术手段，逐渐形成了产业链，无形中增大了法律打击的成本。而法律惩治方面，“仅靠《互联网电子邮件服务管理办法》这一部门规章是不够的，需要将立法提到更高的一个层次。”
　　在行业自律方面，身为中国互联网协会秘书长的黄澄清介绍得更为详尽。中国互联网协会从2002年的11月份成立反垃圾邮件协调小组，采用“共享黑名单”“共建白名单”的方式开展反垃圾邮件行业内部自律共建。通过几年积累，到07年，中国第一家专业反垃圾邮件平台——中国互联网协会反垃圾邮件综合处理平台开通，用以解决邮件发送通畅和垃圾邮件骚扰问题。黄澄清解释说，网友们所反映的垃圾邮件影响不大的观点，就是因为主要邮件服务商对“黑名单”邮件进行了过滤。
　　在谈到网友中有人对垃圾邮件忍气吞声，或觉得无所谓时，黄澄清用“没有挑剔的消费者，就没有优质的服务质量”表明自己态度。“管理部门、运营企业都应为垃圾邮件的溯源降低成本，无论是要建立起网站实名制，还是基础资源管理机制，比如动态IP库管理等，都是社会必须承担起的反垃圾邮件责任。”与此同时，黄澄清认为，作为网友也必须承担起自己的责任。只有网友们都站出来，不惜付出一点时间，投入一点精力，去解决垃圾邮件问题，网络环境才能建设好。黄澄清介绍说，网民遭遇到垃圾邮件或网络不良信息时，都可以举报到“12321网络不良与垃圾信息举报受理中心”来。
　　08年中国互联网协会反垃圾邮件工作目标
　　黄澄清在谈到08年的中国互联网协会反垃圾邮件工作时，认为确保垃圾邮件所占的比例能够平稳下降将成为重中之重。
　　“当前突出问题是一些企业、部门内部邮件服务器产生了大量的垃圾邮件。形成这种状况的原因，一是对邮件服务器维护技术达不到规范要求，二是对邮件服务管理上也不是十分重视。今年3月，我们向中小企业邮件服务提供者免费提供了垃圾邮件过滤网关。这个措施刚刚实施了半年，正在统计效果，将来还要进一步推广。”
　　“我们希望在技术手段上再做一些工作，进一步顺畅（垃圾邮件）举报处理的流程，解决好举报受理中心与企业邮箱举报的共享。另外一目标就是白名单推广，这样不仅能提高整治垃圾邮件的高效，还能保证邮件传输的顺畅。我们希望互联网协会反垃圾邮件综合处理平台不仅仅是中国最大的垃圾邮件处理平台，同时也成为亚太地区最有影响力的（反垃圾邮件）平台。”
　　人物介绍：
　　黄澄清， 教授级高级工程师，研究生学历，硕士学位（北京大学EMBA），现担任中国互联网协会秘书长，国内知名的反垃圾邮件工作支持者和领导者，从2002年开始关注反垃圾邮件事业，支持并组织成立中国互联网协会反垃圾邮件协调小组，多次代表中国参加反垃圾邮件国际会议并发表主题演讲，2004年至2005年，参加了国家高科技研究发展计划（863计划）中“多特征智能型反垃圾邮件系统和标准研究与实现”的课题研究，在该课题中作为副组长承担了标准制定与推广方向部分的研究。2005年12月当选中国互联网协会反垃圾邮件工作委员会副主任委员兼秘书长，领导了全国首家“反垃圾邮件综合处理平台”——中国互联网协会反垃圾邮件综合处理平台的建设工作。
　　解词
　　僵尸网络：僵尸网络是指采用一种或多种传播手段，将大量主机感染bot程序（僵尸程序），从而在控制者和被感染主机之间所形成的一个可一对多控制的网络。（来源，百度百科）
　　中国互联网协会反垃圾邮件综合处理平台“黑名单”与“白名单”：“白名单”能够将收到的电子邮件的发送地址与一份已经获得用户批准的地址清单进行对比，只有相符的地址才能够向用户发送电子邮件。“白名单”被认为是一种更严格的反垃圾邮件措施，因为不在该名单上的地址就不能向用户发送电子邮件。“黑名单”则正好相反，用户不接收“黑名单”上所列地址发送的电子邮件。（来源，中国互联网协会反垃圾邮件中心）
　　（中国互联网协会反垃圾邮件综合处理平台“黑名单”）
　　（中国互联网协会反垃圾邮件综合处理平台个人“白名单”）
　
新闻调查 您认为我国目前应该如何消灭垃圾邮件？
以政府为主，行业协助。强调有法必依；
知名互联网企业、邮件服务商不能为了钱，什么都愿意干；
倡导网络文明，从每个人做起。用道德规范行为；
加大技术投入，做到魔高一尺，道高一丈；
我认为垃圾邮件是不可能被消灭的，除非电子邮件消失。
垃圾邮件系列调查之一:垃圾邮件"猛于虎" 谁该成为合格"驯兽师"?
　　记者由于工作原因，除了单位提供的内部电子邮箱外同时注册了多个商业网站的免费邮箱。每天上班以后的第一件事，就是登录所有的邮箱，查看网友和同行们发来的各种交流邮件。电子邮件成为记者获得资讯和新闻线索的一个重要渠道，但问题也随之而来。【详细】
垃圾邮件系列调查二：警惕"小广告"的高科技化 防治网络"牛皮癣"令人头疼
面对街头巷尾越来越少的“小广告”，再看看自己电子邮箱里每天都愈发声势壮大的各种垃圾邮件。让记者非常感叹：现在连“小广告”的都上网了，办证的、卖假药的用上高科技了，骗子们也都开起“IT公司”了。【详细】
　　垃圾邮件数量取决于地址首字母 以M等打头最多
　　9月1日消息，据国外媒体报道，近日剑桥大学一项研究显示，用户收到垃圾邮件的数量与电子邮件地址的首字母有关，越不常见的首字母，收到的垃圾邮件越少，反之，则越多。这项研究的主持者Richard Clayton称，M、S、P是三个较为常见的电子邮件地址首字母，他们收到的42%邮件都是垃圾邮件。而以X或以Q开头的电子邮件地址，收到的电子邮件则明显更少。【详细】
　　私人保密信息被窃取 瑞士深受网络垃圾邮件困扰
　　据瑞士《晨报》周日刊２４日报道，瑞士是遭受网络垃圾邮件攻击最多的国家之一。今年７月，在瑞士网络邮件总量中，垃圾邮件比例高达８４．２％。
　　报道认为，瑞士对网络黑客极具“吸引力”的原因在于，瑞士集中了许多世界著名的银行、金融公司和医药企业。此外，瑞士宽带上网用户数量多，为网络黑客提供了有利可图的垃圾邮件市场。网络黑客通过发送大量垃圾邮件，窃取私人保密信息，尤其是网上银行交易信息。【详细】　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
