汶川地震灾后恢复重建总体规划（公开征求意见稿）--社会-- 汶川地震灾后恢复重建总体规划（公开征求意见稿）
2008年5月12日14时28分，四川汶川发生里氏8.0级特大地震，数万同胞在灾害中不幸遇难，数百万家庭失去世代生活的家园，数十年甚至几代人辛勤劳动积累的财富毁于一旦。面对突如其来的重大灾难，在党中央、国务院的坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城，灾区广大干部群众奋勇自救，国际社会积极施援，经过顽强努力，抗震救灾斗争取得重大胜利。
汶川地震灾后恢复重建，灾区群众热切期盼，全国人民十分关心，国际社会普遍关注。在这样一个受灾面积广大、受灾人口众多、自然条件复杂的地区进行灾后恢复重建，困难很多、充满挑战、任务艰巨。我们有全国亿万人民的大力支持，有改革开放以来积累的强大综合国力，通过灾区广大干部群众的辛勤努力，就一定能再造一个家家有房住、户户有就业、人人有保障、设施有提高、经济有发展、生态有改善的新家园。在这个基础之上，再经过若干年的努力奋斗，灾区群众一定会与全国人民一道，步入全面小康社会的幸福生活。
为有力、有序、有效地做好灾后恢复重建工作，尽快恢复灾区正常经济社会秩序，特制定本规划。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
