人民热线--社会-- 深圳、济南相继出现"万人购房团"，您怎么看？
前几天，靖安县罗湾乡合洞村村民钟文焱来到该乡便民中心，只用了23分钟就将新建房用地的手续办妥了。这得利于该县将乡镇农技、畜牧、果业、民政等相关部门人员集中起来形成“政务超市”的措施。
联系方式：为及时与您沟通、反馈信息，希望您在来信中留下真实的身份和联系方式。邮箱：rexian@peopledaily.com.cn
祝福北京奥运，为最美人民笑脸投票！
奖品活动区更多>>
真情提示：本次投票截至2008年9月12日9时，届时获票最多的10张笑脸的主人，将收到人民网送出的非常有纪念价值的礼品一套，赶快来参加吧！
人民日报读者来信更多>>
种种涉奥违规广告行为的出现，在于部分企业不顾自身实际，一门心思要和奥运沾边，以求得“奥运=品牌+销量提升”效益。
·开车打手机——危险（记者调查）
·立体化监管铝矾土资源见成效（耳闻目睹）
原创热点
更多>>
近日，人民热线栏目的“晒不合理收费”得到广大网友的积极回应，网友纷纷留言说出他们曾经遭遇过或认为不合理的收费。
奥运会终于在期待中圆满闭幕，您怎样看奥运？人民网的记者特别为您提供来自各地的消息。看各地网友怎样欢度奥运吧！
曝光台|情感|咨询|建言
面对面
新闻榜 | 留言榜
【对中央领导说·对部委领导说·对书记省长说】
【对代表委员说·对地方领导说·对知名企业说】
【对党说·对新闻发言人说·对中国之队说】
·人民视点
·社会一周热点
·史案钩沉
·每周法治热点
来信照登
更多>>
·小区无证锅炉扰民四载 投诉多次为何无人管？
·山西交城县：没有环评批复手续 上马大型焦化项目
·晒奥运收藏：临沂网友展示“奇石鸟巢庆奥运”
·晒奥运收藏：网友打渔拣到石头 图案很像福娃
·来信照登：“南京普天鸿雁”牌开关为何会爆炸？
·苏州平江河畔缺排污管道 居民河滩洗马桶煞风景
·四川安县网友：感谢4200万辽宁人民对灾区的…
网友声音
更多>>
·网友：以大国心态评选国鸟　最美丹顶鹤最认同凤凰
·社会话题：我的奥运生活，很忙很充实，你呢？
·传递灾区人民感恩之情的好信使——人民热线
·人民热线：网友迷上“晒不合理收费”
·网友晒不合理收费之八：吓你一跳！千奇百怪的学…
·网友晒不合理收费之七：医保种种乱象多
·网友晒不合理收费之六：个体户交费比缴税多，合…
记者调查
更多>>
·黄澄清：社会各方面都应该为降低反垃圾邮件成本…
·警惕"小广告"的高科技化 防治网络"牛皮癣…
·武汉棚户区飞出“金凤凰” 家庭困难无力上大学…
·记者调查:垃圾邮件"猛于虎" 谁该成为合格"…
·普通食品1盒卖980！调查同仁堂"灵芝孢子粉…
·年缴费2万余元　长沙幼儿园贵过上大学
·开车打手机危险 危害甚于酒后驾驶
来函答复
更多>>
·（反馈）违法建筑已被拆除 被占耕地全部复耕
·人民热线：地震灾区建筑垃圾的再生利用
·苏宁电器因服务问题向顾客赔礼道歉
·反馈：浙江三门县污染企业已停业整顿
·延安文物局答复陕甘宁边区儿童保育院旧址保护情况
·江门公安局关于农民工被"无端刑拘暴打"的调查…
·北京市规划委员会关于北京地铁6号线高架线的复函
记者库
律师|专家学者
不辱使命－－抗震救灾中国新闻媒体
“要千方百计在第一时间赶到现场！”
·吕明军专栏　·周朗专栏
·李同欣专栏　·丁志军专栏
·秦佩华专栏　·邓晓霞专栏
·李鹤专栏　 　·王舒怀专栏
·严冰作品集　·吴焰专栏
人民调查
深圳、济南相继出现"万人购房团"，您怎么看？
我愿参加，相信能以较低价买房
我不愿参加，仅是场闹剧
反对，炒热市场，房价不降反升
其他，我有妙招降房价
8月25日，教育部发言人续梅表示，针对由于过度市场化、某些地方的幼儿园收费远远超过大学的状况，教育部目前正在积极协调发改委和财政部等相关部门，准备出台幼儿园收费标准的暂行办法。对此，您怎么看？
·万人团购只是乌托邦 “自救”难解买房难题
·调查：北京市流动人口的八大特征
·换个眼光看“乡政府吃垮餐馆”
　口述实录　·　情感抒发　·　追忆逝者
京漂女寻失踪"老公"后续：感情骗子终落法网
2007年10月10日，社会频道“博客风暴”栏目转发了《婚前人财两空京漂女子苦求网友助寻“老公”》等四篇系列博文，引起了网友们的热烈关注。前几天，女主人公“六月飞雪”告诉小编，她的“老公”夏某目前已经被警方拘留，她希望可以与曾经关心、支持过她的网友共同分享这个好消息。……因为飞雪的故事比较复杂，本文特摘选她在夏某被拘后的所写三篇博文，以飨读者。
欢迎继续参加笑脸征集...
“祝福北京奥运·征集人民笑脸”活动推出以后，很多热心网友给我们发来笑脸照片。经过层层筛选，在首展50张“人民笑脸”后，我们又推出第二轮投票，欢迎网友们选出最喜爱的笑脸。
曝光台
情感
咨询
建言
最新留言
网友 2008-09-08
惩治梁、姚等违法违纪行为，恢复我的行政公务员编制，享受本该拥有的待遇，为盼致谢。孙朝文
网友 2008-09-08
教师节要到了。学生们和家长们又要给老师们送“礼品”了。现在的“礼品是越来越花样多，渠道多，金额大。可怕的是很多学生尤其是小学生要求家长给老师送礼。现在党内腐败的……
网友 2008-09-05
我是湖南耒阳市的一 个公民，在耒阳市区有很多的地方一下雨，这马路上就长洪水，市政府也没人管，还有耒阳市灶市街道办事处文家州那也有好几年了一 ……
给身边的不平事曝曝光
请您先给我们邮箱发信
由人民热线编辑后发稿
联系方式
最新留言
网友 2008-09-03
感情能让你改变性别，让人又震惊又敬佩。女朋友的家人应该意识到你们的感情有多宝贵，更应该好好珍惜。人民热线期待你和我们进一步联系。人民热线邮箱：rexian@pe……
网友 2008-08-29
我是因为感情做了变性手术的人，我女朋友的家里强烈反对，现在不同意她上班，软禁在家里，我该怎么办？
网友 2008-08-21
时间虽已过去5天，还是忘不了。8月14日上午，江西省婺源县人民法院执行二庭办公室。申请人，癌症患者刘香（化名），十分激动地用她那双颤抖而无力的手，从法官手中接过……
“喜怒哀乐”协奏曲
愿您和我们同感生活
欢迎点击留言
最新留言
网友 2008-09-03
我是一名常熟YSS拉链的员工,我来该公司一两年了,可从来没有什么节假日,连起码的国定假日都没有,更不用说什么星期六,星期日,每天都是早七到晚七,没有什么休息,我……
网友 2008-09-03
我是四川省绵阳师范学院的学生 此次大地震我校蒙受了一定的损失 可是在开学以后 对于外省以及国家援建的板房，……
网友 2008-09-02
我们是江西省抚州市人，家住玉茗大道，有一开发＂巴黎丽都＂的开发商违章将原规划好的疏散通道堵塞，我们这些弱势群体（拆迁户）很无奈
有什么需要问的？
您愿意帮助大家？
点击这里资讯互助
最新留言
网友 2008-09-08
奥运办得好！
网友 2008-09-03
要求中央将地方官员岗位职务终身制改革为任期制，到时未晋升的，就该回复到一般干部的岗位；一般干部岗位要建立轮换制，这样才能让更多的优秀人才有展示才华的机会。同时建……
网友 2008-09-03
21世纪 的京戏、越剧舞台上演得还是那些帝王将相、才子佳人，看了使人厌烦。适当演一些历史古装戏还是可以的。但是，应该多演现实生活中的文明、健康的感人故……
