一个人的性格可以通过多方面来体现，最常见的就是他的语言，而在《边境的南边中》金善浩很少开口，所以他的性格就通过他的一举一动来向人展示。车承元真的是个很优秀的演员，他把这样一个淳朴的男人演的是这样的真实，这样让人惊叹，他忧郁的眼神说明了他有一颗温存的心，他木讷的动作更能体现金善浩性格的软弱、为人的勤恳。即使不向下看也可以猜出金善浩对燕华的感情是怎么都不会变的，一个人，在经过两个差距那么大的环境却一点都没有改变过自己的秉性，那爱情也会是一样。当他看到燕华是忍不住流出的泪，和他吸烟时仍是笨手笨脚的子，一紧张就说不出话来，都和以前一模一样，给我印象最深的就是他熄烟时弯下腰去用用吐沫灭火。和她一起去吃麦当劳，和她一起去游乐园，即使吃冰激凌的那眨动的眼睛都让人深慨，一个已经在韩国生活了三年的人，居然连一点的变化都没有，仍是保持着他的淳朴，也许就是因为他的淳朴才使他一直保持着原状。

时间交错，三年前和三年后，同样的情节，同样的镜头，同样的感情，同样的他们。可是却在不同环境和压力下。

燕华是个直率单纯的女孩，为了爱情她也可以不顾一切，面对另一个环境她满怀希望去迎接去适应，但她拥抱的却是失望。脚踝的伤不可抹去，心灵的伤更不可抹去。
金善浩的妻子也是个好妻子，她完全相信自己的丈夫，支持自己的丈夫，深爱着自己的丈夫。她是个贤惠的妻子，拥有这样的妻子也是金善浩的幸福。
无论哪一个爱着金善浩都是他的幸福，但两个都爱着他却使他进退两难。
妻子是无辜的他不能伤害，但更不能伤害自己心爱的人。
“‘燕华，我是来和你说’一些我并没有要准备说的话不受控制的冒了出来，‘燕华我变了，我不在是从前的金善浩了……’”。
“燕华，我们离开南朝鲜吧。中国也好美国也好，如果他们不接受我们我们就到可以接受我的地方，无论哪里都好……”
一个女人宁愿做他的情妇也不肯离开他，足见燕华对金善浩的感情有多么的深，但是她更是个懂得事理的人，她清楚她这样做会给他的妻子带来伤害也会给他带来伤害，她不能这样的自私，所以他离开了他。

“记得当我加入少年团的时候，那个时候，我认为敌人就是眼前的阻碍，只要勇往直前，不要彷徨，但是现在我觉得，所谓生活就像乐谱充满了不可理解的内容，我所能做的，就是不断的演奏。”
面对生活他无能为力，这不是谁的错，谁都不应该受伤，但每个人都受到了伤害。也许我们应该说这一切的痛苦都是那条三八线带来的，都是分裂的结果，但当这一成为事实我们只能去惋惜，在惋惜中寻一点安慰。
