三部门"三定":重新布局 职能清晰 提高效能--时政-- 工业和信息化部调整通信、互联网融合
　　促进政府职能转变是这次“三定”的核心：把政府不该管的事项交出去、把可以由地方承担的事务交给地方、把一些具体事务交给事业单位或中介组织。这次国务院机构改革的主要任务是，围绕转变政府职能和理顺部门职责关系，探索实行职能有机统一的大部门体制，合理配置宏观调控部门职能，加强能源环境管理机构，整合完善工业和信息化、交通运输行业管理体制，以改善民生为重点加强与整合社会管理和公共服务部门。
　　【何为“三定”？】 系列策划之一：时事中国——三部门"三定"方案:新增司 扩编人 顺职能
　
工业和信息化部调整通信、互联网融合
　　人力资源和社会保障部设立农民工工作司意味着农民工工作有了一个正式的机构。设立这样一个管理农民工工作的日常性机构，表明政府已经将农民工管理工作常规化。
·电信、家电主管司局明确
　　在之前的信产部中，黑电（主要指彩电）等家电产品都是由信产部电子产品司管理，而空调、冰箱等白电产品则没有明确的主管司局，一般由几家行业协会进行行业内部事务的协调工作。
　　而在工信部新的机构设置中，电子产品司已经被改名为 “电子信息司”，承担电子信息产品制造的行业管理，并新设了“消费品工业司”。记者在工信部网站的机构设置链接中看到，其中有“轻工、纺织、食品、医药、家电等的行业管理工作都由消费品工业司负责。”的描述。
　　工信部电子产品司广播电视处处长白为民在接受记者采访时表示，目前黑电仍然由电子信息司管理，消费品工业司负责的应该是白电产品。[详细]
·李毅中：工业化和信息化融合
工业和信息化部部长李毅中
　　在６月２９日挂牌运行后，中国工业和信息化部２日公布了其包括职能、机构、编制在内的“三定”规定。解析“三定”规定亮点时，工业和信息化部部长李毅中说：“不走工业管理老路，推进工业化和信息化融合，以六项重点开局下半年工作，大部门体制效能将逐渐发挥出来。”
　　工业和信息化部内设司局２４个。李毅中说，不再走过去工业管理的老路，在工业专业司局中，将相关工业行业分原材料工业、装备工业和消费品工业三大类组建三个司，没有按行业设置。把不该由政府管理的事项转移出去，把该由政府管理的事项切实管好。这是这一机构设置的亮点。
　　“从国情出发，把握市场规律，主要运用法律、经济手段，依法行政，政务公开，对工业行业实施必要的指导、协调和监督。工业行业管理不仅着眼于生产制造，更要着眼于市场、资源和环境，促进形成‘大工业’和‘大市场’。”李毅中说。[详细]
·解读：工业和信息化部“三定”亮点
　　在６月２９日挂牌运行后，中国工业和信息化部２日公布了其包括职能、机构、编制在内的“三定”规定。解析“三定”规定亮点时，工业和信息化部部长李毅中说：“不走工业管理老路，推进工业化和信息化融合，以六项重点开局下半年工作，大部门体制效能将逐渐发挥出来。”
　　工业和信息化部内设司局２４个。李毅中说，不再走过去工业管理的老路，在工业专业司局中，将相关工业行业分原材料工业、装备工业和消费品工业三大类组建三个司，没有按行业设置。把不该由政府管理的事项转移出去，把该由政府管理的事项切实管好。这是这一机构设置的亮点。
　　“从国情出发，把握市场规律，主要运用法律、经济手段，依法行政，政务公开，对工业行业实施必要的指导、协调和监督。工业行业管理不仅着眼于生产制造，更要着眼于市场、资源和环境，促进形成‘大工业’和‘大市场’。”李毅中说，推进信息化和工业化融合，是工业和信息化部的重要职责，是实施大部制的优势所在。[详细]
质检总局调整职责：质检总局不再办名牌评选
　　根据“三定”规定，质检总局调整职责，今后不再直接办理与企业和产品有关的名牌评选活动。
·实施缺陷产品和不安全食品召回制度
　　有关人士表示，这次调整有望改变名牌由政府部门说了算的状况。“品牌是市场效应的自然反映，产品是否是名牌，消费者最有发言权，应该由市场说了算，或者由没有政府背景的行业协会评选。”该人士称，政府部门对名牌产品进行评选，相当于用政府的信誉为商家做担保。由于评上名牌产品后，产品可以享受免检等优惠政策，因此政府部门评选的名牌对于企业来说有很大的诱惑力。为能评上名牌，有些企业甚至不惜采取各种手段，导致最后名牌评选的公平、公正存有疑问。
　　虽然今后质检总局不再直接办理名牌评选，但是按照“三定”方案，它还将承担起产品质量诚信体系建设责任，负责质量宏观管理工作，拟订并组织实施国家质量振兴纲要，推进名牌发展战略，实施缺陷产品和不安全食品召回制度，监督管理产品防伪工作等。
　　此外，此次职责调整中，质检总局还将进一步减少直接审批事项，下放审批权限，调整工业产品生产许可和进出口商品法定检验范围，并将有关技术性评审及事务性工作交给符合法定条件的相关事业单位承担。[详细]
·十三项主要职责 十八个内设机构
李长江同志简历
　　国务院办公厅日前发出通知，印发经国务院批准的《国家质量监督检验检疫总局主要职责内设机构和人员编制规定》。国家质量监督检验检疫总局职责调整的主要内容是：
　　（一）取消已由国务院公布取消的行政审批事项。
　　（二）不再直接办理与企业和产品有关的名牌评选活动。
　　（三）进一步减少直接审批事项，下放审批权限，调整工业产品生产许可和进出口商品法定检验范围，并将有关技术性评审及事务性工作交给符合法定条件的相关事业单位承担。
　　（四）健全产品质量安全监管体系，加强涉及人民群众生命财产安全的产品质量监管，落实产品质量安全责任制。[详细]
·解读：国家质检总局的主要职责
　　负责质量监督检验检疫工作，拟订提高国家质量水平的发展战略及有关政策并组织实施，起草有关质量监督检验检疫方面的法律法规草案及制定部门规章，负责与质量监督检验检疫有关的技术规范工作。
　　承担产品质量诚信体系建设责任，负责质量宏观管理工作，拟订并组织实施国家质量振兴纲要，推进名牌发展战略，会同有关部门组织实施重大工程设备质量监理制度，组织重大产品质量事故调查，实施缺陷产品和不安全食品召回制度，监督管理产品防伪工作。 　
　　负责产品质量安全监督工作，管理产品质量安全强制检验、风险监控、国家监督抽查、国家免检工作，负责工业产品生产许可证管理和纤维质量监督检验工作，监督管理产品质量安全仲裁检验、鉴定，组织开展产品质量安全专项整治工作，依法查处产品质量违法行为，按分工打击假冒伪劣违法活动。[详细]
　
国家能源局设九司112人 可提议调整能源价格
　　虽然国家能源局局长张国宝之前曾表示能源局不谋求定价权，但从“三定”方案来看，该局仍可提出调整能源产品价格，报国家发改委审批或审核后报国务院审批 。
·国家能源局单独设置党组
　　作为国家发改委管理的国家局，设综合、政策法规、发展规划、能源节约和科技装备、电力、煤炭、石油天然气、新能源和可再生能源、国际合作司九个司，编制112人，其中局长1名、副局长4名，正副司长职数30名，局长为国家发改委副主任张国宝。
　　另据了解，副局长包括原国防科工委副主任孙勤和国家发改委原能源局长赵小平、吴贵辉等。
　　此外，国家能源局还将单独设置党组，党组书记由张国宝兼任，党组成员包括孙勤和赵小平。而在此之前，部委所属的国家局还没有单独设置党组的先例。[详细]
·国家能源局正式挂牌 新机构开始运行
国家能源局局长张国宝
　　国家能源局18日下午在2008北京国际新闻中心举行了该局自挂牌成立以来首场新闻发布会，国家发改委副主任张国宝作为国家能源局的首任局长在新闻发布会上就中国能源状况和国际合作有关情况向中外媒体作了详细介绍。
　　张国宝首先从供给能力、能源结构、产业集中度、节能减排和可再生能源的开发利用等方面阐述了中国能源发展的现状。他说，从2000年以来，我国能源供给能力明显增强，2007年，中国能源消费量总量是26.5亿吨标准煤，是世界上第二大能源消费国。
　　张国宝重点介绍了我国可再生能源的发展情况。据他介绍，2007年我国可再生能源利用量折合2.2亿吨标准煤，相对于一次能源消费总量的8.5%。可再生能源比重较大的是水利发电，占整个发电量的16%；风力发电去年一年新增了340万千瓦，使得累计风力发电的装机容量达到605万千瓦；太阳能光伏发电，现在有10万千瓦，我国太阳能热水器的年生产能力达到2300万平方米，使用量达到1.2亿平方米，使用面积居世界首位；光伏电池年产能达到100万千瓦，世界第一大生产国。[详细]
·解读：国家能源局“亮点”有几多？
组建国家能源局是今年国务院机构调整方案中的一项重要内容。２９日，国务院批准的国家能源局“三定”方案公布，标志着这个新组建的能源行业管理机构正式开始运行。
　　本轮国务院机构改革中，国家能源局的组建一直备受瞩目。其中，社会各界关注的焦点集中在它的机构设置上，也就是说国家能源局到底承担哪些职责。
　　国家能源局局长张国宝在３１日结束的国家能源局成立大会上说，国务院批复的“三定”方案中，赋予了国家能源局一系列新的重大职责。 根据“三定”方案，国家能源局划入了原国家能源领导小组办公室职责、国家发展和改革委员会的能源行业管理有关职责，以及原国防科学技术工业委员会的核电管理职责等。[详细]
国务院部门“三定”规定主要把握四大原则
　　国务院常务会议审议通过了国务院部分部门的“三定”规定。这次“三定”，坚持以科学发展观为指导，切实贯彻落实深化行政管理体制改革的意见和国务院机构改革方案，着力转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能，以构建权责一致、分工合理、决策科学、执行顺畅、监督有力的行政管理体制。
　　具体工作中，着重把握以下原则：
　　一是坚持政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开，全面推进职能转变，正确配置各部门职能。
　　二是坚持一件事情原则上由一个部门负责，确需多个部门管理的事项明确牵头部门、分清主次责任，着力解决部门职责交叉问题。
　　三是坚持权责一致，明确和强化部门责任，做到有权必有责，权责对等。
　　四是坚持精简统一效能，整合优化部门内设机构，严格控制人员编制和领导职数，确保“三定”后国务院行政编制总数不突破。[详细]
国务院部门核定领导职数
　　近日，中编办负责人介绍了国务院部分部门“三定”有关工作。据负责人介绍，国务院部门和司局级领导职数将严格核定，同时不再扩大部长助理和秘书长的设置范围。
　　质检总局不再办理名牌评选
　　负责人表示，促进政府职能转变是这次“三定”的核心：把政府不该管的事项交出去、把可以由地方承担的事务交给地方、把一些具体事务交给事业单位或中介组织。
　　他分别举例说，发改委要大力减少微观管理和具体审批事项，缩小投资审批范围；财政部要大力减少专项转移支付项目，将适合地方管理的具体项目审批和资金分配工作交给地方政府等。质检总局不再直接办理与企业和产品有关的名牌评选活动等。[详细]
国务院行政编制总数未突破
　“内设机构”和“人员编制”，是“三定”工作备受关注的问题。对此，负责人表示，在内设机构方面，新组建或调整变动的部门，有关司局随职责相应划转，并按照改革要求重新整合。未调整的部门，要对内设机构进行整合，加强社会管理和公共服务。
　　在编制方面，新组建或调整变动的部门，按照“人随事走”的原则，人员编制先随职责划转，计入新部门基数后重新核定，有减有增。其他部门的人员编制均没有增加，国务院行政编制总数没有突破。
　　在领导职数方面，严格核定部门和司局级领导职数，对个别因机构整合等原因超职数配备的，允许作为特殊情况在一定时间内过渡；不再扩大部长助理和秘书长的设置范围；总工程师、总经济师等专业技术性领导职务严格限定在专业性、技术性较强的部门。[详细]
中央加强对“三定”工作跟踪检查
　　“三定”的意义
　　制定部门“三定”规定，是贯彻落实党的十七届二中全会精神、进一步深化行政管理体制改革的重要举措，是实施国务院机构改革方案的中心环节，也是巩固改革成果的必然要求。
　　通过制定“三定”规定，全面梳理、集中解决政府管理中的突出矛盾和问题，切实把改革的基本要求落到实处，使政府转变职能取得明显进展，理顺关系取得明显突破，部门责任得到明显强化，机构编制得到有效控制。这对于提高政府工作的整体效能，推进机构编制科学化、规范化、法制化，建设服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府具有重要意义。[详细]
　　“三定”规定是如何形成
　　“三定”工作涉及面广，政策性强，任务重，党中央、国务院和中央编委高度重视，各相关部门严格执行有关规定和要求，做了大量工作。“三定”工作大体分四个阶段：第一阶段是深入学习领会中央关于深化行政管理体制改革的意见和国务院机构改革方案，明确“三定”规定的基本原则和要求，统一思想认识。第二阶段是各部门认真研究提出本部门的“三定”规定草案，部门主要负责同志亲自抓，多次召开党组会议研究。[详细]
　　“三定”如何明确和强化部门责任？
　　明确和强化部门责任是这次“三定”要着力解决的重要问题。长期以来，在政府运行中确实存在着一些权责脱节、重权轻责、缺乏监督，有利的事情争着管、出了问题没人管的现象。针对这一问题，这次“三定”注重在配置部门职能时，明确和强化了部门责任。
　　比如，明确人民银行承担综合协调并推进金融业改革和发展，研究并协调解决金融运行中的重大问题等责任；明确商务部、工商总局、质检总局、海关总署等部门加强市场监管的责任；明确公安部负责治安、消防、道路交通安全管理等工作并承担相应的责任；明确住房和城乡建设部承担保障城镇低收入家庭住房、推进住房制度改革等责任；明确安全生产监管总局承担安全生产综合监督管理等责任。此外，还明确了国土资源部、环境保护部、卫生部、林业局等部门加强社会管理和公共服务的责任。[详细]
