关注中国TD产业--IT-- 专家评论
　　大唐电信科技产业集团于1999 年由信息产业部批准成立，现直属国务院国有资产监督管理委员会管理，是一个专门从事电子信息系统装备开发、生产和销售的大型高科技企业集团。
关于TD-SCDMA
　　TD--SCDMA是大唐电信集团母公司电信科学技术研究院代表我国提出的第三代移动通信(3G)国际标准，并在 2000 年被国际电信联盟正式采纳。
李毅中：工信部将全力支持TD 只许成功不许失败
据相关官方网站报道，李毅中在讲话中指出，要解决网络建设优化、2G通信和3G通信互操作等问题，此外还应改进终端设备，加大市场推广力度，确保完成奥运前后的阶段性目标。
　　李毅中还明确承诺，在资源配置、财税政策、扩大TD增值业务、完善网络建设等方面，将向相关部门提出支持政策。在日前的内部会议上，李毅中明确表示TD只许成功，不许失败。
TD正式服务北京奥运会 试商用通信资费打五折
大唐动态
·大唐电信集团完成奥运首演 中国TD上演3G传奇
·大唐携手国际巨头共赢发展 TD上演“跨国风暴”
·中国移动大唐等央企负责人或因TD加薪
·大唐电信集团“献礼”科技奥运
·大唐TD-SCDMA精品网络刷新中国通信成绩
·大唐移动：专注TDD 演绎精品网络
·大唐电信集团累计专利拥有量位居央企第六名
·大唐电信集团入选我国首批“创新型企业”
更多>>
TD产业报道
·TD二期招标即将启动 多家中外“后来者”投身TD
·与小灵通抢市场 TD话费最低降至0.11元/分钟
·中移动在3城市大幅降低TD资费 推出多种套餐
·重邮信科携手重庆国资3.2亿力挺TD
·广东先行一步成3G试验田 年底前将有12万TD用户
·中移动计划将TD纳入上市公司 决心大力推广TD
·中国3G再提速 网络覆盖城市将由10个扩大到38个
更多>>
大唐电信集团董事长真才基
见证百年历史 服务科技奥运
　　TD-SCDMA服务北京奥运，展现科技奥运风采，是每位电信人的光荣与梦想。作为TD-SCDMA标准的提出者、产业的推动者以及核心专利拥有者，大唐电信集团通过与所有电信同行的共同努力，克服种种困难，使TD-SCDMA承担起了服务奥运这一光荣而又艰巨的任务。
　　大唐人以“建光荣的国家队、做自豪的大唐人”为核心理念，力争为科技奥运的实现交出一份完美的答卷。在整个TD-SCDMA试验网建设过程中，大唐电信集团与运营商通力合作，共建TD-SCDMA精品网络，得到合作伙伴的一致赞扬。在北京奥运会期间，国内外的朋友都可以通过自主创新的TD-SCDMA享受3G丰富多彩的业务，更加方便、快捷地参与到北京奥运会中去。
　　TD-SCDMA就是大唐人参与奥运会的誓言，我们将和全国人民一起，全力以赴……
专家评论
中国工程院院士倪光南
倪光南院士:中国市场足以支撑TD
　　倪光南表示，尽管目前国内TD发展处于一个关键时刻，但中国的市场足以支撑一个通信标准，内需市场可支撑自主标准实现产业化，然后再走向国际市场。
　　美国商务部副部长克里斯托夫·帕迪拉5月中旬曾提出“TD技术孤立论”。就此，倪光南说，在2G时代，虽然美国高通研发出CDMA技术标准，但没有迅速得到其他国家认可。美国在1995年首先在自己本土采用和推广，才给了CDMA早期发展必需的“土壤”。之所以全球GSM市场远远大过CDMA市场，那是因为中国移动采用了GSM标准，中国的砝码压到GSM上。“如果5亿用户逐步转移到TD，中国TD标准完全可以与WCDMA和CDMA2000两种3G标准抗衡。”倪光南指出。[详细]
经济学博士、高级工程师
陈金桥
陈金桥：TD手机补贴力度应加大 尽快扩大网络
　　“北京和上海这些大城市，现在测试的用户规模还不上万级”，陈金桥认为，TD试商用最重要的是用户的体验，也就是说从用户使用过程中尽可能发现问题。但是，他认为，TD在全国的网络用户数至少两三百万的时候，才能真正检验出问题的所在。
　　另一方面，陈金桥认为，在网络用户数达到一定规模时，才更有利于带动整个产业链更好围绕着TD开发和推广新的产品，例如手机。
　　陈金桥透露，现在不少手机厂商都在排队进行TD手机入网的检测，相信手机供应数量接下来每月都会增加，很快用户就有数十款的选择余地。[详细]
带CMMB电视功能的TD手机量产在即
　　随着奥运会的日益临近，工业和信息化部已明确要求奥运前TD终端必须具备CMMB手机电视功能，而中国移动正在进行4万部具备CMMB手机电视功能TD手机的招标。
　　目前已有多家终端厂商参与了CMMB/TD终端的应标。除宇龙酷派外，中兴、三星等均向中国移动提供了相关终端用于测试。而联想移动和中兴通讯都在赶时间进行CMMB的TD终端量产准备。[详细]
工信部：加大TD推广力度 满足奥运需求
　　据了解，工业和信息化部正在与相关部门协商，支持出台TD－SCDMA相关政策，主要包括资源配置、财税政策、扩大TD－SCDMA增值业务、完善网络建设等。同时，要求TD－SCDMA产业联盟加强开发、制造和运营之间的合作，共同攻关。
　　中国于近日启动了电信体制改革，标志着TD－SCDMA网络建设和优化、业务测试和试商用以及产业化等，正在有序推进。[详细]
