奥运与中国自主品牌--经济-- 奥运会上的中国自主品牌——中国石油
● 举办奥运会是中华民族的百年期盼，而“绿色奥运”则是北京2008年奥运会的三大主题之一。
● 对于北京2008年奥运会，中国石油百万员工除了期盼之外，更多的是对“绿色奥运”理念所持有的一份责任。中国石油天然气集团公司作为北京2008年奥运会合作伙伴，既是北京的资源提供者，更是践行绿色奥运职责的先行者。
新闻聚焦
·中行奥运网点已为100多个国家地区代表团服务
·中国人保宣布:北京奥运会保险保障体系搭建完毕
·海尔：奥运赞助商的绿色通行证
·国航：从空中到地面全面保障
·联想：力保系统完美运行
最新报道
·化奥运协作精神为经济发展动力
·打“擦边球”借奥运东风 商家煞费苦心
·奥运提升企业核心竞争力
·伊利执行总裁张剑秋：仍会一如既往支持刘翔
·刘翔退赛:个人损失超1亿 赞助商损失超过30亿
·奥运提高企业自主创新能力
　奥运赞助商
合作伙伴１１家
中国银行、中国网通、中国石化、
中国石油、中国移动、大众汽车、
ａｄｉｄａｓ、 强生、国家电网、
中国人保财险、国航、
ＴＯＰ赞助商１２家
可口可乐、强生、柯达、联想、
ＧＥ、ａｔｏｓ ｏｒｉｇ ｉｎ
麦当劳 、三星、ＶＩＳＡ信用卡
Ｍａｎｕｌｉｆｅ、松下、
ＯＭＥＧＡ [全部]
　奥运来吧，我们准备好了
奥运赞助商——中国国际航空公司
奥运赞助商——中国银行
奥运赞助商——联想
奥运赞助商热心中国公益事业
北京奥组委简介
-
　第29届奥林匹克运动会组织委员会（简称北京奥组委）成立于2001年12月13日，它承担着北京奥运会和北京残奥会各项筹办任务的组织工作。北京奥组委的执行机构为执委会，执委会由主席、第一副主席、执行主席、执行副主席和执委组成。
　　北京奥组委现下设秘书行政部、总体策划部、国际联络部、体育部、新闻宣传部、工程和环境部、市场开发部、技术部、法律事务部、运动会服务部、监察审计部、人事部、财务部、文化活动部、安保部、媒体运行部、场馆运行部、物流中心、残奥会部、交通部、火炬接力中心、注册中心、开闭幕式工作部、票务中心等24个部门。
