人人都是东道主 我为奥运做贡献--社会-- 我为奥运做贡献大家谈
人民日报人民网联合推出的“我为奥运做贡献大家谈”栏目，受到了读者们的广泛关注。欢迎大家给栏目发来稿件，或在人民网上留言，提建议，表心愿，为奥运助威呐喊，为奥运献计献策。
在线调查
您认为成功举办北京奥运会的最主要因素是什么？
中国日益提升的综合国力
国际奥委会、国际友人的热情支持
海内外的华人华侨同心协力
各方能够将奥运精神摆在第一位
您认为一般社区支持奥运最可行的方式是？
举办集体文体活动
搞好环境卫生
言谈举止文明
学好外语
其他
您认为作为个人能为奥运做些什么？
好好工作
坚持绿色环保
做个文明市民
支持绿色出行
其他
相关报道
火炬接力理念:主题 标志 口号
火炬接力"和谐之旅"路线flash
接力启动仪式图文 视频回放
采集图文视频 交接图文视频
组图：在日中国人护卫圣火全记录
·奥运来了，我们如何当好东道主？
北京奥运会临近，届时我国将迎来两万多名外国运动员、裁判员、体育官员，三万多名境外记者，几十万外国观众和游客——包括不少国家的元首与政要。“有朋自远方来，不亦乐乎”，我们该怎样当好东道主？
　　人文奥运人人参与 社区怎样为支持奥运作贡献
　　北京市机动车“单双号”限行 我有话说
　　路牌上的奥运会 感受校园里的绿色奥运
奥运新闻服务志愿者 数字解读奥运体育馆
今日话题：成功的奥运，离不开你我他！倒计时百天心愿
·喜迎北京奥运倒计时100天 百张笑脸迎奥运
·视频：《小白闪报》奥运特别版　我为奥运加油！
·博客征文：奥运倒计时100天 我参与，我记录
·《龙行天下耀中华》海外奥运宣传
·多语种报道:英 法 日 俄 西 阿
博客 论坛 视频 人民奥运 火炬接力
最新留言查看全部
网友
我想当残奥会火炬手
网友
残奥会火炬手的名额下到第几集政府办事机构
网友
残奥会火炬手的名额下到第几集政府办事机构
网友
祝北京奥运胜利成功!
网友
中国加油 2008奥运会中国将登到金牌榜首位
网友
我好想看奥运会
网友
虽然我不懂设计、但我很喜欢“水力方”的设计风格，也很钦佩这个“蓝色魔方”的总工程师——陈蕾。是她，让水力方刚柔并进。
