可口可乐拟收购汇源--食品频道-- 汇源集团简介
　　最近，一个叫汇源的果汁品牌掉进了舆论漩涡，9月3日在香港上市的汇源果汁发布公告称，荷兰银行将代表可口可乐公司全资附属公司以约179.2亿港元收购汇源果汁集团有限公司股本中的全部已发行股份及全部未行使可换股债券，这本是一次企业收购行动，可没曾想消息公布之后，却在社会上引起了一片异议，甚至有传言国内企业将联名上书，反对可口可乐收购汇源，一场收购战怎么会演变成一场口水战？今天就先来看看幕后的故事。
朱新礼被指“早想卖给可口可乐” 之前曾变相裁员
　　坐落在顺义北小营14年的汇源果汁成了当地居民的期望，汇源果汁带给他们许多生计的方式，饭馆、超市……也给北小营带来了一定的知名度。昨日，已是可口可乐宣布以179亿港元收购汇源果汁全部股份的第五天，该公司举行了一次经销商订货会。汇源果汁总部运营如常，但不管是当地居民、汇源果汁员工还是经销商，都在议论这场收购。该公司员工更是惊曝，在汇源果汁宣布被可口可乐收购前一个月，汇源果汁内部进行了一次裁员。
汇源事件无涉民族 关键在是否违反《反垄断法》
　　可口可乐以179亿港元收购汇源果汁事件近日引起社会广泛关注，日前汇源果汁集团董事长朱新礼首次正面回应收购事件，称此桩收购并不存在被迫无奈，乃是正常的商业行为，朱新礼的解释是：企业应该当儿子来养，当猪一样卖。
　　朱新礼这话说得有水平，它再一次揭示了企业的终极目标就是利润。在朱新礼看来，这是一桩划算的买卖，为何不卖？
　汇源集团简介
　　北京汇源饮料食品集团有限公司成立于1992年，是主营果、蔬汁及果、蔬汁饮料的大型现代化企业集团。
　　目前，汇源已成为中国果汁行业第一品牌。汇源商标被评为"中国驰名商标"，汇源产品被授予"中国名牌产品"称号和"产品质量国家免检资格"。集团累计研发和生产了500多种饮料食品。
　　汇源集团自成立以来，带动了整个中国果汁行业的发展，引领了果汁健康消费的新时尚。
　　2007年2月23日，"中国汇源果汁集团有限公司"股票在香港联交所成功挂牌上市，公开认购部分共获得超额认购937倍，上市当日股价上涨66％。
　　
