残奥开幕式洋溢童话风格 闭幕式仍用浪漫元素--强国社区-- 残奥开幕式洋溢童话风格 闭幕式仍用浪漫元素
　　编者按9月7日15时，2008北京残奥会开幕式总导演张继钢做客人民网强国论坛，以2008北京残奥会开幕式相关话题与网友进行在线交流。
　　视频
　　摘要
　　●开幕式有遗憾 原本应该更好
　　●因为要区别于奥运会开幕式 三年来一直承受着压力
　　●北京残奥会首创大型开幕式浪漫童话风格
　　●“芭蕾女孩”李月在开幕式上实现了最大的梦想
　　●点火原有两方案，选择“飞天”因它有悬念
　　●闭幕式仍有浪漫元素 同时要捍卫高贵与朴素的品格
　　●回答强国论坛网友提问 张继刚：国际残奥委会主席为开幕式流泪
　　访谈全文
　　
　　[主持人]：各位网友，大家好！欢迎收看人民网视频访谈。相信昨天晚上的残奥会开幕式给每一个人都留下了极其深刻的印象！今天我们也非常邀请到了残奥会执行总导演张继钢做客人民网，与我们一起分享残奥会的点点滴滴。第一个也是人很想问你的一个问题。就是对于昨天的整体表现，您个人满意吗？如果打分的话，您能打多少分？
　　【张继钢】：我觉得基本上还是满意的，而且你问我能打多少分的话，我觉得刚才在来的路上还和我们开闭幕式部长在通电话，他也说中央领导，或者是全国的老百姓，全国的包括一些80后，90后的一些青年都特别喜欢。他说这番话的时候问我今天的心情怎么样，我说喜忧参半，喜悦的是有这么多朋友都喜欢这个开幕式。同时还有一半，我觉得如果我们还能再好，我们原本应该更好，就是由于一些原因，一些条件，还有一些理想，实际上还没有实现，如果是条件再允许，或者说再有点时间，我们会做得更漂亮。
　　[主持人]：还有遗憾？
　　【张继钢】：作为一个创作者来说是这样，因为我知道做到尽可能完美应该是什么样子的。但是还算顺利。
　　[主持人]：因为像这种现场表演肯定都是遗憾的艺术，但是我们知道在之前奥运频道也邀请了奥运会开幕式的一些主创人员做客。他们也提整场演出一瞬间让他们特别高兴，要么特别感动，要么特别触动，所以我也想请问你昨天那么长的表演中，有哪些的瞬间让您自己印象特别深刻的？
　　【张继钢】：事实上作为一个导演来说，我昨天的状态全然感觉不到这个作品，我是说昨天的那一时刻，我不会再去感受这个作品的内涵和魅力和观众的反应。因为我集中力量在那里指挥全部，从仪式前的表演，到倒计时，到每分每秒指挥着全场，所以这就是我真是的状态。昨天演完以后，到了奥运村里媒体中心，我在那里接受一个采访，采访前面有10分钟的时间我可以休息一下，我可以看他们录的一些片断，那个时候我流泪了，因为我能够很冷静地看一下这个作品，是这样呈现。
　　【张继钢】：作为导演此时此刻，我不能有情绪上的变化、波动，因为牵扯的面太大了，我必须保持十分的冷静。我只求顺利，天气预报告诉我不下雨，因为天气预报在这两天每两个小时都告诉我一个，甚至可以精确到几点几分，能让我做出妥当及时的安排。昨天老天爷没有下雨，而且演出的环节都那么平稳，对我来说都是很大的欣慰。
　　[主持人]：我们非常清楚的看到你眼睛里都是血丝。
　　【张继钢】：这已经好多了，我昨天晚上回到家里是4点多钟，因为天还黑着。特别是在残奥会，我有两段时间这种疲惫的状态，一个就是奥运会开幕前，一直到奥运会开幕8月 8号那天我是极端地疲惫，是从天亮回家到天亮上班，始终两三个月一直是这样的状态。
　　【张继钢】：大家知道奥运会8月8号开幕式的那个晚上，我所负责的节目是上半场，就是全部古代的灿烂文明，从倒计时，梦幻五环，到击缶儿歌，郑和下西洋，而且大道具非常多，天上、地下、地面、东南西北非常复杂，那段时间的排练对于我来说是一种折磨。特别是有一场，郑和下西洋演完以后，一千个人拿着桨要下现场，还有120个柱子要上现场。
　　【张继钢】：我都觉得我特别无能，我说作为一个导演连这么一个问题都处理不好，但是毕竟演出获得了成功。从奥运会开幕以后，我一天都没有休息，以及转到残奥会的工作，说实在的，维亚导演的闭幕式我也没有去帮助他，他是奥运会闭幕式，我是残奥会开幕式，又是迎来了这样的日子。
因为要区别于奥运会开幕式 三年来一直承受着压力
　　[主持人]：我觉得这样的工作强度，稍微一想象都能够理解，它能够把一个人辛苦到什么程度。如果从您个人角度来说，您付出这么多，做这个事情，奥运会、残奥会开幕式的总导演这个事情对您个人的人生意义来说意味着什么？
　　【张继钢】：我认为这对于我来说是非常重要的一个艺术实践。特别是参与奥运会开幕式，残奥会开幕式和残奥会闭幕式这样的工作，我觉得是在祖国最需要的时候，我能够站在第一线，和我们的团队一起努力工作，这是一种极大的信赖，这当然也是一种幸福。
　　【张继钢】：当然话反回来说，这对我们的生活状态也是极大的折磨，不是今天我们才知道9月6号要做出和奥运会开幕式不一样的残奥会开幕式，是从两年前我们就知道，甚至在三年前，当我接手这一任务的时候，我就始终瞄着2008年8月8号，奥运会开幕式是应该怎样宏伟，是应该怎样的独特的面貌来呈现出中华民族的整体精神亮相。那么9月6号，不到一个月，残奥会开幕式又应该是什么样独特的面貌，再次呈现在世人面前，在那个时候就已经考虑好了。
　　[主持人]：虽然两年前已经考虑好了，但是8月8号晚上的开幕式可以说给世界非常完美的印象，紧接着不到一个月残奥会开幕式，您自己觉不觉形成某种压力？
　　【张继钢】：压力是在两、三年一直有的，我经常给奥运会开幕式，我所带领的那一百多个编导团队来说，我说你们一定要努力工作，我告诉你们，残奥会开幕式，那些节目已经相当出色了，排的已经相当叫绝了，你们是有压力的，因为你们是北京奥运会开幕式。
　　【张继钢】：反过来我又给残奥会工作人员说，击缶儿歌，到活字印刷，我当时还不敢讲这样的词汇。虽然在一个楼里面办公他们彼此是保密的，当然我们都清楚，都是我做，因为是我带领的队伍，我就说明压力是肯定有的。
　　【张继钢】：因为要在8月8号到 9月6号之间，依然要做到见所未见、闻所未闻，我觉得残奥会在风格上，在语言陈述上能够做到和奥运会开幕式不一样，能够做到和前12届残奥会开幕式不一样，这一点就已经很值钱了，这一点就已经很难很难了，所以昨天演完以后，真是感到一种莫大的放松。
北京残奥会首创大型开幕式浪漫童话风格
　　[主持人]：终于可以放松了。在昨天演完，包括演出过程中，包括今天，我们看了很多网友的留言，包括人民网一些博友，在里面不难发现出一个共性，就是所有的网友对昨天的开幕式都很感动和敬佩。我们看到很多很精彩的节目是很多残疾人朋友做的，而且非常敬佩他们能够克服那么多困难，完成这么好的节目，特别敬佩。所以我也很想问，在我们回顾整个排练过程中的时候，最艰难的时刻是什么时候？
　　【张继钢】：实际上是两个阶段，一个阶段就是它的创意的时候，就是怎样来结构残奥会开幕式，它是一个什么样的结构，是要表达什么样的主题，是要用什么样的一种艺术风格。在这个时候是第一个艰苦的阶段，它就像盖楼房的一张图纸一样，这个阶段基本上决定了，你将来是不是能够与众不同。第二就是实施这样的方案，两个阶段都是很困难。
　　【张继钢】：第一个阶段，首先我们就是刚才我介绍的，我是奥运会开幕式的副总导演，我要担负上篇的中国灿烂的古代文明部分，我当然知道它应该往哪个厚重的，波澜壮阔的，惊天地泣鬼神的气度上去，从这个方面表现中华文明和东方文明的风范。反过来我们做残奥会开幕式的时候，我们应该特别关注到生命本身的内涵，我们残奥会的会徽是天地人的理念，我们根据这个理念，我们特别想让残奥会开幕式做的更加完美。
　　【张继钢】：在某种意义上讲更加浪漫，更加梦幻，是一种童话般的风格，所以我们起名《和梦一起飞》。
　　【张继钢】：我们表达出一切生命都有尊严，一切生命都有价值，生命总是有梦的，这样一些我们特别想传达出的一种语言。具体采用什么样的语言呢，我们想到中国的写艺风格和超现实主义的风格相融合，把握整个开幕式，使之更加轻盈，更加温暖，更加快乐。当然这里面也有浪漫和梦幻和感人肺腑的东西。这个布局一旦定了以后，这里面事就来了，空间的旅行，怎么旅行啊？
　　[主持人]：这是一个很抽象的概念。
　　【张继钢】：它总是要看见，总是要听到的。我当然知道，那个时候大家都还没有看奥运会开幕式的时候，我作为当事人我当时清楚，奥运会开幕式要讲一幅画卷，那么残奥会开幕式要讲什么，显然我们讲一个家园，这个家园就是人类所赖以生存的地球这个家园，它的时空观就非常大。既然讲地球这个家园，当然要有太阳，要有月亮，有星星，是这样的一个生命的空间，所以才谈得上空间的旅行。
　　【张继钢】：所以我们首先是太阳鸟，象征光明和温暖的太阳鸟飞来，直至飞到一个需要光明的盲人眼前，由一个盲人唱出他的《天域》，周围阵阵花香，我知道你就在我身旁。
　　【张继钢】：说到这里我稍微把话题岔开，我在之前就认识杨海涛，他是一个盲人。我和他们一起工作，和他们搞创作，带领他们出国演出，在2000年大家也知道我推出了我的舞蹈《千手观音》，我问杨海涛如果给你三天光明，你最希望看到什么，他说我特别希望看到我的爸爸、妈妈还有你们，那个时候说你们，可能是包含着我的你们。
　　【张继钢】：当时我听了就很感动，这就是生命的一种感恩。自己的生命从哪里来，连生育自己的父母亲都没有见过长什么样子，我一想到这样的一种生命状态，真的触动我的肺腑的。紧跟着我就把这样的话，我说如果金元辉，我说如果给你三天光明你希望什么，他说真的要这些说吗，他说我不需要光明，我正在享受着这样的生活状态。
　　【张继钢】：如果给我光明我还不知道怎么做呢。你看对于他们这样的生命状态，如果我们真正体会它，体会它什么样的本质呢，那就是热爱生命，尊重生命。这对于我们搞创作都是很有好处的。再说回来刚才说《天域》，接着是《星星，你好》等等。特别是结构到时间的旅行的时候有点难。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
