
最近大盘不温不火，其实是到了“决战前夜”！在我老沙看来，六七八月份调整，九十月开始上升，现在正是选股、换股的大好时机！赶紧选好、锁定、捂住那些有可能翻一倍、几倍、十倍的的大牛股吧！我心中的大牛股是—— 

    1、大股东注入优质核心资产概念。G云铜基本上是一家铜的加工企业，现在它的大股东云铜集团决定通过增发将四五座铜矿注入到旗下的这家上市公司，这么一来G云铜就“拽”了，成了坐拥矿藏、独享天成的矿主，其业绩必然要在现在已经很高了的基础上（同比增长226%）得到更大幅度的提高！加之铜的稀缺性、保质功能等因素，该股是目前两市不可多得的翻番潜力股！
    2、人民币升值概念。有的股早已超过2245点时的水平，有的股还躺在998点时的位置睡觉。像东方航空，至今市价还在两块多，既未超过上市之初的最高价，也没配过送过股，而它却集“人民币升值”、“尚未股改仍含权”、“引进国外战略投资者”、“国际航空业开始复苏”等多重概念于一身，试想随着国际航空的上市，这只股在跑道上经过了长距离的滑行后，能不突然起飞吗？
    3、绿色通道概念。所谓绿色通道概念就是指那些未股改的老大难ST公司，一旦它们要进入股改程序，管理层立马大开绿灯、打开绿色通道放行。在众多的ST公司中，目前大多在积极地准备股改方案，有的决心“脱胎换骨”，有的准备“重新嫁人”，总之这类ST公司都有可能在今年冬季发生质的变化，一旦“化茧为蝶”追都追不上了！ST秋林、ST铜城、*ST东源等近期的强势走高似乎已经在告诉我们其中的奥秘！总之未来翻好多倍的大牛股往往都在这些从“绿色通道”走过来的“特（T）殊（S）人物”中产生！
    将会成为大牛股的股票还有很多，我看好的还有大族激光、鑫富药业、天津港、驰宏锌锗……

    我们“仰慕”那些已经翻了好多倍的大牛股苏宁电器、贵州茅台，当这些“野牛”从我们身边跑过的时候，我们因为胆小而错过了骑上“牛背”的机会；现在，我们不妨把眼光投在那些“小牛犊”身上！


