社科院专家称十一黄金周还能保持十年以上--经济-- 社科院专家称十一黄金周还能保持十年以上
　　短短几天，有关“十一”黄金周的存废争论已经充斥着各大报纸和网站的版面，政协委员、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授的言论引起广大网友“痛批”。不过蔡继明也表示，取消“十一”需等待时机成熟，短时间内并不会取消。而知名专家、中国社会科学院旅游研究中心特约研究员刘思敏博士则表示，乐观估计“十一”黄金周还能保持十年以上，民众不必过分担忧。
　　逾八成网友反对取消“十一”黄金周
　　记者了解到，当有关“十一”长假存废之争的言论出台时，各大网站纷纷在网民中进行了民意调查。站前日的调查显示，接近80%的网友对取消“十一”黄金周持反对态度，而到昨晚截稿时，某网站网友反对取消“十一”的比例再次升高，已经超过八成，反对者约占84%。记者从各大网站看到，网友们的留言大多比较激烈，“气难消”，并指所谓专家“站着说话不腰疼”。
　　而针对可能取消“十一”黄金周的呼声，市民则反应不一。在企业做宣传的刘小姐对“取消十一”一事强烈反对:“我的年假不超过五天，取消‘五一’就让我少了一个长假了，再取消‘十一’，出去旅游的时间都没有了，坚决反对取消‘十一’黄金周!”做财务的林小姐则表示无所谓:“如果能把‘十一’的假期换到其他日期，也还可以接受。”
　　据悉，假日改革尚未满一年，民众的反弹已经很大，去年反对取消黄金周的人只有六成，但今年这一比例有所上升，已经增至八成多。
　　取消“五一”黄金周是妥协的结果
　　刘思敏博士认为，国家有关部门取消“五一”黄金周实际上是一个妥协的结果，不代表普遍的民意，“根据种种迹象和全程追踪观察黄金周存废之争，我认为中央政府本意是不倾向于取消黄金周的。去年作出取消‘五一’黄金周、增设传统节日为法定假日的决策，只是对存在了多年的黄金周存废之争作出一种必要的回应，中央并没有完全同意取消三个黄金周就是很好的证明。”
　　蔡继明表示假日改革基本达到目的，一是取消“五一”黄金周使交通和环境压力大大减轻，二是新假日制度使传统文化得以体现。不过，刘思敏对此则表示怀疑，他表示，交通压力在取消黄金周后的“五一”确实减轻了，但是以损害民众的利益为前提的，“‘五一’减轻压力，但春节不取消，交通压力仍然很大，交通瓶颈会继续存在。抛开这些不谈，单就黄金周对景区的压力来说，以故宫为例，其最高接待量的确是在黄金周创造的不假，但平时周末很多时候也大大超过了最佳接待量，超过最佳接待量就意味着破坏，特别是杭州西湖等一些景区周末常常超过黄金周的接待量，难道因此也要取消周末?可见，提高票价和取消长假不是解决环境问题的治本之策。”
　　取消黄金周的前提是实现带薪休假
　　对于民众最关心的“十一”黄金周存废问题，蔡继明日前表示，黄金周并不是长久之计，如带薪年假能很好推行，那么下一步假期调整就是要取消“十一”黄金周，但短期内“十一”长假不会取消，不会三两年内就变一次，但今后调整频率会加大。要经过一段时间实践，给民众一个适应期，才能发现改革完不完美。
　　“实际上这是间接承认取消‘五一’黄金周是个错误的建议，”刘思敏表示，如果取消“十一”黄金周的前提是落实带薪休假，而现在还没有完全落实带薪休假，所以“十一”暂时不会取消，“那为何去年会取消‘五一’长假?难道带薪休假去年已经落实?”
　　刘思敏表示，带薪休假是社会文明比较高的一个发展阶段，人人都可以享受休假的权利，但这样的愿景跟中国目前的发展水平还有一定的距离。
　　刘思敏表示，虽然“五一”黄金周在非理性的推动下离我们而去，“但我相信，乐观估计‘十一’黄金周应该还能保持十年以上，大家不必过分担忧”。(记者 蔡华锋)
