信用卡非法套现揭秘--经济-- 信用卡非法套现揭秘
　　编者按：随着信用卡在人们日常生活中的普及，利用信用卡非法套现活动也日益活跃。“空卡贷款1万－5万”、“卡提现，分期，点低”，也许大家已经从不同的渠道和场合看到过类似这样的广告。近期，信用卡非法套现活动出现抬头现象，相关监管部门采取了一系列打击措施。本报记者多方采访，为读者呈现信用卡非法套现的手法和危害，以此提醒广大消费者在日常生活中提高警惕，防范此类非法金融活动。
　　套现三招：提、垫、空卡贷
　　据调查，江苏省各地信用卡中介主要通过在平面媒体的分类广告栏发布简短广告方式寻觅和招徕交易对象，刊登广告的主体绝大多数是一些中介机构甚至个人，广告的内容主要是“代还信用卡到期款”、“低息贷款”、“垫还”、“急用钱，卡贷”、“空卡贷款1万－5万”、“卡提现，分期，点低”等等涉嫌从事非法金融业务活动的内容。
　　目前非法信用卡中介活动主要涉及的交易行为包括：“提”、“垫”、“空卡贷”等。
　　所谓“提”，是指通过刷卡消费方式，直接套现。提供“提”业务的公司，一般都有固定消费账户，并向收单机构申请了POS机。持卡人将资金刷进账户，完成一次虚拟交易后，该公司会收取手续费（一般在1％至2％），然后将现金付给持卡人。
　　所谓“垫”，是指信用卡中介在一张信用卡的最后还款日之前，帮持卡人一次性还清卡债。过了还款日后，信用卡中介则会将垫的钱转回自己账户，并收取持卡人手续费（一般在1.5％至2.5％）。
　　至于“空卡贷”，是指尽管信用卡的额度已被刷空，但如果持卡人用此“空卡”到和银行有业务联系的大卖场分期购物消费并不会受到限制，信用卡中介利用这种方法，帮助持卡人再次套现，手续费一般高达10％至18％。
　　在这些业务中，“提”业务最好办，而“垫”业务则还需要转账，比较麻烦。至于“空卡贷”业务，则需要商家支持，有些难度，因此手续费较高。
　　“需求”助长套现
　　近年来，各发卡银行对市场份额和发卡量的竞争日趋激烈，信用卡客户向中低端化发展的趋势明显，中小企业员工和私营业主也成为信用卡新增客户的主要来源之一。
　　专家分析指出，由于目前我国消费性需求相对抑制，股票、基金、房地产等投资性需求相对旺盛，一些信用、收入状况相对较差的客户，往往利用信用卡的循环信用额度“套现”用于投资、企业资金周转，正是这些“需求”的存在，客观上助长了信用卡套现现象的蔓延。
　　一位银行业内人士向记者表示，上述交易行为，实质上都是不法中介向信用卡持卡人垫付或提供周转资金，从中收取高额手续费的非法融资行为。这些中介以“银行中介”、“贷款咨询”、“代办信用卡”等名义，发布虚假广告，协助或引诱客户提供虚假申请材料代办信用卡，骗取高额手续费，虚构消费交易进行信用卡套现，骗取信贷资金。
　　信用卡套现改变了小额消费贷款的用途和资金流通方式，威胁着信用卡产业的安全和健康发展，有关监管部门正采取积极措施，遏制信用卡“套现”行为的发展。
　　据悉，央行南京分行于8月分别向江苏省委宣传部、江苏省工商行政管理局和新华社江苏分社去函，商请协助共同打击取缔非法信用卡中介活动。具体措施包括：加强对新闻媒体广告业务的管理，禁止发布有关信用卡套现、取现等内容的广告；加强对信用卡中介和特约商户的管理，禁止其从事信用卡套现业务，对经查实的从事信用卡套现的非法中介机构予以处罚或取缔。
　　同时，相关部门加强了对收单银行（机构）风险防范方面的培训和业务指导。例如：建立严格的特约商户准入机制，实行商户实名制；加强对特约商户交易的监控，对商户交易量突增，或频繁出现大额、整数交易，或出现与其经营产品性质明显不符的交易等，及时调查处理，并采取停止划款、延长入账时间等方式争取调查时间，减少或降低损失。
　　此外，监管层还要求发卡机构加强内控管理。发卡机构应建立严谨的资信审核作业机制，及时堵截以虚假资料办卡的申请。还应对持卡人用卡过程进行必要监控，发现疑似套现的交易进行深入调查，及时报告异常交易行为。
《国际金融报》 (2008-09-10 第06版)
信用卡非法套现五大危害
一是涉嫌非法发放贷款和超范围经营，扰乱了正常的金融秩序。非法信用卡中介以广告方式向不特定社会公众发出交易邀约，通过代信用卡持卡人偿还到期款或协助持卡人刷卡虚假消费套现，向持卡人垫付或提供周转资金，从中收取高额手续费，其行为违反了我国的相关法规，应当予以取缔和严厉打击。详细
信用卡非法套现后患无穷
近日，一条信息正在持卡人群中流传：“大家当心了，中信银行在查套现，招商银行和民生银行在重点查额度外分期。”一些持卡人说，他们有很多朋友的信用卡被注销或被降低信用额度。套现，意思就是拿信用卡取现金。按照银行有关规定，信用卡也可以正常取现金，但只能取信用额度的40%或50%，而且还需要较高的手续费——每天万分之五的利息，如果持卡人用信用卡消费，手续费就没有了，还可以有50多天的免息期。详细
一手帮人办卡 一手非法套现 警惕非法中介
“信用卡快速提现”，“信用卡短期贷款”，“办卡、刷卡一条龙服务”……在近日市人大立法研究所举办的惩治与防范非法金融活动研讨会上，不少专家都关注非法办卡中介。他们指出，非法中介不但扰乱金融秩序，也会给委托办卡人留下信用隐患。详细
