每日外汇市场技术解盘--经济-- (null)
赵燕京授权人民网声明：自2004年7月21日起，“外汇市场技术解盘”栏目所刊其稿件，未经人民网经济频道许可，任何媒体、机构和网站（含已经获得常规新闻转载授权的网站）不得转载、摘编。
　　本栏目特邀社科院汇市分析专家每日对国际外汇市场各主要币种交易提供文字与图表的分析，其中汇市解盘为人民网独家的内容。
　　声明：本栏目内容仅作参考用，据此入市，风险自担。人民网不为资料内容错误、更新延误或读者因此产生的投资行为而承担任何责任。
相关专题
·专家学者看经济
·主要媒体财经评论
·权威机构研究报告
·经济数据库
每日外汇市场技术解盘
外汇市场解盘 外汇市场分析 外汇市场知识
人民币对美元汇率连创汇改以来新高
“保尔森效应”或助推人民币“6时代”
　　保尔森的访华常常让人联想到人民币升值。他每次访华都提出要求中国加快人民币改革步伐，而且每次访华前后，人民币都会发生“保尔森效应”――强劲升值。英国《金融时报》近期一篇报道的导语这么写道：当美国财政部长保尔森本周三抵达北京时，可能收到东道主送来的大礼包――人民币汇率创新高。
