四川灾后重建将为能源等行业提供重大机遇--能源-- 四川灾后重建将为能源等行业提供重大机遇
　　四川省外商投资企业服务中心副主任熊德伟９日在厦门透露，四川灾后重建将会给保险业、医药产业、食品饮料业、能源产业、建材行业、有色金属行业、机械制造业、旅游业提供重大机遇。
　　熊德伟在９日举行的“国际投资促进机构圆桌会议”上向国际投资促进机构的代表介绍了四川省灾后投资机会以及灾后重建的情况。
　　目前，四川正在编制灾后恢复重建的９个专项规划，包括城镇体系、农村建设、基础设施建设、公共服务设施建设、生产力布局和产业调整以及市场服务体系等。全省拟规划恢复重建１５条国省干线公路４２９０公里，其他重要经济干线７１５公里，农村公路２．２万公里；恢复重建通信干线网工程，重建业务用房４２万平方米，移动通信、大小灵通基站５０００余座；恢复重建城乡电网、受损水火电设施、受损煤矿，修复加固成品油输油管道和天然气场井设施及输气管道。
　　熊德伟说，虽然这次特大地震灾害给四川省存量资产造成很大的损失，但四川总体生产能力和物质基础并没有遭受全局性损害。２１个重灾市县在四川全省生产总值的占比仅为１１．６％、工业增加值占比仅为１３．３％。
　　四川省７月以后全省经济出现了明显的回升态势，随着恢复重建深入开展，投资规模和消费需求将显著扩大，四川将获得新的经济增长动力。截至８月１２日，全省规模以上受灾工业企业已有９３．４％恢复生产，农业继续保持良好发展态势，灾区商业网点过渡性恢复已达９２％以上。
　　“经济社会发展的基本面没有遭受根本性损失，四川的投资环境也没有发生根本性变化，我们可以负责任地说在四川投资十分安全。”熊德伟说。（记者李慧颖）
