证监会有关负责人表示控制新股发行节奏--经济-- 证监会有关负责人表示控制新股发行节奏
　　人民网北京9月9日电 （记者许志峰）中国证监会有关负责人今天表示，根据市场各方的建议，近期证监会已经明确提出要平衡资金供求，控制新股发行节奏，到目前为止监管部门仍然坚持这一原则。
　　这位负责人介绍，从今年初到8月底，首次公开发行73家企业。其中前六个月发行59家，平均一个月大概10家左右。后两个月，7月份是9家，8月份只发了5家。由此可以看出，证监会正按照有关原则进行掌握和控制。
　　谈到证监会发审委上周审核通过招商证券A股首次公开发行申请的问题时，他说，市场对此有一些担心，担心抽紧资金，冲击二级市场，实际上，通过发审委审核与真正发行还有一段距离。发行审核工作是按照规定的程序和规范进行的，是证监会的日常工作。完成这些日常工作之后，什么时候真正发行，则会体现控制节奏、平衡供求的要求。
　　这位负责人还表示，证监会在发行监管工作中，将继续深化市场机制作用，重视培育资本约束机制，即让发行人和投资人两方面共同发挥作用。从发行人角度来讲，要根据市场情况，来确定在什么时机，以什么样的价格进行发行。从投资人角度来讲，就需要认真地分析企业的情况，不轻易“掏腰包”。
