事前未报批 可口可乐收购违规？--跨国公司-- 事前未报批 可口可乐收购违规？
　　日前，中国对外经贸大学中国WTO研究院院长张汉林在接受《经济半小时》采访时透露，这次可口可乐收购汇源果汁没有按照法定的程序进行事前的报批。昨日，《每日经济新闻》从可口可乐方面证实，目前有关此次收购的报批材料仍未递交至国家商务部反垄断局，是否违规，还得待相关部门审查。
　　可口可乐：正在准备报批材料
　　可口可乐（中国）饮料有限公司副总裁李小筠昨日向记者表示，相关报批材料目前还在准备当中，将尽快递交至国家商务部反垄断局。张汉林在接受采访时称：“这样的一个境外资金收购国内相关企业，必须要按国内的法律法规事前报批，这个是很重要的。”
　　那么，这种先签约再报批的做法是否涉嫌违规操作呢？商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅育新在接受本报记者采访时表示，“企业并购肯定是当事双方先达成协议之后，才向政府部门报批申请，否则拿什么去报批？”梅育新认为，此次收购在程序上并没有什么问题，至于最终会不会获批，他表示不愿推测。
　　据他介绍，审批机关在收到规定报批全部文件之日起30天内给出结果，但如果涉及到反垄断审查，则必须先通过反垄断审查才可报批。按照规定，反垄断审查应在90天内给出结果。也就是说，整个审批过程至少需要120天。若有个人或企业对反垄断审查结果提出异议的话，那么这个时间就说不准了。
　　专家：是否垄断取决于市场份额
　　对于可口可乐收购民族品牌汇源果汁，人们最大的担忧就是此项收购是否会构成可口可乐垄断国内饮料市场。梅育新认为有这个可能性，但是否构成垄断仍需经相关部门的严格审查。
　　什么情况下才会构成垄断呢？梅育新表示，“主要是看收购后所占的市场份额，至于超过多少份额才构成垄断，不同行业有不同标准，因此目前还不好判断。”
　　反垄断人士：垄断没有统一标准
　　据汇源果汁公布的数据称，截至2008年6月30日，汇源的百分百果汁及中浓度果蔬汁销售量分别占国内市场总额的43.8%和42.4%，两项数据均占据市场领导地位。一旦可口可乐吃下汇源，两家果汁产品的市占率势必将超过50%。对此，有律师表示，这可能会加大收购报批的难度。
　　可口可乐公司显然也已意识到了这点。该公司副总裁李小筠昨天向记者强调，有关机构公布的数据并不确切，据英国佳纳迪亚公司公布的2008年饮料行业年报数据显示，把可口可乐果汁饮料和汇源果汁的市场份额加在一起，也还不到中国整个饮料市场的20%。
　　对此，反垄断人士周阳敏表示：“这就要看反垄断局如何来界定垄断这个概念了。如何界定垄断，目前国际上都没有一个统一的标准，以饮料市场为例，该市场被细分为碳酸饮料、果汁、茶饮料等，若放在果汁这个细分市场，其市占率可能超过了50%，但若放在整个饮料市场，有可能不到20%。
　　网友：养儿当猪卖令人惋惜
　　可口可乐收购汇源的消息在网络上掀起轩然大波，新浪财经的最新调查结果显示，截至昨晚19：50，共有超过36万名网友参与新浪财经“可口可乐收购汇源果汁”的调查，其中有28.7万人反对收购，占投票总人数的79.75%。
　　“靠品牌赚钱的时候说是民族的，靠品牌卖钱的时候说是世界的。”一网友一针见血地指出了朱新礼昨是今非的行为。一些网友表示，朱新礼要卖汇源旁人无可指责，可是发展之初拼命鼓吹民族企业、民族品牌，一旦长大立即杀鸡取卵、急着套现，把养了16年的“儿子”当猪卖，实在令人惋惜。
