湖北发生重大长江受污事件：公安部门已介入调查--环保-- 湖北发生重大长江受污事件：公安部门已介入调查
　　9月7日晚，湖北省浠水县发生了一起恶意转移废弃污染物的重大环境事件。经专家对现场的不明液体采样后发现，该废弃污染物中含有三氯苯甲酸等有毒物质。
　　目前，省环保局污染事故专案调查组已赴现场调查，当地公安部门已经介入。
　　有人向江边倾倒不明废液
　　省环保局通报称，7日晚11点左右，一辆小型货车在浠水县兰溪镇将不明液态废弃物丢弃在长江岸边，被发现后逃离现场。现场发现14个盛装不明污染物的塑料桶，其中25公斤蓝色桶8个，5公斤白色桶6个，蓝色桶中残留有部分黑色废液，沿着长瓷石粉厂的取水管道形成的小沟流入长江。
　　黄冈市环保部门接到报告后，迅速派人赴现场处置，并通知下游200米处兰溪镇集中取水口停止取水，改用备用水源。
　　不明废液中含有毒物质
　　8日，省环保局专家连夜对现场采样，初步确认该废弃污染物主要包含三氯苯甲酸、2，6—二异丙基萘、苯甲酸乙酯三种物质。截至8日晚，现场收集的废弃污染物、包装容器以及被污染的土壤，已经送交有资质的单位处理。污染现场得到有效控制，安全隐患已经消除。
　　当地公安部门已介入调查
　　目前，省环保部门对下游取水口每隔2小时取样监测分析，并增设监测点位，增派监测监控调查人员。经省环境监测中心站监测分析，兰溪水厂取水口、蕲州水厂、武穴二水厂、武穴三水厂均未检出上述三种物质。当地政府正全力做好宣传工作，确保当地群众不饮用受污染的自来水。
　　环保部门现正对此次污染事故进行专案调查，追查该废弃污染物的来源。当地公安部门也已经介入调查。省环保局有关负责人表示，将对制造这起恶性事件的肇事人员和单位依法进行严肃查处。
　　链接
　　三氯苯甲酸对皮肤、眼睛有刺激作用，吸入有害，受热后会分解有毒气体；2，6-二异丙基萘是一种医药制备中间体，化学性质及危害特性不详；苯甲酸乙酯主要用于配制衣兰型香精和皂用香精。（记者　姚德春　通讯员　沈环宣）
