非农建设占用耕地明年起须“先补后占”--新农村-- 非农建设占用耕地明年起须“先补后占”
　　人民网北京９月９日电　（记者夏珺）从2009年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地将全面实行“先补后占”。这是国土资源部日前下发的《关于进一步加强土地整理复垦开发工作的通知》提出的新要求。
　　《通知》强调，地方各级国土资源部门要严格依照土地利用总体规划、土地整理复垦开发规划和年度补充耕地计划，切实组织完成补充耕地任务，确保本行政区域内耕地不低于规划规定的保有量任务。要切实加强生产建设用地的复垦工作，强化源头控制，把土地复垦与生产建设同步规划，同步实施。
　　《通知》提出，大力开展基本农田建设整理，提高农业综合生产能力。在中东部粮食主产区，按照流域或水系，将完成补充耕地任务、发展现代农业、统筹城乡发展等多目标有机结合，统一规划，实施高产基本农田示范工程，打造粮食产能核心区；在水土资源丰富地区，以保证耕地总量和国家粮食结构安全为主要目的，实施土地整理开发重大工程，打造粮食战略后备产区；西部要大力开展节水工程，加大对平坝和缓坡耕地的整理力度。通过实施土地整理增加的有效耕地面积，按基本农田予以特殊保护。
　　《通知》指出，要结合城乡统筹和新农村建设的总体要求，根据规划确定的土地利用方向和用途，在充分尊重农民意愿的前提下，积极稳妥地推进“村庄土地整理”，促进农业生产向规模经营集中，引导农民居住向中心村和小城镇集中。
　　新增耕地当地农民优先用
　　国土资源部耕地保护司副司长黄鹤图昨天表示，在土地调整前的调查过程中，就要明确土地的权属界限、面积范围。土地整理完成以后，也要最后确认权属归谁使用。
　　国土资源部：引导社会资金参与土地整理
　　国土资源部日前下发《关于进一步加强土地整理复垦开发工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，为加大土地复垦力度，还要积极探索市场化运作模式，引导公司、企业等社会资金参与土地整理复垦开发项目。增加的耕地可在省级国土资源部门统筹安排下有偿使用。有条件的地方，可以尝试建立土地整理复垦开发基金，扩大资金渠道。
　　陕西省8年耕地净减1493万亩 耕地保护形势严峻
　　据有关调查资料显示，8年间，全省耕地因建设占用、生态退耕、农业结构调整、灾毁退化等原因，已由7566万亩减少至6073万亩，净减量为1493万亩。
