中电信5000万小灵通用户走向十字路口--中央企业新闻网-- 中电信5000万小灵通用户走向十字路口
　　9月7日，小王在北京团结湖一家移动业务代理点挑选手机。作为注重私隐生活的都市白领，她是典型的“双枪手”——一部高端手机、一部小灵通。“这部小灵通我用了近5年，图打电话便宜，现在打算淘汰它，在考虑是再买个小灵通还是手机。”小王说。
　　挑来挑去，小王还是买了一部低端手机。在她看来，与其继续用小灵通，不如换一张实惠的包月卡，同样可以享受比较便宜的资费，而且可以各地漫游。
　　资费便宜是小王当初选择小灵通的主要原因。以广东省为例，小灵通在本地拨打市话和长途电话均只需0.09元，仅为手机资费的1/5。在一些发达省份，小灵通还能漫游，比如浙江小灵通用户在安徽漫游可以免费接听所有来电，拨打电话同样为0.3元/分钟，资费仅为手机资费的1/2甚至更低。
　　“不过小灵通毕竟只是无线市话，到了外地就不能用，而且有时候信号也不是很好。”小王说，她认为小灵通只是手机的补充，只能在市内用，有一定的局限性。
　　正是像小王这样的不忠用户，让中国电信和中国网通的小灵通用户数量节节下降。
　　“目前小灵通用户的流失速度超过10%。”国金证券分析师陈运红告诉记者。据他分析，2006年中国电信的小灵通用户为6300万，2007年为5800万，预计到2008年底只有5000万。
　　“我们不会改变服务，而且在努力争取协助小灵通用户转到C网上来。” 中电信人士告诉记者。而事实上，在今年5月，工业和信息化部、国家发改委以及财政部联合发布的《关于深化电信体制改革的通告》指出，改革重组与发放3G牌照相结合，重组完成后发放3G牌照。这意味着，本来就被称为“过渡技术”的小灵通命运走到了尽头。
　　“我不管是什么运营商，哪个便宜实惠我就用哪家。”小王说。
　　中国电信最近进行了一轮设备招标和手机终端招标，据内部人士透露，500万部手机中有八成为中低端手机，而这显然是为小灵通用户的转移而准备的。
　　下滑的轨迹
　　中国电信和中国网通今年4月公布的用户数据显示，两家当月共流失124.2万固话用户，连续10个月出现下滑，而小灵通已经成为固话用户流失的主体。
　　固话按照客户划分主要为四种类型，家庭客户、政企客户、公用电话客户以及无线市话即小灵通。
　　今年6月，工业和信息化部又公布了一份《2008年4月电信业主要指标完成情况》。资料显示，截至今年4月，中国的小灵通用户数为7948.8万，比上年末净减505.7万户。
　　“预期2008年，中电信的固话用户数量将比去年下降4%，其中家庭客户用户同比下滑4%，而无线市话预计将同比下滑12%。”陈运红称。
　　2003年，小灵通逐渐进入市场，小王就是在5年前开始使用小灵通，业内人士分析，当时中国电信通过小灵通抢得不少移动客户，而被市场看好。
　　而重组的呼声在2005年一度高涨，但是3G牌照迟迟未出，直至今日，在这个三年的过程中因为移动电话的资费普遍降低，小灵通在资费上渐渐失去优势，丧失很多用户。
　　2007年，中国移动和中国联通相继启动移动通信单向收费，资费大幅下降。“联通都推出几分钱的市话了，小灵通还要一毛，用户转向流失也就增多，买小灵通的人也就少了。”广州新佳信手机连锁市场的负责人告诉记者。
　　事实上，对于用户减少，中国电信也在极力为小灵通用户寻找出路。“我们目前有固话绑定业务，就是把家里的固定电话和小灵通号码绑定在一起。”中电信人士给记者介绍。
　　“小灵通号码可以成为一个虚拟的号码，以后还可以跟家里的宽带、IPTV等绑定使用，其实是很有市场空间。”陈运红说。
　　这是中国电信酝酿绑定小灵通用户的其中一种方案，通过捆绑宽带、固话套餐等多种市场营销手段，实现小灵通用户在中国电信“势力范围”内的转网。
　　
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
