黄金周前买新车 各级别靓车看谁最适合你--汽车-- 黄金周前买新车 各级别靓车看谁最适合你
　　本月激情与感动的奥运将落幕，实施了两个月的单双号限行也将结束。历经两个月平淡的车市终于将迎来爆发，持币待购的消费者们也开始为自己的有车生活开始盘算了。
　　厂家和经销商早已开始谋划在黄金周前为消费者准备优惠的大餐，经过了7、8月份淡季的优惠加大，再加上经销商们新准备的优惠，黄金周前买新车挺划算。
　　还有一些买断车如新宝来，优惠幅度之大今年罕见，这些只能抢购了。
　　●8万元以下
　　车型一: 路宝
　　价格: 4.2万元和4.36万元
　　推荐理由：现在1.1L欧Ⅳ路宝标准型4.2万元，舒适型4.36万元。本月哈飞还将推出路宝节油π自动挡和路宝典藏纪念版。
　　在国产小排量车中，哈飞路宝节油π不错，对于经济实力尚不充裕的消费者来说是个不错的选择。路宝节油π车身造型来源于世界著名的设计公司意大利宾尼法瑞那，底盘则通过英国莲花公司调校，操纵性与稳定性均不错。路宝节油π的油耗堪比圆周率，在CCTV汽车节油英雄会中，2006年和2007年连续两年获得同级别车中的冠军。
　　记者从哈飞北京最大的4S店哈松联店了解到，即日起到年底，购哈飞任意车型，均可享受质量保修期延长至4年或10万公里，其中微车2年10万公里。另外，哈飞也在全国区域内开展购哈飞路宝节油π“八千里路云和月 哈飞路宝伴君行”活动。即日起至10月15日，自购车之日起，一个月之内开车自驾游到达哈尔滨的，哈飞汽车将提供加油费用支持。
　　车型二：旗云1.5L
　　价格: 5.28万元和5.98万元
　　推荐理由：1.5L旗云凭借大车身、低油耗取得了不错的销售业绩，从1.6升发动机改进而来的SQR477F1.5升发动机，最大功率提高了9KW，达到80/6000 (kW/rpm)，等速油耗5.1L。还增加了AUX与USB接口，并且支持SD卡的直接读取。
