鞍钢再次举牌攀钢系 累计斥资达33亿--经济-- 鞍钢再次举牌攀钢系 累计斥资达33亿
　　鞍山钢铁集团公司再次斥资近16亿元的举牌，使得它为“攀钢系”整合保驾护航的成本降低了近8亿元。
　　“攀钢系”旗下攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份今日同时披露，鞍钢集团截至9月9日收盘持有公司的股份均达到总股本的10%。在此之前的8月14日，鞍钢集团持有攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份的股份占它们总股本的比例均为5.09%。在8月18日至9月9日期间，鞍钢集团分别追加买入攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份16121万股、920万股、3704万股。
　　鞍钢集团买入长城股份的交易价格区为4.93元/股—5.78元/股，按5.38元均价计算，投入资金1.99亿元；鞍钢集团买入攀钢钢钒的交易价格区为7.33元/股—8.34元/股，按7.83元均价计算，投入资金12.62亿元；鞍钢集团买入攀渝钛业的交易价格区为10.70元/股—12.49元/股，按11.59元均价计算，投入资金1.07亿元。这样，三者合计投入15.68亿元。
　　鞍钢集团对于二次举牌“攀钢系”的原因作出解释说，作为攀钢钢钒吸收合并攀渝钛业、长城股份提供现金选择权的第三方，买入攀渝钛业、长城股份股票的目的是为降低社会公众股东行使现金选择权所需成本。在未来12个月内，不排除在合适的市场时机下通过深圳证券交易所继续增持攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份的股票。
　　加上上次举牌投入的17亿元左右资金，鞍钢集团两次举牌“攀钢系”累计投入的资金已近33亿元。根据攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份昨天7.68元、11.17元、5.15元收盘价和9.59元、14.14元及6.50元换股价的价差计算，鞍钢集团由此可以减少支付给选择现金的“攀钢系”股东7.85亿元成本。其中，在攀钢钢钒那里可以减少6.27亿元，在攀渝钛业和长城股份那里可以分别减少0.56亿元和1.02亿元。
　　鞍钢集团大举买入“攀钢系”的背景是攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份相继跌破换股价。从上次举牌的情况来看，鞍钢集团17亿元的投入扭转了市场对“攀钢系”整合的预期，攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份当天全部涨停，打破了股价连续大幅下挫的格局。
　　昨日攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份分别下跌3.15%、3.12%、3.01%，最新收盘价依然低于换股价。（上海证券报）
