小资的生活！ 三款时尚进口紧凑两厢车导购--汽车-- 小资的生活！ 三款时尚进口紧凑两厢车导购
　　对于以前的国内汽车市场来说，“进口车”无疑是高档奢侈的象征，但是随着越来越多的时尚小车加入了进口的行列，如今进口车的门槛也越来越低了。
　　最近菲亚特的几款新车以进口形式进入国内，为20万元左右的进口车市场上又增添了一些热量。细数20万左右的时尚两厢进口车，我们可以找到几款比较有特色的车型：菲亚特博悦、马自达(参数 图片)3两厢以及欧宝(参数 图片)雅特(参数 图片)，我们就来对比一下这几款车型，看看它们分别都有什么样的特点。
　　外观—同样动感的造型下各有各的特色
　　从外观上看，三款车都充满着时尚动感的个性，这正好符合现在年轻人的购车需求。而在时尚动感之下，三款车却各自有着不同的特点。
　　马自达3两厢更加注重运动的感觉，锋利的造型充满着攻击性，马自达的运动精髓也能够在马自达3两厢的外观上展现的淋漓尽致，充满激情是马自达3两厢最吸引人的地方。
　　欧宝雅特则在保留动感的基础上，展现了与众不同的气质，它并没有马自达3两厢那样极端的追求运动感，而是更多的下功夫在自身的档次上，这种定位让雅特拥有着更多的精致感。
　　新推出的菲亚特博悦与上面两款又不相同，凸显个性是博锐的主旋律。源于意大利的浪漫设计尽显博锐的与众不同，博锐在证明着时尚不仅仅只有运动，独特也是不可或缺的。
　　尺寸空间—马自达3两厢稍显不足
　　下面我们来比较一下三款车的尺寸。无论从车身长度还是轴距来看，马自达3两厢都是三款车中最长的，但是这并没有为马自达3两厢带来更良好的内部空间，尤其是后排乘客的空间，无论腿部还是头部空间，另外两款车都要更好一些。
　　比起空间来，雅特是三款车中后排空间最为宽敞的，这就为后排乘客带了更多的舒适感，这也代表了雅特的定位更加偏重乘坐感受。而三款车中轴距最短的博锐内部空间也并没有显得太局促，虽然没有雅特宽敞，却能能够满足大多数的乘坐需求。
