空间宽松 20万内中级车哪款性价比最高--汽车-- 空间宽松 20万内中级车哪款性价比最高
　　在20万元以下、15万元左右的价格区间里，高性能A级车与宽松B级车一直是一对错位竞争的冤家对头，选品牌与技术还是选空间与实惠，这一问题虽然不见得是中国所独有，但也是在世界其它市场上比较少见的现象。考虑到中国车市在短期里面的迅速发展，以及中国消费者相对独特的审美观以及实用化的技术需求，“大即是美”的价值趋向一直应该持续相当长一段时间，因此高性能A级车与宽松B级车的竞争格局暂时也不会发生多大的改变。
　　高性能A级车：追随国际最新潮流
　　A级车是国内各家车厂的必争之地，一方面是因为这一领域汽车消费量比较大，未来发展潜力也比较大，另一方面也在于制造与销售A级车的利润空间也比紧凑的A0级车或者微型车大。从这样的背景出发，国内的汽车制造厂极力以国际最新潮流来推销自己的产品，甚至将海外品牌所未曾使用的高配置都使用在自己产品上，产生的效果是它们往往拥有比较固定的消费者——不仅售后服务等比较容易做，而且未来的品牌忠诚度也可能比较高。
　　■速腾——慢热后发力
　　速腾是以大众公司在北美地区销售的第五代捷达为原型开发的一款面向中国市场的A级轿车，它基于大众公司新一代PQ35底盘开发，在车身尺寸、配置、制造工艺、技术含量上都代表着大众眼下的主流水准。
　　
速腾
　　从该车的市场表现来看，尽管其上市相对于其它一些主要的竞争对手较早，但销售一直没有特别的高潮，属于平开平走，朴实慢热的类型。其原因似乎主要还是在价格——虽然公司方面宣称该车“略低于国际价格”，但消费者总是觉得该车相对于同级竞争对手而言定价稍高。其欧式风味十足的外观也在消费者中颇有争议。
　　◆总结：虽然厂方为其品牌的爱好者准备了更加实惠的1.6升款，但价格比较高一点的2.0升特别是1.8T才能够更加发挥该车所长。好在其买主大多是德国技术派轿车的支持者，对于高低配置的技术差别不仅能够比较清楚，而且有人还颇有研究。　
