中国人寿董事长杨超:人寿整体上市暂无时间表--经济-- 中国人寿董事长杨超:人寿整体上市暂无时间表
　　中国人寿董事长杨超昨日表示，目前中国人寿集团不具备整体上市条件，也无整体上市时间表。
　　在中国人寿“全球公司开放日”媒体见面会上，杨超表示，到目前为止，集团公司没有向股份公司提过上市要求，集团公司也没有接到过监管部门要求上市的任务。整体上市需要条件，企业应根据实际情况来决定。由于还有利差损没有消化，集团公司还无法达到条件。他说，要为整体上市远景目标的实现积极创造条件，在目前市场相对弱势时更应加强公司治理结构建设和风险管理能力建设。
　　中国人寿上市时，由集团公司承担了1999年6月之前签订的“老保单”，“老保单”的预定利率达8%-10%，其后连续7次降息，保险业主要投资回报率从1996年的8.05%降到2000年的3.59%。在此背景下，国内寿险公司因资金回报率达不到保单预定利率而发生的利差损累计高达600亿元，其中中国人寿占较大份额。
　　杨超表示，集团公司已连续两年没有出现新的利差损，今年也应该不会出现新的利差损。对于之前的利差损，一方面将通过增加投资回报主动化解，去年集团公司投资回报达9%；另一方面在积极争取政策来消化。
