欲打翻身仗 国产品牌彩电率先降价抢占市场--家电-- 欲打翻身仗 国产品牌彩电率先降价抢占市场
　　商报讯（记者 李欢欢）记者昨日从国美、大中、苏宁了解到，各家电卖场借中秋提前开打价格战，近两年一直被外资品牌压制的国产品牌彩电率先降价，欲在中秋、国庆市场打一场翻身仗。
　　由于今年中秋小长假与国庆节相隔较近，各家电卖场计划借中秋小长假提前启动国庆价格战。但与此前国庆促销战不一样，今年，近两年市场份额一直滑落的国产品牌率先降价。来自北京苏宁方面的信息显示，创维彩电平均降幅超过10%，长虹则有20款彩电降价促销，最高降幅达25%。大中电器昨日则表示，中秋期间彩电平均降幅将高达30%，外资品牌将继续打价格战，扩大市场份额。
　　近两年来，“五一”、“十一”促销期间，外资彩电均是率先降价，国产彩电被动跟进。2006年“十一”期间，合资品牌彩电大降价，此后，外资彩电连续在节假日发动降价战，国产品牌市场份额持续下降，目前，在北京市场只剩30%左右的市场占有率。
　　“经过一个相对长的淡季，国产外资品牌都需要好的市场表现。”国美电器北京分公司总经理阎小兵表示，各品牌对“十一”都非常看重。他向记者透露，今年8月份，国产、外资品牌彩电的销售占比为4：6，较之前的3：7有很大改观。大中方面表示，国产品牌彩电依靠提升功能、降低价格，今年的销量增长了25%。
　　对于中秋、国庆市场国产品牌能否翻身，国美、苏宁方面均表示，“目前，外资品牌的降价策略还未全部出来，具体表现很难判定”。
