4000元精选卧室书房26/27寸液晶电视--家电-- 4000元精选卧室书房26/27寸液晶电视
　　4000元以内的价格预算，能买多大电视？可能很多消费者还会选择年颇已老的小个子大块头的CRT电视，毕竟CRT已经在众多消费者心里根深蒂固。其实不然，随着平板彩电市场的快速崛起，26/27英寸液晶电视已经完全替代了CRT的位置。从相当的价位，相同的尺寸相比较，小尺寸液晶更具性价比、更受欢迎，也更值得消费者购买。针对于此，笔者特别为大家推荐几款卧室书房26/27英寸屏幕液晶电视产品，希望能为您的选购提供一些参考。
DDHD二代芯片 TCL L26M61液晶电视
参考价：3880元
在小尺寸产品中，TCL这款26英寸L26M61液晶电视可以说是一款不折不扣的超强悍产品。虽然尺寸不大，但是性能方面却表现出了许多尖端产品所具备的高端品质。所以在小尺寸产品中，TCL这款产品还是值得关注和选购的。
工艺设计上，TCL L26M61液晶电视外观简洁大方，黑色边框及笔直的线条都显示出沉稳干练的风格。音箱则十分贴切地被安置在面板下方，音箱右上角有TCL的标识。底座与机身之间使用镀铬金属条，更显高档。
性能方面，TCL L26M61液晶电视采用1366×768的分辨率，4ms的极速响应时间，可有效改善液晶电视的拖尾问题，拥有6000:1的对比度、550 cd/m2的亮度以及178的超广视角。支持1280×1024的电脑分辨率（SXGA），并采用DDHD二代芯片，DDAS动态声谷，亮彩引擎等技术，提升画质。主动式背光调节的应用，更有利于保护视力。
接口方面，TCL L26M61液晶电视提供了AV端子、S-Video端子、分量端子、D-Sub端子，不仅可以作为电视使用，同时还可以作为电脑显示器用，完全满足大众消费者的需求。
编辑点评：TCL L26M61液晶电视出色的画质表现，丰富的接口和良好的口碑，成为了目前市面上小尺寸产品中最出色的产品之一。而仅3880元的价格在同尺寸产品中，也具有非常明显的优势，想购买此款电视的朋友可以十一出击。
