扔掉显示器!玩家必看平板电视导购--家电-- 扔掉显示器!玩家必看平板电视导购
　　随着游戏产业的飞速发展，高分辨率和诸多的特效带来了更加逼真的游戏画面，虽然目前显示器的主流尺寸已经在向着22寸甚至24寸发展，但对于游戏发烧友而言还是显得有些狭小，在尺寸方面有着绝对优势的平板电视无疑是游戏玩家最好的选择。
　　但并不是每一台平板电视都适合作为游戏画面输出设备，选购时也有几点需要注意的地方：一、连接PC时需要考虑平板电视的点对点支持问题（接家用游戏主机则无需考虑）；二、快速的游戏画面需要平板电视具有快速的响应速度，最好具备倍频技术。
　　以下为大家推荐的几款平板电视不仅能够满足游戏要求，而且还具有不错的性价比。
　　
　　飞利浦液晶电视42PFL7403/93 参考价格：10490元
　　飞利浦42PFL7403/93定位高端，与同系列的42PFL7603相比，42PFL7403舍弃了稍有些华而不实的“流光溢彩”背景灯功能，但在内部电路的设计上则加以强化，具备了100Hz倍频、逐点高清3代等飞利浦最新的技术，同时自动背光控制系统的运用使得飞利浦42PFL7403/93的功耗表现出色，在保证画质的同时做到了低功耗，可谓一举两得。飞利浦42PFL7403/93画质秉承了飞利浦一贯清丽耐看的风格，色彩并不刻意修饰，画面通透，黑色表现在液晶电视中表现比较突出。同时42PFL7403/93对于点对点也能很好的支持。
