基金公司大举"自购" 业内:基民可通过定投效仿--经济-- 基金公司大举"自购" 业内:基民可通过定投效仿
　　虽然市场下跌，但基金公司对于市场的看法正在转变。华安基金周一称，未来6个月内，该公司将斥资4200万元，分次等额申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。虽然此前基金公司自购旗下基金的也不在少数，但是在看好的同时，又采取谨慎分次等额申购的，目前是第一次出现。这也显示出基金对于目前市场短期谨慎，长期看好的态度。
　　据华安基金周一刊登的相关公告显示，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，通过申银万国证券股份有限公司，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。各基金的投资总额与申购费率分别为：华安宏利1680万元，单笔申购费率为0.60%；华安创新1260万元，单笔申购费率为0.60%；华安优选840万元，单笔申购费率为0.60%；华安成长420万元，单笔申购费率为0.60%。
　　华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，为此，该公司计划通过分次等额申购的投资方式，以未来6个月内的市场平均成本完成此次自有资金的申购。
　　业内人士分析指出，市场底部的形成不会一蹴而就，想要简单明确地判断“底”在何处并不容易。通过类似“定期定额”的分次等额投资方式，不失为一种长期成熟的投资理念。对于普通投资者而言，可通过基金定投效仿，在投资过程中，逐步树立起正确的投资理念有助于取得长期、合理的稳定回报。
