"反向解读"推波助澜 中国股市须戒"负面解读症"--经济-- "反向解读"推波助澜 中国股市须戒"负面解读症"
　　上证指数从去年10月的6100多点跌至今天不到2200点，巨大的跌幅不仅让国内的投资者亏损累累，也让国际金融人士为之侧目。在此过程中，一些所谓的专家学者、资深人士，对资本市场政策和改革形势的分析评说，甚至达到了“一切皆从负面解读”的程度。
　　当前，市场人气极度低迷，监管层不断推出新政，这本是得人心之举。但一些所谓专家却咬紧牙关唱空，说什么“A股市场底部在1800点”，“中国股市熊市只是刚开始”。上周末，监管层推出可交换债政策，希望以市场化的方式化解解禁股压力，但有人却提出“为什么小股民不能发交换债”。7日，美国政府宣布接管“两房”，这是稳定房地产和金融市场的积极举措，连央行行长周小川都表示“要学习”，但又有人说这只是“一时利好”。
　　可以说，在A股大幅下挫的过程中，大肆唱空A股、唱空中国经济、否定股市新政的种种“反向解读”起了推波助澜的作用。而更糟糕的是，媒体把这种负面言论无节制地放大和渲染。这也是当前国内股市舆论错乱的一种表现。且不说这种片面、偏颇的分析正确与否，单就这种接近极端的言论和行为方式而言，可以说很像一种“自杀”行为。
　　目前，所有股票的价格都比最高点损失一半了(有的股票跌幅可能还更多)，如此弱市已鲜有人谁能从中获利。如果说5000至6000点时泡沫积聚，那么现在谈论市场泡沫意义何在？现在的点位还没有到价值投资区域吗？
　　如果我们找不到价值投资的标杆和时机，完全可以借鉴全球投资界公认的“股神”——沃伦·巴菲特先生的经验。巴菲特先生的价值投资的理念和精准出手的时机让全世界股民叹服，人们往往对此津津乐道。有媒体8月28日报道，“股神”沃伦·巴菲特22日在接受美国CNBC电视网采访时，再三表示看好中国股市。巴老还透露，不久前他曾报价5亿美元想购买一只中国股票，但是遭到拒绝。现在连股神巴老都要出手投资A股了，我们还有什么可怕的？！
　　笔者认为，股市投资者现在最需要的是稳住心态，戒除恐慌和浮燥，不要被忽悠。
　　首先，高油价、高通货膨胀已是全球经济的通病，作为世界经济重要组成部分的中国经济也很难与之绝缘。但同时，我们必须明确的是：发生次债危机的是美国，不是中国。
　　从宏观层面看，中国的经济总量、人口规模和金融体系的健康性、稳定性等与前些年相比，已经不可同日而语；从微观层面看，国内资本市场上已经站立起一批“明日的世界500强”企业。还有一些小企业，虽然市值规模小，但在自己所属的细分行业内也能排到世界前几名。例如在深交所上市的中科三环就是中国最大、全球第二大钕铁硼磁性材料制造商，还有电子功能材料----电容器级钽粉和电容器用钽丝的世界三大供应商之一的东方钽业，等等。
　　其次，对资本市场依托的实体经济要有完整全面的判断。
　　资本市场就是实业市场衍生而来的，一个正常的企业都要从购买原材料、雇用人力，到加工、销售、售后服务，历尽千辛万苦，1年下来好的情况下也才能赚到20——30%的利润。而在前二年狂飙的股价面前，投资者的心态也受到了“潜移默化”：不来几个涨停板就不叫涨。所以，当前的投资者既不要对资本市场的赚钱效应抱有太高的期望，也不要一有风吹草动，就完全陷入悲观。毕竟，实体经济也不是纸糊的。
　　最后，投资者也要自我反省，不要怨天尤人。无论对任何人，“股市有风险，入市须谨慎”这句话绝对不是说说而已。股市从来不是一个遍地黄金的地方，它在实现经济资源优化配置、为投资者提供投资场所的同时，也随时伴随着风险。
　　投资者还需要转变投机心态，不要抱有一夜暴富的心态，也不要抱着包赚不赔的心态。
　　在悲观情绪大肆蔓延的情况下，我们应当回过头看看中国经济体制不断改革、中国经济实力不断壮大的基本事实，看看中国企业不断提高的竞争能力和独特优势。近日，跨国巨头可口可乐出手约179.2亿港元“逆市”收购汇源果汁，就是对中国本土企业竞争实力和盈利能力的肯定。股神巴老的表态，可口可乐的大方出手，难道还不能说明中国企业的价值吗？
　　中国经济虽然短期内受到全球经济不确定性的影响，增长速度有可能放缓。但放眼全球，放眼长远，恐怕还是中国这边风景独好。
