月圆中秋 五款物美价廉22寸液晶推荐--IT-- 月圆中秋 五款物美价廉22寸液晶推荐
　　转眼就快到月圆中秋节了，早在半年前的3月，2299元报价的22寸宽屏液晶都可以喊自己是低价。时过境迁，半年后的9月1299元的22寸宽屏都不敢说自己是最低价。或许能与这种暴跌相媲美的只有08年的股市了。当然不同的是液晶的暴跌让消费者得到了实惠，而股市的暴跌则让股民痛不欲生。
　　受通货膨胀以及次贷的影响，今年全球消费类市场萎靡。加上液晶显示器市场由成长期向成熟期的过度，造成如今显示器市场的需求紧缩使得液晶显示器市场更是经历了前所未有的降价洗礼。传统概念中的8月，应该是液晶显示器销售的旺季，然而在上月，有分析人士称，除了笔记本面板外，尺寸相对大一些的液晶显示器和液晶电视面板的价格已经跌破了成本。
　　
　　从最新一期的液晶面板报价来看，各个尺寸的跌幅相比前几月均有放缓。9月第一周并没有猛料的显示器降价行情，或许是最近学生装机潮，国内需求有所增加的原因吧。就目前的市场来看，主流尺寸依然是19寸和22寸，24寸以上的大屏幕显示器还没有跌到一个受众度较高的低价。当然随着价格战的深入，19寸与22寸之间的价格空间也缩小了很多，所以22寸的价格能否继续突破还要看19寸是否继续走低。
　　配合中秋佳节，以显示器馈赠亲友，在跌价后的市场，实惠又大方。相比19寸，22寸更大气一些。今天笔者给大家带来几款近期比较超值的22寸液晶显示器产品推荐，希望广大网友有所参考。
　　市售最便宜之一：HannsG HW220D 尺寸：22寸宽 参考价格：1199元
　　在上月的22寸显示器推荐中，笔者曾推荐过这款产品，当时的价格是1399元。就在上周，商家已经将其价格调整为1199元，可谓价格悍将。一起来了解下这款产品。
　　
　　HannsG HW220D采用了瀚视奇传统的全黑设计，边框采用了主流的超窄边框处理，流线感极强，相当时尚。
　　HannsG HW220D的背部感觉和整体融合的很好，非常细致的一体设计。
　　HannsG HW220D同样将按键都设计在右下角的边框底部，采用了5键式设计，这样的设计好处在于不会破坏显示器的整体外观，但缺点就是对显示器的调整需要时间去熟悉。
　　底座设计也相当有特色，除了稳固和美观外，中间内凹还可以节省桌面空间。
　　HannsG HW220D在输入接口方面采用了标准的DVI+VGA接口，可以满足各种的输出要求。另外可以看到HannsG HW220D是带有音频接口的，也就是说，这款液晶显示器配有内置喇叭。
　　编辑点评：瀚视奇作为欧美显示器畅销品牌瀚斯宝丽的兄弟品牌，虽然进入中国市场不久，但其良好的售后和品质保障也为其赢得了不少消费者的信赖。作为一款目前市场上非常廉价的22寸产品，瀚视奇这款HannsG HW220D还是值得消费者考虑的。
