不买要后悔 9月最值得购买相机大红榜--IT-- 不买要后悔 9月最值得购买相机大红榜
　　随着中秋佳节及10.1长假的临近，数码相机市场即将迎来又一波销售高潮。许多在年初时上市的新品，在历经了半年价格战的磨砺之后，售价也变得相对比较透明，因此并不具备太大的利润空间，这些DC的性价比通常比较高。在这其中有一些将近退市，或者在市时间很长的DC，这些DC可以被认为是最具有购买价值的，甚至有些已经多次出现在笔者的最值得购买DC榜中。而消费者在选购数码相机时，首先应该考虑的就是性价比，即在同等价位上选择性能最高的机型，或者选择些能够满足自身需求的情况下价格相对最低的产品。今天笔者就列出几款9月最具有购买价值的机型，供在近期购机的朋友作为参考。
　　索尼T70
　　索尼T70在外观方面沿用了T50的设计理念，由此也可以看出这款相机应该是T50的升级版，同样使用拉丝处理的外观，整体做工有着索尼一贯的细致，机身体积为90×56.4×20.7mm，非常的讨巧。虽然即将淡出市场，但是这款相机凭借其长期良好的口碑和下降不少的价格依然能够和这个价位的尼康S550，理光R6等机型抗衡。
　　
　　索尼T70拥有1/2.5英寸800万像素CCD，最大拍摄分辨率为3264×2448，镜头使用3倍变焦蔡司镜头，焦距为38-114mm，光圈大小为F3.5-F4.3，最高ISO为3200，快门速度达到1-1/1000秒，参数方面完全达到了主流规格。
　　索尼T70的卖点在于具有光学防抖功能，和使用全新的3.0英寸宽幅触摸屏，全新的触摸操作界面，这个界面同T200一样，减去了操作区。支持不间断有声短片拍摄功能,分辨率为640×480/30fps,640×480/16.6fps,320×240/8.3fps。
