花好月圆赏影集 中秋节超值数码相机选--IT-- 花好月圆赏影集 中秋节超值数码相机选
　　再过几天就是我国的传统节日中秋节了，中秋节与春节、端午并称为中国汉族的三大传统节日，人们都放下手头忙碌的工作与亲戚家人聚到一起吃团圆饭，赏花、赏月，真是宛如诗画一般的景色，如今人们的生活水平提高，中秋节也不是单纯的聚在一起吃月饼，许多业余活动也滋生出来，而在聚会时，一款相机自然也是少不了的，记录下节日家人团聚的画面，日后拿出来观赏也是别有一番风味，好了，今天小编就来为大家推荐几款超值相机，感兴趣的朋友可以看一下。
　　首款高清长焦相机——富士S2000HD
　　参考报价：2200元
　　富士S2000HD的外观相对于传统长焦机来说还是比较中归中举的，类单反的造型，黑色的底色更显专业，110.0(W)×78.9(H)×75.7(D) mm的三围,重约386g，还算是比较轻巧。这也是富士首款兼容在HDTV上播放静态图片和动态高清录像的数码相机。
　　
　　富士S2000HD的有效像素为1000万，装载了一枚功能强悍的高精度富士龙镜头，拥有15倍的超大光学变焦，更为难得的是该镜头还具有27.6mm的大广角，焦段范围为27.6-414mm（相当于35mm相机）。能清晰拍摄远处拍摄对象。超微距1cm，可将镜头移至距离拍摄对象仅1cm的超近距离，最高感光度可达ISO6400。
　　FinePix S2000HD能够支持拍摄分辨率达1280×720的高清录像以及3648×2056/1920×1080像素（16：9格式）的静态图像，而高清输出数字接口则保证用户能够在高清数字电视上尽情享受所拍摄的高清电影和图片的乐趣。
