不花冤枉钱 八款最强5千档双核独显本--IT-- 不花冤枉钱 八款最强5千档双核独显本
　　虽然迅驰2代笔记本已经大量上市，但是目前还没有进入普及阶段，带有独显的产品售价依然普遍高于七千元，而且有相当部分高配置产品售价在万元以上。所以目前准备买笔记本的朋友，还是应该务实一些，多参考一下迅四品台上的双核独显笔记本。
　　双核独显应该是目前5000元左右娱乐笔记本的标准配置，除了个别品牌外，基本上所有厂家都有产品在这个领域进行激烈竞争，这也是目前关注度最高，出货量最大的一部分产品。虽然迅驰2代笔记本已经大量上市，但是目前还没有进入普及阶段，带有独显的产品售价依然普遍高于七千元，而且有相当部分高配置产品售价在万元以上。所以目前准备买笔记本的朋友，还是应该务实一些，多参考一下迅四品台上的双核独显笔记本。今天为大家介绍八款不到六千元的双核独显产品，其中还有最近刚刚降价到5500元的ThinkPad经典产品联想ThinkPad R61i 7742A28，这款商用本凭借着强势降价，被收录到今天的榜单中。
　　联想 天逸F41AT5750　笔记本　报价 5360元
　　
　　联想暑期最后一轮促销拉开序幕，备受青睐的酷睿2双核+独显组合的联想 天逸F41AT5750，近日暴降数百元。该款将酷睿2双核与独立显卡组合，称为笔记本市场的热门配置，同时联想天逸系列笔记本凭借不错的配置和影音效果，以及出色的外观设计，一举获得用户好评。近期最为火爆的机型便是采用了T5750与NV 8400独显的F41AT5750了，原价6500元，一路狂跌跌至现在的5360元。
　　接口方面，该款天逸F41搭配了3个USB2.0接口、1个IEEE1394接口、1个五合一读卡器、1个RJ11接口、1个RJ45接口、1个S-VIDEO接口、1个Express Card扩展卡插槽、1个麦克风接口、1个耳机接口，1个VGA接口，1个红外线接口(只支持遥控器)。并且内置10-100M网卡，支持802.11a/b/g无线技术。
　　窟窿评本：该款联想 天逸F41AT5750不仅拥有T5750双核与独显的主流配置，其散热性能、硬盘防震保护、优质键盘设计、飞梭快捷娱乐等众多特色都是其备受青睐的至关因素，综合考究，5360元确实超值。
