新上市VS暴跌机 看经销商的玩命手段--手机频道-- 新上市VS暴跌机 看经销商的玩命手段
　　最近一段时间北京的手机市场可以说完全不景气，一般的经销商一天大概只能出几款手机，刨去一些必要的房费、运输费、广告费用以及一些必要的维护费用以外，即使是一些比较大的经销商也仅只是处于养家糊口的级别，笔者走访经销商的时候，发现很多的售卖人员在盛会期间自动辞职，主要原因就是挣不到钱，更有甚者盛会期间个别经销商直接关门回家。　去年的这个时候，今年什么都没有了。
　　怎么会有这样的情况呢？本来这个大学生开学的高峰期应该是各个经销商大捞特捞的时候，而且每年这个时候的单品手机价格上很大幅度是在整体上扬，而非暴跌，之所以有这样的情况就是每年的这个时候经销商都想要狠狠的赚一笔，哄抬手机价格是他们认为比较好的方法。
面对萧条的市场，一部分经销商选择远离。
　　今年则正好相反，暑促已经拉开序幕，可是各大品牌没有任何的动作，尤其是诺基亚这样的大厂商，没有什么值得推荐的机型，经销商那里也同样迷茫，他们没有任何的点可以用作自我宣传。
没有了利益的追逐，经销商开始迷茫。
　　而且由于北京目前的物流不是非常畅通，邮寄和来回发货的要求水涨船高，价格直线上升，而邮寄电池类物品的要求更是达到了BT的程度，经销商的那边也战战兢兢，毕竟一款手机没有电池是用不了的。面对市场的不景气和行业整体关注度的下落，经销商没有办法，只能猛打降价牌和新品牌，一期获得一点点起色。
