图便宜也别瞎买！千元以内优秀DC推荐--IT-- 图便宜也别瞎买！千元以内优秀DC推荐
　　随着DC整体价格的一路走低，如今很多产品的价格都已经降到千元以下。不过，很多朋友似乎特别信任“便宜无好货”的原则，总是对千元以下DC抱有一种无所谓的心态，认为这些DC反正也不是什么好货色，所以也就没有必要劳神去精心挑选，只要看着顺眼就好，至于功能嘛，马马乎乎也就可以啦。
　　
　　对于这种消费心态，笔者的观点是可以理解、但最好能避免。如果单纯就功能去衡量，自然不能对千元以下DC提出高要求，毕竟成本放在那里，它们身上不可能处处都是好材料。但是，千元以下DC也并非一无是处，起码足够应付日常拍摄。另外，随着市场竞争的日益激烈，千元以下DC不再能依靠低价通吃天下，已经开始注意添加某些更具含金量的特色卖点。
　　因此，只要我们仔细睁大眼睛，那么要找到一款物美价廉的DC也不是很困难。现在我们筛选出9款千元以下DC推荐给大家，希望您能在其中找到中意的产品。
　　索尼S730：超强电池续航能力
　　市场参考价：850元
　　基本硬件配置：700万像素、3倍光学变焦索尼镜头、2.4英寸11.2万像素LCD
　　相比索尼T系列、W系列卡片相机来看，索尼S730确实没有配备德国名牌蔡司镜头，而且LCD显示效果也非常一般，但是它毕竟也配备了Super HAD CCD，有着更好的整体感光性，如果您经常在夜晚、凌晨或者光线不佳的环境中进行拍摄，那么索尼S730的表现还是很不错的。另外，索尼S730的电池续航能力很强，在使用2节完全充电的2500毫安AA型镍氢电池拍摄时，一次可拍摄约440张图片，非常适合长时间外出拍摄时使用。
　　
　　如果您很喜欢索尼卡片相机，但是又确实嫌弃索尼S730的镜头不够档次，那么似乎只剩一款W35可供选择。迄今为止，除了索尼S系列相机之外，也就只有W35的最低报价低于过1000元。和索尼S730一样，索尼W35也是700万像素相机，拥有3倍光学变焦名牌蔡司镜头和2cm微距拍摄能力，但是所配备的2英寸8.5万像素LCD更加落后。
