金九银十优惠多 笔记本打折信息大曝光--IT-- 金九银十优惠多 笔记本打折信息大曝光
　　所谓的“金九银十”是指一年中的九、十月份是市场的旺季，一开始这个名词是出现在房地产市场上：很多的楼盘都会选在九月份，十月份开盘，这个时候恰好人们的消费心理比较松动，所以构成一个相比于其他月份的比较高的购买，所以这两个月的消费额会明显高于其他月份，这就是一个“金九银十”的现象。
　　其实在笔记本市场也存在着“金九银十”的现象：九月份是各大、中院校开学的日子，学生一族的消费潜力巨大；而十月又是一年中的“黄金周”，长假休闲将间接刺激人们消费。不过在市场竞争加剧的情况下，“金九银十”又成了厂家、经销商大打价格战的时机；只要对我们消费者有利，不妨让“金九银十”继续下去。
　　推荐产品：联想旭日C466M-MX笔记本
　　参考价格：3800元
　　联想旭日C466M-MX笔记本采用14.1英寸高亮屏，源自ThinkPad的高触感键盘，让用户拥有绝佳的操作感受；6芯锂离子电池可提供3小时的续航时间，而整机的重量不过2.4公斤。
　　
　　配置上，联想旭日C466M-MX笔记本采用英特尔奔腾双核T2390处理器，英特尔GL960主板芯片组，英特尔GMA X3100集成显卡，802.11B/G无线局域网模块；拥有1GB单条内存，两个内存插槽方便升级、160GB硬盘、内置康宝光驱；预装DOS操作系统。
　　编辑点评：
　　目前，联想旭日C466M-MX笔记本市场的平均报价在4300元左右，本次经销商3800元的价格相当于88折的优惠，对于利润率不高的笔记本来说，这个折扣已经很诱人了。
