实录：李艳做客 谈"伊莱克斯的中国战略"--家电-- 实录：李艳做客 谈"伊莱克斯的中国战略"
　　这些年，伊莱克斯一直都是媒体比较关注的一个跨国企业。2007年底，原索尼爱立信（中国）有限公司销售副总裁李艳跳槽到伊莱克斯，担任伊莱克斯（中国）电器有限公司董事总经理，全面负责伊莱克斯在中国的业务运作和品牌建设，承担起重振伊莱克斯中国市场的重任。5月23日下午，李艳做客人民网《对话总裁》谈《伊莱克斯的中国战略》。以下是这次访谈的文字实录：
　　进入观看视频
　　主持人：各位网友，下午好。欢迎收看人民网《对话总裁》。
　　这些年来，来自瑞典的全球家电领先企业伊莱克斯一直受到媒体的关注。2007年底，原索尼爱立信（中国）有限公司销售副总裁李艳女士加盟伊莱克斯，担任伊莱克斯（中国）电器有限公司董事总经理一职，开始全面负责伊莱克斯在中国的业务运作和品牌建设，承担起重振伊莱克斯（中国）的重任。
　　今天我们有幸请到了李总，来到我们栏目的演播室，她将和各位分享伊莱克斯的中国战略和品牌重塑计划。
　　欢迎李总，先和网友打个招呼吧。
　　李艳：各位网友朋友，大家下午好。很高兴来到人民网对话直播间和大家进行沟通交流。
　　主持人：很多网友找过我们的编辑，他们特想知道，您在加盟伊莱克斯之前，对这个品牌是怎么样看的？
　　李艳：在加入伊莱克斯之前，我自己就一直是伊莱克斯的忠实用户；伊莱克斯推出的很多电器产品，我家都有。所以，作为一名普通消费者，我本人对品牌和她的产品有非常深刻的感受和了解。我认为这个来自瑞典的全球家电领先厂商，十分注重消费者需求，特别专注于技术创新，并根据对客户的广泛深入了解精心设计出真正满足消费者需求的产品。
　　在加盟伊莱克斯之后，我对这个品牌有了更深刻的了解。伊莱克斯是一个非常注重设计和技术创新的品牌，多年来一直秉承“想你所想”的设计理念，不断地为消费者提供高品质和高设计的产品。在伊莱克斯工作的这几个月，我深刻地体会到了这一点，那就是伊莱克斯在产品的研发和设计理念上，继承了北欧与全欧洲悠久的设计传统，并力求成为一个深思熟虑的设计创新者，在每一件产品中融入