对话总裁--经济-- 青岛啤酒总裁孙明波
　　北京奥运的召开，为整个中国带来了前所未有的机遇和挑战，也成为中国企业和品牌走向世界的大好时机，奥运的赞助企业更是伴随着奥运成了举世瞩目的焦点，但是随着奥运会闭幕的临近，如何将奥运期间树立的品牌影响力延续到今后，成了奥运赞助企业面前一个比较严峻的问题。
　　8月22日下午，北京奥运的赞助商、青岛啤酒的总裁孙明波先生做客人民网，和网友一起探讨关于后奥运营销的话题。
人民网《对话总裁》邀请各个行业内的领航人物出席，在经济界有很大的影响，企业领袖人物也正是这里指点江山，对行业热点问题进行详尽的分析点评，进一步巩固了其在行业内的领导地位。【详细】
青啤的品牌国际化之路
青岛啤酒是一家拥有百年历史企业，那它是如何建立、维护和弘扬这个知名品牌的呢？奥运营销又是如何成功运作的呢？8月7日上午，青岛啤酒营销总裁严旭做客人民网，讲述青啤发展史，让我们全方位认识青啤。
青啤营销总裁严旭做客人民网
华旗资讯的奥运营销
现今，以体育赛事为载体的体育营销已经越来越得到推崇，奥运会更成为体育营销的黄金时期，7月31日下午13点30分，北京华旗资讯数码科技有限公司总裁冯军做客人民网，谈“奥运营销与品牌国际化”。
华旗资讯总裁冯军做客人民网
海信如何立于不败之地
1969年，海信集团是从生产收音机起步的。历经30年，发展成横跨六大产业板块的大型国有控股电子信息产业集团。7月11日，青岛海信集团副总裁、党委副书记郭庆存做客人民网，讲述海信如何立于不败之地的秘诀。
青岛海信集团公司副总裁
伊莱克斯的中国战略
2007年底，李艳从索爱来到伊莱克斯，全面负责伊莱克斯在中国的业务运作和品牌建设。她会给伊莱克斯带来什么样的变化呢？5月23日下午14时，李艳做客人民网《对话总裁》，谈“伊莱克斯的中国战略”。
伊莱克斯(中国)董事总经理李艳
中国中小企业信息化
中小企业的发展要充分发挥自身的灵活性，抢占先机。信息化管理就显得很重要。6月27日，中企动力科技集团股份有限公司副董事长兼总经理陈丹女士做客人民网，与各位网友一起交流中国中小企业信息化方面的话题。
中企动力总经理陈丹做客人民网
品牌影响力
1956年，周大福由郑裕彤先生接手经营。走到今天，周大福在香港、澳门、台湾设有50多家分店，大陆分店超600家。6月5日下午，周大福董事陈世昌接受人民网专访，就连续五年拿到中国五百强名誉谈品牌影响力。
周大福珠宝公司董事陈世昌
中央企业法制建设
5月12日，中国华电集团公司副总经理、总法律顾问辛保安来到人民网演播厅，和各位网友谈一谈如何加强企业法制建设工作和深入推进公司的依法经营。
华电集团副总辛保安做客人民网
中国知识产权的创新与保护
4月26日下午14时，浙江鑫富药业董事长过鑫富先生做客人民网，就"中国知识产权的创新与保护"这一话题探讨新时期我国知识产权保护面临的新的形势和挑战，并和网友交流。
浙江鑫富药业董事长过鑫富
探索保险业又好又快发展之路
4月7日下午15时，阳光保险集团董事长兼总裁张维功做客人民网“对话总裁”栏目，就如何探索中国保险业又好又快发展之路与网友畅谈。他就企业社会责任、阳光保险的发展战略等问题回答了记者的提问。
阳光保险集团董事长兼总裁张维功
民企应享受同等待遇
作为一位新当选的全国人大代表，他带来了他代表的那部分人——民营企业家的呼声。这也是他在多年的艰苦创业和企业经营活动中的深刻体会和感悟。3月8日晚上20：00，全国人大代表李兴浩做客人民网。
全国人大代表、志高董事长李兴浩
立法引导平板电视健康发展
他是中国彩电业的一位传奇式人物，一位与改革开放同步成长起来的著名企业家，更是一位忧国忧民的全国人大代表。3月7日下午16：00，全国人大代表、TCL集团董事长兼CEO李东生做客人民网。
全国人大代表、TCL董事长李东生
产业和资本要同时转动
3月7日，方正集团党委书记、董事长魏新接受了人民网视频专访。他就“自主创新”、方正前后二十年的总结与规划等主题回答了人民网记者提问。
方正集团党委书记、董事长魏新
2008年空调业谁主沉浮
作为一个比较成熟的行业，空调企业都希望搭乘奥运东风，实现国内市场和国内市场双赢的梦想。到底谁能主宰空调业的沉浮呢？3月7日下午18：00-19：00，奥克斯空调事业部营销总经理郑宏伟做客人民网。
奥克斯空调营销总经理郑宏伟
中医药产业的发展
3月6日晚20点15分，全国人大代表、宛西制药集团董事长孙耀志做客人民网，与第十一届青海省政协委员、北京金必德经济管理研究院院长沈青先生一起，就“中医药产业的发展”话题接受人民网记者视频采访。
全国人大代表、宛西制药集团董事长孙耀志
做食品是一个良心企业
　　做食品是一个良心企业，首先你必须把产品安全放在第一位，把老百姓放在第一位。雅士利是始终恪守以质量求生存、以信誉求发展的宗旨。我们在食品安全方面，我时时刻刻都是按照国家食品安全规则去做的。
人大代表、雅士利总裁张利钿
为企业科学发展营造健康环境
3月3日，全国人大代表、娃哈哈集团董事长宗庆后做客人民网直播间。他重点谈了中国食品质量监管存在的问题，直言现在食品行业的质量电子监管制度存在弊端，既不实用又会给老百姓增加成本。
全国人大代表、娃哈哈总裁宗庆后
高端品牌的打造与创新
科勒的广告传递出一种全新的理念：“造一座房子，配得上科勒水龙头”之类。究竟是什么样的人在领导一个什么样的公司才造出了这样的产品呢？科勒中国区总裁阮家明做客《对话总裁》。
科勒中国区总裁阮家明
民营经济的发展与企业责任
　　改革开放以来，民营经济得到了迅猛地发展，成为民富国强和全面建设小康社会的重要力量，在开创中国特色社会主义伟大道路中取得了举世公认的成就。认真落实十七大关于民营企业的各项指示，有重要的意义。
创维集团总裁张学斌
打造太阳能产业链集散地
随着油价的高涨和节能减排，创造和谐社会共识的形成，太阳能逐渐成为一个中国社会普遍关注的产业。深圳阳能董事长许玉提高瞻远瞩，立志把他的阳能大厦打造成中国的太阳能产业链集散基地。
深圳阳能科技董事长许玉提
信誉第一的华人珠宝品牌
我们的理念是取之社会、用之社会。很多人说我们是做生意的，我们的目标很明确，就是效益。效益又分两种，体现了钱，还有品牌的知名度、美誉度。在社会上有今天的成功，离不开消费者带给我们这么好的支持。
周大福董事陈世昌
国产品牌的创新突围战
　　回顾家电业20多年所取得的成就，更多的是建立在成本、价格、渠道等低层次竞争要素之上。对于竞争日趋激烈的家电业，创新才是出路逐渐得到广泛的共识，自主创新正成为家电业实现产业升级的一条新路径。
创维集团副总裁杨东文
汇源如何建立创新型企业
　　汇源果汁从成立到现在走过了15年的道路，我们始终追求的就是管理创新、企业文化创新、产品创新，包括技术创新，包括我们的管理，不断地改革，管理架构的调整，以及产品设备的创新，都是无处不在的。
汇源集团总裁朱新礼
范现国：生产信得过的产品
　　做好一个企业，首先要先学会做人。如果人做不好，企业肯定做不好。在这种情况下，特别是从事食品的企业，必须有一个信念，这个信念就应该是讲诚信、讲道德、讲伦理，用爱心做好此项工作……
今麦郎集团董事长兼总裁范现国
比亚迪汽车做“中国第一”
夏治冰：我相信我们会实现。现在看起来，大家认为我们一个基数，或者初进入这个行业里面，觉得讲得话是不是有点大了，但是我觉得比亚迪是一个善于创造奇迹，也敢于创造奇迹的企业……
比亚迪汽车销售老总夏治冰
吴展豪：地源热泵利子孙
地源热泵也是再生能源的一种，是非常好的长期发展的项目。中国地域广阔，能够用地源热泵地方是很多的，从节能、环保的角度发展地源热泵，是对我们子孙万代都有好处的事情。
美意中国区总裁吴展豪
谭文胜：电视直销屠龙刀？
近来国产手机纷纷扎堆电视直销，希望借此一方面提升销售，一方面传播品牌。短期内确实取得了一定成效，甚至有人断言，电视直销或许能成为国产手机战胜外资品牌的屠龙刀。
北斗手机网董事局主席谭文胜
宁述勇：索爱要进三强
近两年，外资品牌手机新兵索爱以迅雷不可掩耳之势在中国市场上迅速崛起。从而使得外资品牌的亚季军之争更加白热化。索爱公共关系副总裁宁述勇斩钉截铁地说：索爱在进三甲。
索爱公共关系副总裁宁述勇
彭广义：京华茶叶"回家"
品牌是企业的“生命线”，品牌的知名度反映企业的市场价值和核心价值。“京华”作为一个老品牌，在市场上影响力比较大。我们非常高兴“京华”这个品牌能成功的回购。企业目前发展正处在瓶颈的状态，瓶颈解决了，下期的发展就顺了。
北京茶叶总公司总经理彭广义
刘明：在发展中构建和谐民航
“十一五”期间是我国从民航运输大国向民航运输强国转变的一个重要历史机遇期。客观分析我国民航业的现状，制定清晰的战略目标，把握正确的发展方向，对于实现我国民航事业的持续加速发展，建设和谐社会将具有十分重要的意义……
云南机场集团总裁刘明
李书福：让中国车跑遍世界
吉利车跑遍全世界我们是有计划的。如何才能跑遍全世界？简单的价格便宜不是最有力的竞争手段，还要技术领先、还要质量可靠，还要服务优秀，最后体现在品牌的影响力，品牌的美誉度、知名度……
吉利集团董事长李书福
李军英：好创意源自大母爱
　　中国是一个玩具“制造大国”，全球70%的玩具都是中国生产的。但99%都是OEM，帮人代工。这种现状深深刺痛了一个女企业家的爱国之心，她希望借自己发明的数码音乐娃娃“微微”，改变现状。
赛诺威总经理李军英
企业应担负一定社会责任
企业必须要负担起一部分的社会责任，因为企业的人才、资金、客户、原料，全部都是取之于社会。在谋求企业生存和利益的时候，企业当然不可或缺的应该也要善尽社会一分子的责任。
福特汽车副总裁 许国祯
回报社会才能获得更好利益
作为企业肯定要追求商业利益。但在追求利润的同时，还要考虑对社会的回报？因为产品再好，消费者不认账，不去买你的产品，不使用你的产品，再好的产品也是“空中楼阁”，没有用的。
资生堂丽源公司副总经理童占铎
安南博格：加快在华发展
作为《财富》全球五百强公司之一，阿尔斯通已参与新中国建设50多年。该公司不断将其先进的技术和全球经验与资源带给中国，积极投身于中国蓬勃发展的发电和轨道交通基础设施建设。
阿尔斯通中国总裁安南博格
把中国陶瓷的光辉夺回来
陈立恒，一生与创意结缘, 创海畅集团，在90年代成为世界顶尖之礼品制造商。虽然并购美国公司取得颇知名的Legend等艺术精品品牌, 但仍自觉应该建立属于华人自己的品牌，因而酝酿了法蓝瓷 FRANZ 的诞生。
海畅集团（法蓝瓷）总裁陈立恒
矶贝匡志：有路必有丰田车
在中国，丰田同样基于“通过汽车，创造富裕社会”的企业理念，一直努力通过提供创新型、高品质的产品，为人类社会的可持续发展做出贡献。“有路必有丰田车”的广告词为大家所熟知。
丰田汽车（中国）投资有限公司总经理矶贝匡志
唐如安：TD-SCDMA的价值
TD-SCDMA这个标准从酝酿、提出到被国际电信组织所接纳，最后实现产业化，到现在开始正式建设网络，走了9年多路程。这是中国人在国际电信史上第一次完整的提出技术提案，并被列为国际标准。
大唐集团副总裁
唐如安
民营企业如何建立现代制度
家族企业第一个阶段发展必须靠家族发展。只有一个家族企业的资本积累到一定规模以后，进入股份制，大家需要融入它的文化。所以，民营企业必须要家族企业建立一个企业文化规模，建立现代化的股份制企业。
人民电器 郑元豹
金必德 沈青
手机连锁应对外来入侵
家电巨头的长处非常明显，而我们给顾客提供的是专业性消费，比家电巨头更专业一些。至于两者以后究竟怎样发展，还有待时间和市场检验。但我希望家电巨头坚持产品线比较长的特点，不能放弃他们的优势。
迪信通副总裁
金鑫
杨绵绵：创第一品牌
对海尔集团来讲，面临的最大的挑战就是创建一个有竞争力的品牌。更大的挑战就是要创建一个第一的世界品牌、第一强的品牌。如果能够满足这种愿望，我认为要争创“第一世界品牌”就是一种最大的和谐。
海尔集团总裁
杨绵绵
陈建国：立足自主创新
资金、技术、经验限制，企业自主创新一定要量力而行，不要好高骛远，要多听专家意见、多做市场调查。刚创立的企业，要做世界一流的产品和技术是不可能的，必须了解市场，找到合适的途径、手段来满足需求。
上海追日电气有限公司总裁陈建国
张令玉：三安造安全食品
三安食品是一个全新概念的食品。它不同于现有的国际上的有机食品，国内的绿色食品、无公害食品。三安食品是不用化肥，不用农药，完全从净化土壤达到最后生产过程，使用的是生物技术，是无残留无化残无药残。
三安科技集团总裁张令玉
李道：企业要诚信经营
我们从来不认为我们是直销企业，其实直销只是一个销售方式。宝健是一个倡导健康食品、健康产业的公司，我们最终要得到消费者的认可，我们的竞争力有三个：第一个我们拥有国内外最新的产品、健康的知识……
宝健(中国)日用品有限公司总裁李道
塑民族品牌从诚信经营抓起
诚信经营不仅对中国企业家非常重要，政府的引导也是非常重要。作为厂家来讲，越是诚信的，越是经营好的，越是注重品牌的，产品附加值会越高，企业会越好，产品会越做越大，就坚定诚信经营的道路走下去。
茂祥药业董事长王茂祥(右)
董明珠谈政府采购应偏创新
我希望政府采购应倾斜自主创新产品，对民族品牌给予支持。在这个过程当中不是给多少钱作为支持，而是一个公平、公正的平台。建议加快和完善立法，尽快出台相关的政策，制定具体的，可知性并可执行的措施，防止产品在检测的执行过程中走样。
全国人大代表、格力电器总裁董明珠
黄鸣：降耗与太阳能产业
我最主要关注的是节能降耗问题，因为我们国家虽然首次能耗是降低了，但是降低比例不大，没有达到我们预期的目标，这一点形势是非常严峻的。实际上形势是这样的，我们每年增长速度是4%，“十一五”当中一共是20%的降耗降低指标。
全国人大代表、皇明集团董事长黄鸣
王法长：一汽丰田的价值论
我们认为价值是商品和服务给大家带来最根本的利益，所以我们认为，当用户购买车的时候，首先第一位不应该重视的是价格，而更应该重视的是价值，因为价值才是使用的真正目的。
一汽丰田汽车常务副总经理王法长
李映武：新农村与和谐社会
我们建设新农村要以党中央的“二十字方针”指示，即“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”。是因地制宜的、是扎扎实实的，所以罗江村建设新农村，科技含量是比较高的，我充满了信心。
人大代表、黄花集团董事长李映武
金志国谈企业的社会责任
我认为，“民以食为天”，所以食品安全是天大的事，百姓口中无小事，大到国际，小到民生，它都会影响到群众的身体健康。必须从法制建设上解决这样一个问题。
十届全国人大代表、青岛啤酒公司总裁金志国
王晓琳：木真了用"新"打造
　　北京木真了时装有限公司创建于1996年，10年来以 “民族美、个性美、人文美、服饰艺术美”为诉求理念，以弘扬民族文化，树立国服之旗为发展方向，实现了古典与现代，高雅与时尚的完美融合。
木真了时装有限公司总经理王晓琳
余以恒谈企业国际信用评级
　　邓白氏在美国已经有160多年历史，1994年进入中国，已经有13年的实践。他是最大的商业服务公司，他有最庞大的商业数据库，现在在全球都有邓白氏信用评级公司，或者是邓白氏合作伙伴。
邓白氏集团高级副总裁余以恒
杜晖贤谈"全球契约 "
　　尽管联合国和商业企业界的目标有所不同，但是他们有许多相类似的地方。包括发展市场、环境以及一个良好的商业秩序。在商业界和联合国合作中，潘基文秘书长明确的指出全球契约就是这样一种合作的载体。
全球契约办公室高级顾问杜晖贤
孙为民谈企业责任
　　大企业的发展战略，实际上是长期、稳定、持续的发展，大企业的发展跟中小企业不一样，它会受到很大的外部环境的影响。所以，跟环境的和谐、融合，是大企业发展中的非常重要的战略问题。
苏宁总裁孙为民
乔森谈玻璃的安全与环保
福瑞达安全不仅是在车展上面，我们参加任何一个展会都是这个展会中的亮点，虽然我们没有带去很多非常美丽的车模，没有非常宏伟的场面，但是福瑞达安全膜展位仍然是本次车展中最热闹的展位。
中福瑞达总裁乔森谈玻璃的安全与环保
张亚玲:我们创造了很多世界第一
好雨知时节，当春乃发生，随风潜入夜，润物细无声。最好的时节，我们带进了MP4，在整个市场的过程当中，我们要毛毛细雨，不断耕耘，慢慢收获，把大地浇透，这个过程也就是市场的成长过程。
法国爱可视亚洲总经理张亚玲做客跨国公司论坛
丁威迪：我们没有灰色地带
作为中国的高科技精英或者创业者来讲，首先应该注意在最初阶段，不要把摊子铺那么大，做得那么大，最起码不要有这种想法。你应该专注于某一个领域，你应该认为在这个领域的确比别人做得好。
伟创力集团中国区高级副总裁丁威迪与网友对话
余少言谈创新竟合促发展
只要市场存在，在市场内合作的品牌、企业的竞争是永远存在的。但竞争对手也能携手合作，因为作为企业来说，更多的是要改善我们的生存环境，也就是我们的市场竞争的环境，创新竟合促进行业健康发展。
广东万家乐燃气具有限公司总经理余少言
郭德轩谈长虹今天与未来
“快乐创造C生活”。长虹产品本身的创造力、竞争力，从外观款式、质量标准都走在前面。我们已不研究国内同台竞艺的兄弟了，我现在主要是研究合资品牌，因为今天我们和他们同台竞争，所以必须研究战法。
长虹电器股份有限公司副总经理郭德轩
刘显明谈分布式能源
分布式能源运行特点和建设特点是占地面积小、噪音低、排放污染低。它二氧化碳和氮氧化物的排放接近于零，由于很好的噪音控制，它在机组的一米处噪音低于85分贝，在厂房之外，几乎听不见什么噪音。
华电工程清洁能源工程公司总经理刘显明
飞亚达总经理谈品牌建设
我个人认为，应该提高对于形式本身的认识。实质上，包括企业、组织、管理很多方面我们都可以看成是一种形式，我们要充分的认识形式的重要性，没有形式是无法承载内容的，也就没有内容。
