佳能(中国)副总裁黄松：佳能在华事业是千年大计--IT-- 佳能(中国)副总裁黄松：佳能在华事业是千年大计
　　“感动常在”、“共生”，作为在华销售额达到十亿美金的外资企业，佳能（中国）有限公司成长的秘诀是什么？它所秉承的发展理念对中国企业又有什么样的启发意义？ 日前，佳能（中国）有限公司副总裁黄松来人民网一一做了解答。
　　用实际行动实践“感动常在”、“共生”理念
　　主持人：黄总，我知道在佳能对外的宣传中“感动常在”四个字是经常被提及的口号，您能解释一下“感动常在”的含义吗？
　　黄松：“感动常在”四个字听起来很平常，但是蕴含着很深的道理，如果一个企业不能感动客户的话就失去了客户的支持，企业就失去了生命力，所以“感动常在”是佳能人的口号。那么具体来说，我们要有好的产品，也要有好的服务体系等等，如果这些工作做好了，那么真正能让客户感觉到购买佳能的产品物有所值，那这样的话客户就会忠于我们的品牌。佳能也就取得了成功。
　　主持人：我知道佳能的企业理念是“共生”，您能给我们解释一下“共生”的含义吗？
　　黄松：“共生”是很大的哲学理念，是佳能集团想要在全球跨区域、跨国家推行的理念，这也是佳能希望和全球共生，共同享受繁荣的一个理念。具体来说，无论佳能在哪个国家，我们都要跟这个国家的方方面面达到共生的状态，融入当地的文化，只有做到共生，我们的企业才能在这个地方发展。如果我们没有达到共生，我想我们的企业就没有生存的空间，所以“共生”的理念是哲学的理念。
　　主持人：以佳能为例，佳能在中国怎么履行“共生”的理念，有什么行动？
　　黄松：佳能（中国）成立十年了，十年来我们收获很多，比如到去年销售额达到了十亿美金。十亿美金就是一个一流企业的门槛，在短短十年的时间里佳能（中国）能创造这样的业绩是非常惊人的。佳能（美国）花了整整25年时间才达到十亿美金，我们认为这样的成绩是离不开中国社会对我们的信赖和支持。所以说我们在追逐利润的同时也要尽量回馈社会，比如在环保方面、艺术方面、体育方面，还有教育方面。在教育方面我们捐助了十所希望小学，在环保方面，我们赞助了联合国组织的环境保护摄影展、野生动物摄影展，还赞助了一些环保摄影比赛。在教育方面我们在北京大学设立了五千万日元的奖学金。在体育方面我们赞助了中超足球联赛、中国棒球联赛，在人道援助方面，比如2003年SARS，我们赞助了两百万人民币的医疗设备，近期的云南普洱大地震捐助了三十万的物资，在今年中国南方的雪灾中我们也捐助了五十万的物资，通过大量实际的工作来实践着“共生”的理念。
　　主持人：我听说佳能企业内部实施着一个“红色激情日”的活动，能不能做一个具体的介绍？
　　黄松：“红色激情日”是佳能（中国）总裁小泽先生提出的，原来在香港、新加坡都开展过“红色激情日”的活动。红色是中国吉祥的颜色，也是代表激情，催人向上的颜色。我们把红色作为企业文化一部分。由于企业规模比较大，各部门沟通比较少，通过“红色激情日”大家每天都在见面，每天都在问候，每天都在沟通，这样在企业里面产生一种和谐的沟通环境。我们的企业有很多的目标与挑战，红色会使大家不忘挑战更高的销售目标。所以“红色激情日”是企业软实力文化的一种手段。
　　主持人：您能谈谈“红色激情日”为佳能公司带来什么样的实际效益吗？
　　黄松：首先实际效益很多，第一我们的业务增长速度很快，佳能（中国）总裁小泽秀树先生提出每年销售额增长30%的目标。到目前为止，我们平均每个月都达到了目标，我想这与我们企业的“红色激情日”活动有一定的关系。
　　佳能的在华事业是百年大计，千年大计
　　主持人：今年是很特别的一年，是改革开放三十周年，佳能在中国已经有十年的历史了，您能谈谈您怎么看待佳能在中国市场上的发展吗？
　　黄松：改革开放三十几年来，可以说中国给了全世界人民一个史无前例的成功实例。佳能认为中国的改革开放，中国的发展，确实在世界上是史无前例的，它给世界带来的机会和挑战也是史无前例的。所以我们非常看好佳能在华的事业，佳能（中国）公司成立虽然只有短短十一年，但佳能来华已经二十几年的时间了。短短十年的时间里我们已经达到了十亿美金的销售额，这是一个非常重要的里程碑。佳能集团有四大市场，除了美洲市场，欧洲市场和日本本土市场以外，就是我们亚洲的市场。而整个亚洲市场中佳能集团认为中国市场是十分重要的，以中国为重中之重。所以中国每年给我们带来30%销售额增长率的市场，是绝无仅有的。所以我们对中国的市场期待是很高的，而且充满信心。
　　主持人：黄总您是怎么看待跨国企业的本土化问题，能以佳能在中国的例子说一说吗。
　　黄松：跨国企业的本土化是老声常谈的问题，我和欧洲、美洲、日本的很多企业的负责人都沟通这个问题。目前为止真正做好本土化的企业不算很多，但是大家都在朝着这个方向来努力，。我们佳能也在不断追求企业的本土化，具体体现在产品的本土化，人才的本土化，还有品牌的本土化。在产品本土化方面我们将来会根据市场的需求，推出一些能够适应中国消费者的需求的产品，在品牌方面我们启用了中国的名字命名的品牌。最重要的一点是人才的本土化因为一切以人为本，我们所做的一切都离不开人。而人才本土化也是最具挑战性的一个课题。佳能在这方面也做了大量的工作，现在我们60%的管理层员工都是中国人，副总经理以上级别的人才也占有一定的比例，而目前普通员工本土化的比例也超过了90%。当然在我们不断扩展事业的同时，还是感到人才的匮乏，中国有很大的版图，这么大一个市场结构，如果没有优秀的人才驾驭这个市场的话，将来我们的发展一定会遇到瓶颈，所以这是我们高层非常关注的。我们一定会尽量培养更多的本土管理人才，让他们管理广大的中国市场。只要做到这一天，我相信佳能（中国）一定取得更大的成功。
　　主持人：目前做的怎么样，您是如何评价在中国本土化进程目前取得的成绩？
　　黄松：应该说相较这么多的日企，佳能做的还是比较成功的。因为佳能是最具国际化的一个企业，在这方面佳能比别的企业走的比较前一点，我不敢说很好，但应该说走的比较靠前。
　　主持人：那么在佳能未来的发展跟成长当中，本土化占有多大的比例？
　　黄松：刚刚我说到各方面都需要本土化，那么应该说在未来用比例来做一个比较的话，我认为希望达到百分之百。
　　主持人：我知道佳能赞助中国足球十年，也赞助很多其他的体育事业，软实力提高对佳能占领市场有多大的帮助呢？
　　黄松：有非常大的帮助，我们佳能是技术优秀主义，意思就是说我们有最好的技术、最先进的技术，那我们企业就一定会有更强的生命力。在技术优秀主义情况下我们肯定会生产出很好的产品，产品也好，技术也好，只能代表硬实力，如果要把企业做得更好的话，也要做到软实力提升。所以在中国，我们通过各方面提高软实力，比如赞助中超联赛、支持高雅艺术，希望广大消费者知道我们佳能在华是很优秀的企业，我们不光有很好的产品，也是一个很优秀的社会公民。
　　主持人：这笔费用可不低啊，一般商人都是算得很精明，这样做肯定有他的原因跟目的，您能跟我们深层次的谈一谈这究竟是不是佳能营销手段？
　　黄松：当然作为一个企业，如果不追逐利润，不追逐销售，那是假的。作为佳能公司来考虑，我们追逐利润的同时也要给与当地社会奉献，帮助当地社会提升各方面的水平。也就是说赞助中超联赛和支持高雅艺术等等社会公益行为，都是提升我们水平的手段，只有这样做了才能变成当地社会优秀的企业。
　　主持人：还会坚持下去吗？
　　黄松：应该说佳能在华的事业不是一天两天，是百年大计，佳能（中国）的总裁更认为是千年大计，只要我们在这里一天就一定会做，而且会做得更好。
　　主持人：对于2008年北京奥运会有什么期待？
　　黄松：我是中国人，奥运会是世界人民的大事，对于中国人来说是百年的大事，从这次奥运圣火的传递可以看出来，中国每做一件事情会引起世界范围内广泛的关注。这正是由于我们中国发展起来了，国力强盛了，才会引起世界的关注和重视。我相信北京奥运一定能够成功，而且我们佳能一定竭尽全力帮助中国办好奥运。比如在奥运期间，我们都会通过一系列有效的售后服务体系保障，帮助来自世界各地的运动员，记者和观众朋友外国朋友解决产品使用的相关问题，我们会及时满足他们的需求，解决他们的问题。在此，我代表佳能衷心祝愿北京奥运取得成功。
　　主持人：我们也都非常有信心。那么在2008年佳能会不会借助奥运推出一些新的营销手段？
　　黄松：2008年是一个奥运年，我们的四大产品线分别是影像设备，办公设备，商务设备和医疗设备，我想每一个产品线都会推出很多适合消费者的新产品。再一个我刚才说到服务，因为是奥运年，世界各地会有很多朋友云集中国，包括中国内部的游客也会很多，我们在这段时间会集中精力开展一系列售后服务的增值活动，满足用户的不同需求。
　　主持人：08年佳能在中国的目标是什么，以及未来三五年佳能在中国的目标是什么？
　　黄松：08年的目标是要创造比去年提升30%的销售额，这是最直接的，更要把“感动常在”的口号真正实现。未来两三年我们也是朝着这个目标奋进的。
　　主持人：现在怎么样，今年已经过去1/3了，现在做得怎么样？
　　黄松：应该说现在做得很好，当然有很多方面我们也在不断的完善，不断的总结，因为这个市场确实比较大，而且销售链和服务链也是比较宽的，这是一个挑战，我们向消费者承诺“感动常在”，一定要按照“感动常在”的口号，每天要不断地把自己的本职工作做好。
　　中国品牌得到世界认可是指日可待的事
　　主持人：我知道佳能有70年的历史了，这个问题我想代表中国企业来问一个问题，应该说请教一下您。因为中国企业真正发展不到三十年的时间，您对中国企业的国际化、品牌化的战略，您有什么样的看法呢？
　　黄松：这是非常有挑战性的一个问题，我也比较感兴趣。我经常观察，看到发达国家有很优秀的品牌，比如像佳能就是很优秀的品牌。我刚才说到中国在高速发展，而且是史无前例的。那么我相信中国也必然也会迎来一个辉煌的时代，中国品牌也有很多成功的例子，比如海尔、联想，我们佳能有70年的历史，而这些品牌只有二十几年，可能最多三十年，我认为它们拥有强大的生命力。中国人非常有智慧，而且是一个很勤劳的人民，我相信中国品牌得到世界的认可是指日可待的事情，这个势头是不可阻挡的。佳能在这方面希望跟中国的企业分享一下自己的经验，如果有机会的话，我们会分享营销的经验、品牌塑造的建议.但是我想特别指出国际化的过程挑战也会比较大，挑战什么呢？人才，国际化的人才。比如说我们中国企业走出去收购了他国企业，但是要管理当地的企业，要能够跟当地的人民很好的沟通，很好的和睦相处，还能够管理他们，让他们朝着你们的目标走，这是最难的。这些靠什么？靠人。所以将来希望中国有更多的国际化人才出现，不光是在中国，还要走出去，只要有那天的实现。中国民族化就一定会走向国际化，这是一个趋势，势不可当，我非常有信心。我觉得将来的民族品牌一定会战胜世界品牌。
　　主持人：您觉得中国企业走出去，走国际化的道路，面临最大的困境是什么？是人才吗？
　　黄松：最大的困境目前来说应该是人才，国际化的人才。尤其在国外需要有一批这样的人才。就像跨国企业到中国来，要有了解中国现状的人才，要有懂得如何在中国营销的人才是非常重要的。
　　顺应发展潮流，佳能就能保持住竞争优势
　　主持人：佳能在中国十年了，您认为佳能在这个过程中收获了什么，又回馈了社会什么？
　　黄松：收获非常大，我们深知短短十年就达到十亿美金的销售额，是中国带来的机遇，所以我们也一直在回馈社会。我们在教育、体育、文化等等方面都是这样积极的去实践我们的共生理念，并且只要我们在华一天都会这样坚持回馈社会。
　　主持人：面临中国现在经济发展的状况，您能跟我们的网友透露一下，佳能的企业领导是如何看待中国经济目前的发展吗？
　　黄松：这是一个很大的课题，中国的发展是史无前例，13亿人口的大国要发展起来，当然会给世界带来很多机会。但是有一点是我一直思考和关注的，那就是能源，因为中国拥有这么大的市场，当受到经济拉动的时候会对能源产生很大的需求，比如水能、电能、石油等等，这些都是非常重要的。所以佳能在这方面觉得中国面临的挑战非常大，我们在这方面也做了很多工作，比如我们生产的很多产品都是节能的，我们的工厂节能减排技术也非常优秀，也希望有机会请媒体的朋友到我们工厂参观访问。
　　主持人：面对中国经济的崛起，佳能在中国会不会进行战略上的调整呢？
　　黄松：中国确实是一个独一无二的市场，我们非常赞赏邓小平先生的一个理念，就是走有自己特色的发展道路。我们佳能（中国）也是这么考虑的，我们会顺应发展的潮流，及时调整我们的战略或者引领体系，我们只要能及时调整战略，能把握中国市场变动的脉搏，我们一定会保持我们的竞争优势。
