2008年中经济观察：人民币应否停止升值--经济-- 网友交锋
7月21日，银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价报6.8271，这较汇改前的8.2765升值了21.23%。今年人民币对美元升值步伐更是加快，目前已经累计上升近7％，超过了去年6.9%的全年升幅。
而随着汇率快速单边升值，中国宏观、微观经济和金融市场各方面逐渐显露“疲态”，出口、热钱、外汇储备缩水等等问题如影随形，在全球资源价格高涨、美元贬值、需求下降的背景下，人民币升值的想象力空间到底还有多大？人民网经济频道将带您一起寻求其中的答案。
　
　　2008年中观察——【第一期：该不该救市？】 【第二期：房价看涨看跌？】 【第三期：银行资产是否被贱卖？】
　　　　　　　　　 【第四期：热钱到底有多少？】【第五期：高速增长能否继续保持?】【第六期：中国如何应对高油价】
调查一
调查二
你认为人民币升值是否过快？
是
不是
说不清
人民币升值对您生活
影响很大
有所影响
没什么感觉
观点交锋：
甲方观点
乙方观点
赵晓：人民币应采用弱势货币战略 当前我们面临历史上最为严峻的就业压力，而出口部门对于新增就业的贡献最为重要，这决定着汇率不可大幅升值。（详细）
专家：未来人民币汇率改革不是单向大幅升值 中国人民银行参事、原国家外汇管理局副局长魏本华在合肥举行的第二十八届中日经济知识交流会上表示，未来人民币汇率改革将侧重关注“机制”而非汇率水平，更不是单向的大幅升值。（详细）
左小蕾：理论推导的人民币加速升值论不成立 在欧盟比较高调地对人民币升值施加压力后，人民币对美元的升值似乎有所加速。从人民币汇率本身更大弹性的角度做出的制度性改革是有必要的，但我们需要深入研究日本泡沫危机的教训，在压力下升值可能是产生泡沫经济的主要因素之一。特别是在当前全球流动性过剩与过去不一样的大货币环境下，人民币升值可能不符合在“所有其他条件不变”的假设下的经济学理论上的各种结论。（详细）
周小川：中国会逐步扩大人民币汇率弹性 周小川就中国货币政策及其他问题发表讲话指出，中国央行正尝试运用货币工具来收紧货币供给。他表示，中国会逐步扩大人民币汇率的弹性。他还指出，通胀是一个全球现象，能源及食品价格上涨对全球都带来了影响，央行需要运用货币政策来应对。（详细）
厉以宁：人民币小幅升值可能是利大于弊 厉以宁说，人民币大幅增长，肯定是不可取的，对中国经济不利，但人民币小幅升值，可能是利大于弊。所谓弊，是人民币升值对出口不利；所谓利，是指这将有助于让中国广大企业认识到，扩大出口关键要靠自主创新、加强管理。（详细）
业内人士：人民币升值还会持续一年以上 丁志杰认为，明年人民币仍将会继续升值，目前尚未有贬值之虞。但就汇率而言，6个月到1年属于长期预测，超过1年的汇率预测，无论是经济基本面分析法还是技术分析法，都显得力不从心，透过历史看未来，经验主义也许更为实用。（详细）
夏斌：人民币升值要“让人看不懂” 国务院金融研究所所长夏斌28日在中国企业家金融投资理财峰会上表示，要打破当前对人民币升值的预期。“要在一个很短的时间内尽量把想升的位置升到位，一定要让市场看不懂。”夏斌说。（详细）
专家：人民币升值加速或抑通胀 根据对12月份CPI走向的预测，专家一致认为，依靠加速人民币升值来抑制通胀的可能性加大。“但是人民币升值在明显加速，”赵长茂指出，政府可能通过依靠加速人民币升值的途径，来抑制通胀的压力的可能性正在加大。（详细）
●相关新闻●
　　 人民币为啥对外升值对内贬值？　　　　　　　　60位经济学家调查：求解人民币升值顶点
　
　　再升息？猛升值？抑或另辟蹊径？　　　　　　一个升值问题的改观 或将带来十个问题的出现
网友交锋
网友 IP：116.252.120.★
人民币升值听起来是件好事,可是我们这些老百姓手里的钱确越来越不值钱,表面上看我们的工资是长了,可是怎能追得上物价上涨呢？实在是搞不懂啊，我们明明感到物价在上涨，人民币在贬值，怎末他还老是在升值呢？
网友 IP：221.192.148.★
发达国家是很难容忍人民币在世界经济舞台上唱主角的。二战以来，美国一直掌控着世界经济和金融大权，任何实质性的挑战都要遭到它的打压，即使是盟友日本和欧盟也不例外。从日本泡沫经济的破灭到亚洲金融危机的爆发再到欧元的疲软表现，背后都可察觉到美国人的操纵轨迹。1949年10月1日毛泽东主席向全世界宣告：中国人民从此站起来了！打倒了洋奴才！我们不缺钙啊！老百姓的血汗钱不能白白流失！！过去一个月即蒸发357亿美元，相当于中国2月份贸易顺差的4倍。《货币战争》作者宋鸿兵说，这相当于中国每月被击沉了4艘航空母舰。
网友 IP：222.73.108.★
外资之所以热衷进入中国，就是看到中国经济发展的良好前景和预期人民币将大幅升值。如果有关部门继续放任快速大幅升值，外资将会更加迅猛地进入中国，在博取投资和汇率双重收益的同时，给中国经济带来灾难。
网友 IP：58.218.205.★
中国的经济发展很危险,是让外国控制,热钱流入,将来美圆升值,再回去,中国的钱都让他们刮去了.国家现在听洋高参的意见,有的评论家都是替外国资本说话的,尤其是股市和房市上.要小心啊!!!!!!
网友 IP：116.28.62.★
　　人民币升值了好呀：从相对论来说，相对美元人民币是升值了；但美元相对美国自己来说，并没有升值；可以说一美元在美国还当一美元用，可人民币就是原来的6元当现在的7元用（在美国），可以在美国引进更多的物质储备，他们不是在我们这赚钱吗，那我们去他们那赚物质，看哪个更实惠。
网友 IP：222.73.10.★
有利于降低中国公民出境旅游的成本，促使更多的国民走出国门。近年来，走出国门看世界的同胞越来越多。国人出国有一个习惯，就是把商品价格折算成人民币看看值不值，结果是太不值。而人民币适度升值，则意味着我们手里的钱将更值钱。
网友 IP：60.217.238.★
人民币升值有利于降低进口商品价格，也可以降低以进口原材料为主的出口企业的生产成本。升值可以降低部分进口商品的国内价格，惠及国内消费者。同时，由于很多出口企业实际是“两头在外”企业，出口产品的原材料多来自国外，人民币升值后，企业进口同样美元单位的货物可以少支付人民币，实际上是降低了生产的成本。
网友 IP：125.46.73.★
人民币升值有利于继续推进汇率制度乃至金融体系的改革。2005年7月21日，中国人民银行宣布实行以市场供求为基础、参考一揽子货币进行调解、有管理的浮动汇率制度。更具灵活性，与改革的方向是一致的。
