发改委专家点评奥运后经济 将重点考虑投资刺激--经济-- 关键词：“低谷效应”·股市·品牌·北京经济
2008年，世界聚焦北京奥运，世界瞩目中国经济。许多经济界人士认为，中国在举办奥运会的过程中获益颇多。但是随着奥运的圆满闭幕，“后奥运经济”又成为一个使用率很高的“热门名词”，“奥运会之后中国经济能否保持健康发展态势”成为大家关注的焦点。有人认为中国经济将进入“后奥运警戒水域”，但也有观点称，奥运结束对中国经济影响甚微......
[系列述评之一:保发展] [之二:控物价] [之三:稳农业] [统一思想 坚定信心] [统筹兼顾 突出重点] [服从大局 狠抓落实]
人民日报记者朱剑红与王一鸣院长访谈中
王一鸣做客人民网“经济热点名人访”栏目
专家简介：
王一鸣：男，46岁，国家发展和改革委员会宏观经济研究院副院长，研究员，中国社会科学院博士生导师，中国人民大学兼职教授，中国宏观经济学会理事、中国区域经济学会常务理事 。
1989年毕业于南开大学，获经济学博士学位，毕业后长期在国家发改委宏观经济研究院工作。1993-1994年欧盟中欧研究中心和比利时老鲁汶大学应用经济系访问学者。主要研究领域为宏观经济和区域经济，主要著作有：《建立比较完善的社会主义市场经济体制若干重大问题研究》、《“十五”计划时期中国经济和社会发展的若干重大问题研究》、《知识经济与中国经济发展》、《中国区域经济政策研究》等。 [详细]
【主持人：人民日报经济部记者朱剑红报道专栏】
王一鸣:投资刺激经济是未来需考虑的重点
过去几年，出口对我国经济增长贡献很大，三年里，外需对GDP增长的贡献率在20%左右，现在经济减速主要就是出口回落，外需下降。因此，中国必须稳定内需，始终要把内需作为战略支撑点，作为扩大内需的长期战略方针。
王一鸣认为，投资刺激经济是未来需要去考虑的一个重要方面。扩大投资对未来几年维持中国经济的稳定较快发展很重要。今年上半年，城镇固定资产投资增长幅度虽然不低，但是由于投资品价格的上涨，特别是原料价格的上涨，造成实际增速同比下降，特别是在沿海几个省份，都是负增长。他说，我国基础设施水平是很高的，但是还有发展的空间，教育、医疗、公共卫生，这些投资领域的空间还是很大的，这也是也是未来经济稳定发展的一个重要条件。 [详细]
关键词：“低谷效应”·股市·品牌·北京经济
奥运之后中国经济不会出现"低谷效应"
“从以往的历届奥运会来看，我们很难得出一种结论，就是奥运会后主办国经济增速就会下滑。”王一鸣说，奥运会对于主办国的影响与主办国的经济规模、主办国经济发展所处的阶段有直接关联，因而对一些小国的影响较大。奥运之后中国的发展动力依然强劲，因为回顾过去30年、过去7年、过去5年中国经济发展的基本因素、基本动力，都不会因为奥运的结束而发生明显的变化，中国的工业化、城镇化、全球化仍然是中国经济发展自身的内在动力。
　
从消费总量来看，奥运期间短期的消费增量规模相对全国的总消费来说也是有限的。外国游客、各种参展商奥运会结束以后离开中国，这种消费增量的消失对整体的消费不会有太大的影响。“只要我们经济发展，居民收入水平能够持续提高，不用太担心消费的大幅度回落，投资和消费能够稳定，中国的内需就能够稳定，对经济的基本面不会有大的影响。”>>>全文
中国股市价值投资价值提高 将逐步走出低迷
造成当前股市波动的有多种因素。第一，从宏观经济面，主要是全球经济还在增速下滑，特别是美国经济很低迷，欧元区经济也不好，第二季度欧元区比第一季度负增长0.2%，这是欧元区创立以后没有过的。日本经济很不景气。全球经济进入调整期，中国经济的不确定性因素也增加了。过去几年我国经济增速的贡献主要来自外需，现在外需萎缩了，增加了不确定性因素。
第二，全球原油、能源、资源、金属产品价格的提高、企业产品成本的提高，对上市公司的盈利能力肯定有影响，特别是关联性产业，比如电力行业，由于煤炭的涨价，对它的营运能力肯定有影响，这也是投资者担心的。
但是，股市经过这一轮大幅度的调整，市盈率大大下降了，投资价值提高了。再加上中国CPI的回落、国际油价的回落等有利因素，都有可能对投资者的信心增强起到积极的作用。股市经过这一轮调整以后，能够逐步走出低迷。 >>>全文
中国企业奥运中的品牌效应有明显提升
奥运是眼球经济，也叫注意力经济。对奥运来说，广告投入一个亿美元，可以提高品牌知名度3%，这就说明奥运对品牌推广的特殊价值。中国企业在这次奥运会当中的品牌效应有了明显提升，有些企业得到国际广泛的赞誉，这些企业经过这届奥运会，它在全球的影响、声誉会进一步提升，市场份额会进一步扩大。在服务领域，这次的宾馆接待、行程安排都是非常有序的，这对中国服务业的影响也是很深远的。
　
由于北京奥运会是全球最关注的奥运会，所以中国企业得到的品牌效应也是最大的，而且他们也会在进一步国际化的市场当中扩大市场份额、提升竞争力，也会加快与这些领域跨国公司的合作，会有更多的话语权。>>>全文
奥运"助飞"北京经济 GDP今年可破一万亿
由于主办城市是北京，奥运对北京经济的影响相对较大。2001年申奥成功到2007年，从统计数据来看，北京的GDP年均增长率是12.4%，人均GDP也近乎翻了一番，从2001年3265.2美元，提高到2007年7654美元。去年，北京的GDP总规模已突破9000亿，今年很可能突破一万亿。这七年间，北京的GDP平均增长率比申办奥运前的7年提高了1.5个点。
　
奥运无疑在这中间起了一定的作用，但是也不能过高的估计这种作用。过去七年中国经济持续平稳快速发展，最最主要的因素，还是来自于国内工业化和城市化进程的加快，来自于居民消费结构的升级带动关联产业的发展，当然也来自于劳动生产率和全要素生产率的提高，以及坚定的对外开放战略，积极参与全球化。>>>全文
关键词：奥运遗产·就业压力·经济转型·资源产品
靠转型解决经济调整 奥运留下珍贵遗产
奥运会给中国留下的最珍贵的遗产就是认识到人的重要性，人力资源是经济转型的关键。只要应该抓住时机成功实施经济转型，中国经济就能上一个新台阶，在一个较长的时期内更加健康地发展。
第一是奥运理念，就是绿色奥运、科技奥运、人文奥运，这实际上也是我们经济转型要解决的三个问题。“绿色”要提高利用资源的效率。“科技”要提升我们自主研发能力，“人文”要重视人力资本。 第二，奥运会使我们认识到，人的转型是经济转型的关键，中国经济的未来最最关键取决于这种人力资本的积累。只要我们的理念、知识、技能、素质能够达到国际的水准，我们就能办一届很成功的奥运会。同样我们这些理念、这些基本素质能够达到国际水准，我们也一定能实现经济转型，使经济再上一个台阶，更加健康地发展10年、20年，中国经济面貌就发生根本变化。>>>全文
奥运之后不会带来就业压力
在申奥过程中，所需的一些基础设施和设备的投资，包括一些服务领域的消费增加，带动一些就业机会的增长。 奥运之后，有一部分就业岗位会固定下来，有的部门甚至一半以上都会稳定下来，比如金融、电信服务等。对于从事建筑领域的技术人员，也可在新的投资项目、建设项目里面找到自己新的就业岗位。
下半年中国的就业形势确实存在一定的挑战，但它和奥运没有关联性。目前，沿海地区的中小企业、外向型企业、出口加工型企业，出现一些失业现象。政府会采取一些政策措施，帮助中小企业维持正常的生产经营，帮助外向型企业能够保持合理的出口增长，国家已经正在采取措施，比如放宽信贷规模、出口退税率提高两个点，人民币汇率也在趋向稳定。这些措施会对缓解中小企业的就业压力起到积极作用。 >>>全文
经济转型要突破生产性服务业这个瓶颈
产业升级转型最核心的关键的就是未来几年要发展生产性服务业。生产性服务业是以前我们一个比较薄弱的环节，它可以使产业软化，因为它靠增加知识和技术的投入来替代资源的投入，用软投入替代硬投入，对环境保护是非常有利的。服务知识化能够把人力资本和知识资本引入到生产过程中，可以大大提高我们这种产品的知识含量、科技含量，提高我们的产品竞争力。
现在我国生产性服务业发展比较滞后，主要是跨国公司国际分工体系里中国的服务需求外溢，跨国公司控制了高附加值的服务环节 。在这种分工体系下，我们怎样升级？就是逐步从制造环节向向端延伸，向研发、设计，向营销服务延伸，逐步提高在全球价值中的分工地位。>>>全文
理顺资源产品价格应渐进推行
国际市场能源、原料价格的大幅度上涨，使得国内的能源、原料价格与国际市场形成比较大的价差，而弥补这一差距，采用以往依靠财政补贴的办法已经难以为继，理顺资源产品价格势在必行，但需要把握时机，逐渐推进。
我们始终要把改革的力度和社会的可承受程度更好地平衡起来。中国改革的路线从来都是增量和渐进的，渐进地推进资源价格改革，要有一个战略性的安排。它的基本方向，一是价格形成要反映市场供需、反映生产成本，也要反映环境成本；另外，要逐步由补贴生产者转向补贴消费者。这是我们改革中需要去把握的两个方面。只要这个方向明确了、基本的原则明确了，那么出台改革举措就是一个时机把握的问题。>>>全文
