橙色:守门大爷一夜身价百万 矿主女炫富惹众怒--经济-- 四川一企业职工股暴涨30倍 守门大爷成百万富翁
“听说公司马上要上市了，职工股要暴涨了”、“现在股本还小，今后每股有可能值50元～100元”……这是近段时间四川蓝剑饮品集团员工们茶余饭后的热门谈资。
汶川地震后，证监会发布了“为四川企业开辟绿色融资渠道”的政策，蓝剑饮品集团虽处于重灾区德阳什邡，但在地震中完好无损。作为当地龙头企业，借“ 绿色通道”实现上市的可能性大增。2005年股份制改革时发行的蓝剑饮品职工股立即成了“香饽饽”：在短短两个月时间内，从发行价格每股1元炒到了30元。
蓝剑饮品集团的内部职工股为何受到如此关注？回头看看华润雪花当初对蓝剑啤酒的“高溢价收购”，就不会觉得意外。
2007年初，华润雪花以25亿元的代价收购原蓝剑集团持有的华润蓝剑38%股权。此次收购使原蓝剑集团内部职工股增值高达100倍。“那次收购造就了30多个千万富翁、300多个百万富翁。”蓝剑副总经理王斌坦承，“连公司守门的大爷都突然间变成了百万富翁。[全文]
　
本周重要政策提示　　☆证监会、循环经济促进法☆
　
　
·审计署:53个中央部门预算执行存问题金额293亿
审计署审计长刘家义27日在报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时说，审计结果表明，中央部门预算执行中，部门本级存在的问题金额293.79亿元，部门所属单位存在问题金额170.7亿元。
这次审计发现部门本级存在的问题293.79亿元。其中管理不规范问题占98%，违法违规问题占2%；属于2007年度新发生的问题占59%。[全文]
·证监会澄清大小非减持金额
针对“8月20日至22日沪深两市大宗交易金额高达11.72亿元”的报道，证监会有关负责人日前表示：
自8月15日证监会第一次表示将对大宗交易问题采取二次发售方式后，6个交易日中沪深两市股改公司“大小非”减持0.768亿股；根据当时的股价计算，减持金额为5.226亿元。[全文]
·银监会:最大限度将新增贷款规模用于支持小企业
银监会网站29日发布《关于认真落实“有保有压”政策 进一步改进小企业金融服务的通知》，通知指出：
针对当前和今后较长时期内小企业经营所面临的困难，为缓解小企业融资难问题，银行业金融机构要按照科学发展观的要求，进一步改进对小企业的金融服务， 加大对小企业的信贷支持力度。[全文]
·循环经济促进法将自2009年1月1日起施行
29日闭幕的十一届全国人大常委会第四次会议表决通过了中华人民共和国循环经济促进法。新法律将自2009年1月1日起施行。。
循环经济促进法制定了一系列促进循环经济的制度，如循环经济的规划制度、抑制资源浪费和污染物排放的总量控制制度、循环经济的评价和考核制度、以生产者为主的责任延伸制度及对高耗能、高耗水企业设立一项重要和重点的监管制度等。[全文]
　
每周一评　　☆大小非☆
　
　
·叶檀：不对大小非征暴利税 股改可能失败
在股市直线上涨时，证监会曾经以股改功臣的形象出现，但现在，为了维护股改成绩，证监会回避错误，如此态度将使股改成就毁于一旦。
9月1日，发改委经济研究所研究员李琨在《人民日报》上的访谈，要求对“大小非”开征暴利税，证监会“有关人士”第二天就提出针锋相对的观点，表示对“大小非”的政策将坚持原有施政态度，不会因此改变。
该人士指出，中国股市下跌的原因不是大小非恐慌症，而是实体经济下挫的阴影导致；“大小非”持有股权时间长，承担了企业能否上市、能否盈利的风险，和其他流通股一样是平等的，而且国有大股东和其他类别的大股东都向流通股股东支付了对价。如果现在反对已经解决了的股权分置问题，再搞出两个分裂的市场，重新进行“二次股改”，这等于颠覆股改成果。
证监会对大小非的维护，是对本部门成绩、是对所有大小非股东利益的呵护。呵护的办法是将所有的大小非混同于风险投资，将大小非收益混同于风险投资溢价。[全文]
　
看图说事　　☆吴敬琏、炫富女☆
　
　
·莫须有的“间谍事件”
“吴敬琏间谍门”最近成为网民关注的热点。 针对近日少数境外媒体报道的吴敬琏教授卷入美国间谍案、被带离调查一事，国务院发展研究中心网站上周五刊出声明公开辟谣，称吴敬琏目前工作及生活一切正常。
浏览网民评论，发现许多网民其实陷入了一个误区。 在争议吴敬琏究竟有没有可能是间谍时，主要是就其学术观点来判断，如有人认为他确实有可能是间谍，因为他可能在某国授意下故意散播错误的观点来搅乱中国经济。[全文]
·移民美国"90后"山西矿主女炫富
近日，一段名为《移民美国的山西矿主女儿来显摆》的视频在某视频网站推出，以照片的形式，讲述一个自称是来自山西大同的“90后”少女在美国的奢华生活。
她认为国内那些富豪女们都是“不入流的”，都是“暴发户式的显摆”，根本不放在眼里。视频中说此少女已在美国生活三年，在西雅图拥有自己的豪华别墅，座驾为奔驰SLK顶级跑车，拥有全线苹果电子时尚产品及大批LV手提包等等，奢侈程度令人咋舌。
该视频刚一露面，立即遭到国内网友的猛烈抨击，已有的近2000条评论里竟没有一条表示理解或支持此“90后”炫富女的行为。[全文]
　
行业视野　　☆石油巨头、上市公司☆
　
　
·两石油巨头借口炼油巨亏掩盖乙烯项目挣钱真相
国际油价的高涨，虽然给炼油带来了巨大的亏损，但是另一边厢，乙烯价格的狂飙，远远高于国际油价升幅，只要炼油企业有乙烯项目，这两年的总体业绩“绝对不会难看”。
“但两大巨头苦苦叫亏，并掩盖了乙烯挣钱的真相，”这位不愿意透露姓名的专家指出，“导致外界风声一面倒，以为国际油价一涨，国内炼油企业就巨大亏损，波及国内成品油价格上涨。”[全文]
·上半年沪指下跌48% 上市公司职工收入增长25.6%
截至8月25日，已披露半年报的拥有可比数据的1143家上市公司，今年上半年“支付给职工以及为职工支付的现金”总计达到1096亿元，同比增长25.6%。
如果以这一数据作为上市公司职工收入的主要衡量依据，那么上市公司群体的增幅要高于整个社会的平均水平。根据国家统计局此前发布的数据，今年上半年中国城镇职工平均工资增长幅度为18.0%。[全文]
　
经济与法　　☆万科、康师傅☆
　
　
·万科上海调价引发退房风波 购房者损失几十万
在楼盘价格“跌跌不休”的深圳楼市遭遇“断供”危机后，上海楼市近期则遭遇“退房”考验。位于浦东三林的金色雅筑售楼处前期购房的准业主，拉住一些前去看房甚至准备签约的购房者，告诫他们不要买房，否则迟早也会沦为“退房团”的一员。
前期购房者“闹退房”从8月初便已开始。“退房团”首批队伍有50多人，金色雅筑今年3月开盘，至今已经降价3次，在此过程中，这些购房者有的损失了几十万元。[全文]
·康师傅时隔一个月 才就“自来水”事件道歉
2日，水行业巨头康师傅控股有限公司高层管理人员就其矿物质水产品广告中所标示的“选用优质水源”，公开向消费者道歉，强调已经调整引发误解的广告及标用语。
康师傅饮品事业群总经理黄国书表示，在此前的推广过程中由于没向消费者报告清楚，导致部分消费者和媒体对于“优质水源”产生误解。记者注意到，康师傅新瓶标去掉了“选取优质水源”。[全文]
