财经人物：刘纪鹏三招振股市 巴菲特买的哪公司一周声音
　　对于股市的问题，如果能够让我来参与制定政策，我谈几点：第一，金融首长负责制问题。第二，解决大小非要用价格锁定代替时间锁定。第三，全面推开期权制度。
　　三招顾市，就是不用“救市”这个词，只要把领导者教育开展好，认识对头，方法得当，股市就能恢复本性，因为宏观经济面还在。上市公司的业绩也还在。我们现在还有不多的机会，利用股市来化解中国经济的金融矛盾是完全可行的。 [详细] [A股4000点以上估值都合理]
解读：用制度破解“大小非”难题
发改委专家：股市投资价值提高 将逐步走出低迷
证监会:大小非不征暴利税 2日收评:成交量继续萎缩
一周声音
·不会开征暴利税 大小非政策不变
证监会上述人士表示，没必要对“大小非”开征暴利税，如果要开征，那么应当平等地对所有证券投资所得都要征税。[全文]
　
·证监会·
·符合条件企业红利收入可免税
　　 国税总局人士9月1日接受本报记者采访时表示，符合条件的企业直接投资于居民企业取得的投资收益为免税收入。[全文]
·国税总局·
　
　
·工商总局·
·不得以任何理由收取或变相收取两费
　　 国家工商行政管理总局副局长王东峰称，2008年9月1日开始，全国工商系统任何单位、任何个人不得以任何理由继续收取或变相收取“两费”。[全文]
·铁道部·
　
·不会实施第七次大提速 潜力已到顶
　　 铁道部副总工程师、运输局局长张曙光解释称，“经过六次大提速，这些既有线路的潜力已经挖掘得差不多了，已经无法再往上提速了”。[全文]
经济学家吴敬琏澄清“间谍案”谣言
莫须有的“吴敬琏间谍事件”
针对近日有外电报道著名经济学家、国务院发展研究中心高级研究员吴敬琏卷入美国间谍案、被带离调查一事，国务院发展研究中心网站日前公告，称吴敬琏目前工作及生活一切正常。吴敬琏30日出席某会议时也进行了澄清，称“卷入间谍案”属谣言，他自己也觉得莫名其妙。
记者日前从国务院发展研究中心官方网站首页上看到一则落款为“国务院发展研究中心市场经济研究所”8月29日下午刊出的公告。公告称,“近日网上流传吴敬琏教授的一些不实传言，也有不少人来电询问并关心吴教授的近况。我们刚刚与吴敬琏教授通过电话，他目前工作及生活一切正常，并将于2008年8月30日如期出席相关学术会议。”[详情]
“吴敬琏间谍案”祸起龚方雄？
巴菲特可能买哪家中国公司？
从巴菲特的投资眼光看A股
本月22日，巴菲特和美国CNBC的主持人进行了三个小时的交谈，其中有比较多的篇幅谈到中国的经济和中国的证券市场以及中国的股票。总体来看，巴菲特对中国经济长期发展充满信心，而目前中国廉价的股票也强烈地吸引着股神的关注。
通过前后巴菲特和主持人的对话，我觉得更多的倾向于巴菲特是在申请一家上市公司增发的配股，或者是一个上市公司的可转债，他在进行这样的谈判，而且已经谈了初步的意向，但需要管理层的批复或者是股东大会的批复，目前正在批复过程中。所以到最后巴菲特还有一句话“到时候你会看到在一个比较合适的、低迷的市场中，我们在用大笔的钱进行投资”。通过前后连贯，我们觉得他不是被拒绝了，而是目前还没有通过。[详情]
巴菲特上半年买股量锐减52%
潘石屹提价闹剧：嘴上喊涨暗中打折
是撒娇还是赌气？
“SOHO中国将在9月1日之后全面提价，平均涨价幅度在5%左右。”SOHO中国董事长潘石屹在8月29日的网聊中信誓旦旦地称，SOHO中国旗下所有项目将从9月1日开始全面涨价。其中，商业项目、写字楼涨幅要大一些，公寓的涨幅要小一些；销售速度快的大户型涨价幅度大一些，销售速度慢的小户型涨价幅度小一些。
然而，记者昨日暗访了SOHO中国在北京的两个项目——三里屯SOHO和SOHO北京公馆，却发现，三里屯SOHO不但未涨价，反而还有一些优惠。[详情]
