食疗壮阳应审“时”度势--食品频道-- 食疗壮阳应审“时”度势
　　食材是否真能起到壮阳的作用？食客在食疗时该如何正确进食？又有什么是需要特别注意的？我们请来营养师张玲女士为您一一解答。
　　现代人讲究食疗养生，如今更将其打到了"壮阳补肾"的主意上。韭菜、洋葱、泥鳅、鸡蛋、海藻……这些日常饭桌上的普通食材，被很多人冠上了"壮阳菜"的名号，更别说那所谓大补特补的各式"鞭"类了。日前还有食客直接贴出一日三餐壮阳菜，列了满满几天的菜单……究竟，这些食材是否真能起到壮阳的作用？食客在食疗时该如何正确进食？又有什么是需要特别注意的？我们请来营养师张玲女士为您一一解答。
　　壮阳菜：功效确实在
　　据张女士介绍，对于广受关注的几种食材，其自身确实有壮阳补肾的功效。以下列出的正是部分食材的壮阳药用价值。
　　葱：现代医学研究表明，葱的营养十分丰富，它含的各种植物激素及各种维生素能保证人体激素分泌正常，从而起到壮阳补阴的作用。
　　水产品：海参、鲍鱼、淡菜、泥鳅都是有效的强精食物。鱼、虾、贝及海藻类含丰富的锌，而锌是形成睾丸激素的重要物质，也是女性生殖器官分泌润滑液不可缺少的元素，因此，水产品具有提高性欲的作用。
　　鸡蛋：高蛋白食物，与人体蛋白质组成相似，所以鸡蛋蛋白质的人体吸收率高达99.7%(牛奶仅为85%)。专家指出，鸡蛋是增强人体性功能的最佳营养添加剂。
　　蚕蛹：含有丰富的营养，能补肝肾、益精气，壮阳治痿，固涩止精。中老年人若有肝肾亏虚、精气不足、阳痿遗精等症，均可食用。韭菜：韭菜因温补肝肾、助阳固精作用突出，所以在药典上有"起阳草"之名。
　　动物肾脏：猪、狗、羊、牛之肾脏均有养肾气、益精髓之功效，如羊肾甘温，可补肾气；猪肾咸平，助肾气、利膀胱；狗肾对增强性功能效果更佳；有些动物的睾丸可治阳痿、遗精、滑精等症。
　　吃壮阳菜应审“时”度“势”
　　但是，尽管这些食材自身具备壮阳功效，假若食用者没有根据自身具体情况正确食用，不仅不能达到食疗的本来目的，还可能对身体造成其他伤害。张女士建议，食用壮阳菜也要审“时”度“势”！
　　所谓审时，也就是要根据时令做适当的选择。广州气候炎热，尤其夏季很多人易上火，而壮阳菜大部分都是温补类型，食用时必须掌握好量，不宜过量或者连续多次食用。“尤其是鞭类食材，由于自身所含激素多，较适宜秋冬进补；如果夏季实在要进补的，可选择西洋参等凉补型食材。”
　　所谓度势，即必须根据自身具体情况而定。个人由于年龄、体质等方面的差异，在食疗进补时也会出现不同。比如，年纪大的人不宜过补，燥热体质的人不宜在夏季食用过多食补物品。如果是对某些食物有过敏性反应的就更应该注意了。（太平洋女性网）
