民营油企2/3倒闭 剩下的还能撑多久?--跨国公司-- 民营油企2/3倒闭 剩下的还能撑多久?
　　今年3月，国家发改委和商务部联合发出《关于民营成品油企业经营有关问题的通知》，要求中石油和中石化两大集团向签订长期供货协议的民营批发和零售企业供油。但这一文件并没有得到很好的执行。这直接导致了目前大量民营批发零售企业的停业倒闭。根据中商石油委统计的数据，目前全国663家民营石油批发企业，2/3已经倒闭；4.5万家加油站，1/3已经倒闭。
　　民营油企自从进入石油流通领域起，就没有顺畅过。十多年来，民营油企几乎遭遇国内两大石油集团与跨国公司的两面夹击。尽管我国在形式上打破了成品油批发市场的垄断格局，但民营企业依然没有看到希望：一边是两大集团仍旧把持油源，另一边则是跨国公司见缝插针。由于两大石油集团掌控了所有炼油厂和大部分石油流通渠道，建起了一大批成品油批发公司和加油站，从而使民营成品油批发企业、加油站逐渐被边缘化，生存环境每况愈下。
　　为了解决民营油企成品油批发油源问题，近几年来，政府也出台了不少政策性文件，例如：2006年，商务部对外发布《成品油市场管理办法》和《原油市场管理办法》，宣布自2007年1月1日起开放中国成品油批发经营权；今年3月，国家发改委和商务部联合又发布《关于民营成品油企业经营有关问题的通知》，要求中石油和中石化两大集团向签订长期供货协议的民营批发和零售企业供油。
　　但是，出人意料的是，《关于民营成品油企业经营有关问题的通知》不仅没有给民营油企带来破除垄断的希望，更有默认两大集团加强垄断市场之意。《通知》指出，两大集团负责向签订长期供货协议的民营批发及零售企业供油。对民营批发企业向其所属加油站和已签约零售加油站以外销售的，两大集团可以相应核减供油数量。
　　事实上，按上述政策要求，在成品油批发环节，大多数民企不具条件也没有机会。尽管有少数民企可能获得经营权，但其经营的成品油来源也只能来自两大集团。在目前的原油价格—炼厂价格—批发价格—零售价格这一价格链条中，零售价采取政府指导的中准价，而批发价和炼厂价则由两大集团自行定制，这在事实上形成了两大集团的行业垄断。
　　民营油企作为内资企业，本来应该分享我国油源的好处，然而生不逢时，两大集团垄断油源，民营企业也只能挂个虚名而已。除了自身去寻找油源，民营油企别无选择。因而民营油企要么被国有垄断油企收购，要么成为跨国公司的“臣民”。对于民营油企来说，自身的壮大和发展困难重重，江河日下。
　　正如此，不少民营油企选择断臂求生。2007年6月，上海、浙江、福建、山东等地的民营油企进行“捆绑”出售，这些企业经营涉及成品油零售、成品油批发、成品油仓储，一些民营油企甚至拥有油库、码头、铁路专用线。而参与此次收购的海外石油巨头有壳牌、BP、埃克森等。上海地区有一家实力不菲的公司。2006年它收购了当地一家成品油企业，资产在上亿元，面对严峻态势，只有与其企业“捆绑”，把自己刚得手的企业“割爱”卖掉。
　　民营油企出现如此结局，的确令人痛心。现在的问题是，2/3的企业已倒闭，剩下的民营油企还能支撑多久？如果没有政策的支持或政府的扶持，它们迟早要退出成品油批发市场。然而，民营油企退出后，国内成品油批发市场的格局可能日渐从国企、民企、外企“三分天下”演变为国企、外企“两强相争”。但从我国的能源安全角度考虑，这并非是好事。因为“三分天下”的格局是一种健康的市场经济格局，而演变成“两强相争”的话就意味着市场经济在某一特定领域是失败的。
　　必须指出，民营油企继续生存下去的前提，是要实现成品油批发多元化格局。国家可以通过在上游提高资源税和在消费末端实施高油价补贴等措施，最终使国际国内形成统一的油源市场。这将有效降低石油行业的行政性垄断，改善民营油企的生存环境。值得欣慰的是，目前国家发改委正在着手进行成品油价格机制改革的调研和方案拟订，能源局相关部门也在着手制定石油管理体制改革方案。我们期待真正促进民营油企发展的政策出台，从而形成成品油批发市场多元化氛围。（邱林）
