阿尔斯通兴奋火箭夏季变强 期待能做好全职控卫--体育-- 阿尔斯通兴奋火箭夏季变强 期待能做好全职控卫
　　阿尔斯通：还不错，我在前面脚踝进行了手术之后获得了宝贵的休息放松时间，能让我的身体休息调整一下也是一件不错的事情。不过，我的生活一直是围绕着篮球来进行的，我在夏天与我赞助的那支街球队一起到处转转，有时候我还担任一下教练。
　　问：你现在的膝盖状况如何？
　　阿尔斯通：状况还好，我现在已经能够参加训练了，今天刚好是我第一天在手术之后正式参加训练，我发现自己已经可以做一些我原本以为做不了的动作，我现在在场上可以空切、跑位、跳投，还可以做一些我在正常状态下可以做的较高难度的动作，所以今天的收获不错。
　　问：意思是说你现在还没有完全排除参加比赛的障碍，是这样的吗？
　　阿尔斯通：是的，但是今天我已经做到了一些大家以为我目前情况下还无法做到的一些事情，甚至这个情形都超出了我自己的想像，所以我也许比大家预想的要更快一些就可以恢复到能参加比赛的状态。这主要还是取决于我每次训练之后的脚踝部位反应到底如何。
　　问：但是我们觉得你还是应该更加耐心一些等待，以避免伤情的进一步反复，是这样吧？
　　阿尔斯通：确实如此，但是事实情况是我获得了一个更快恢复的机会，他们告诉我要好好休息，在9月份之前都不要做任何事情，所以我之前一直在等待，只是做一些举重力量训练。然后，我现在重回训练场了，这个时间点就是在医生告诉我的正确时间点上，我现在就是想到训练场上去试一试，结果情况还不错。
　　问：下面让我们谈谈球队的目标吧！火箭队现在对新赛季充满期待，而你是其中的一个重要组成部分。这一点很有意思，因为我们记得去年的这个时候大家对你在球队的前景有很多猜测，但是你在这些流言当中坚强地站了起来，用你自己的表现向人们证明，你是火箭队控卫当中最出色的人选，接下来希望你还能够继续证明自己，你有能力运转好这支球队。你感觉自己是那种压力越大表现就会越好的人吗？
　　阿尔斯通(笑)：是的，我愿意这么说。无论什么时候当你被逼到墙角的时候，你就会感觉到你必须得证明自己。但是，我自己在这方面好的地方就是，我不会让困难给自己的心理造成阴影，也不会让外界的说法打乱我们球队实现目标的节奏。我看问题的时候总是会从乐观的角度去看，我知道自己属于NBA，我必须在场上去证明自己，与此同时，我也知道，我们必须得赢得比赛，与对方展开以牙还牙的搏斗，杀入季后赛，然后争取赢得一次季后赛的系列赛。我总是希望自己能够证明这一切，证明我能够胜任先发控卫这个工作。
　　问：是的，你职业生涯的故事一直是这样的，你感觉到自己现在在这方面得到人们的尊重了吗？
　　阿尔斯通：我想应该是这样的，不仅仅是在火箭队，而且在整个联盟当中都是如此。我觉得人们理解这一点，他们会说，‘这个家伙打得不错，你必须得小心提防他’。我觉得人们的这一说法就已经能够说明问题了，我想我应该做到这一点了。
　　问：现在，你拥有了很好的一些队友可以并肩作战，我们不得不相信，今年应该是一名控球后卫梦想成真的时候了。火箭队此前引进了阿泰斯特和布伦特-巴里，再加上原先的姚明、麦迪、斯科拉和巴蒂尔等等，我的意思是，你还有没有更多的要求？
　　阿尔斯通：我感到非常兴奋，我觉得我现在的工作就变得很简单了，那就是更多地给这些家伙喂球，了解在哪些特定的时候会有哪些球员上场，然后根据他们各自的特点给他们做球。我们球队现在拥有了很多各式各样的武器。作为一名控卫，身这拥有这么多武器是很令人兴奋的一件事，我们拥有两位全明星球员，现在我们又拥有了阿泰斯特这样在此前职业生涯任何一年都打出全明星级水准的球员。所以，我觉得不仅仅是作为一名控卫喜欢这一结果，作为火箭队这个团队的一员，我们都应该对相互之间进行配合打球而感到兴奋。
　　问：那么火箭队今年夏天所进行的这一系列人员运作会影响到你未来在球队当中的角色和所能发挥的作用吗？
　　阿尔斯通：我想在某种程度上应该会。我觉得去年自己要承担的得分任务会更多一些，特别是在姚明因伤缺阵的情况下。即使姚明回到队中，我们也需要更多的队友来帮助分担得分任务。但是我们在这里是通过团队来完成进攻任务的，有时候是斯科拉，有时候是巴蒂尔在帮助我们。有时候我们会从兰德里、布鲁克斯和海德那里得到帮助。我一直是这么感觉的，无论什么时候，如果一支球队需要我的话，我也可以投一些三分球，或者是往篮下突破。
　　问：你会不会期待着将主要精力都放到控球和分球任务上去？
　　阿尔斯通：是的，我很喜欢传球，我很珍惜在场上作为“将军”进行指挥调度的机会。在我生命当中，我只打过篮球比赛的一个位置，那就是控球后卫，所以我不像其他一些球员那样，有可能会被调至二号位或三号位，因为我的个子去打那些位置是不够的。但是做为一名控卫，我感觉就打得非常得心应手。好的方面是，我可以在不同的年龄阶段学习不同的传球技巧，经过长时间的磨合，我的队友们都会了解我给他们传球的习惯，慢慢地大家之间会越来越默契，当内线球员在遭到包夹而陷入麻烦时，我也可以给他们一些帮助，在外线投中一些三分球，让对方的夹击防守付出代价。接下来这个赛季应该会是令人兴奋的一个赛季，我们增加了阿泰斯特和巴里，健康的姚明和麦迪即将回归，这些都是令人兴奋的事。我一直梦想着能够在助攻榜上领跑全联盟(大笑)，现在我应该获得了这样的一个不错的机会。显然，这得取决于我的上场时间，以及比赛进展的情况，但是我对这个目标充满着期待。
　　问：还有个问题要问问你，你有没有为即将来临的这个赛季设定具体的数据目标呢？
　　阿尔斯通：没有，我从来不会这么做的。我一直想的问题就是如何帮助球队提升战绩。你也知道，能够登上联盟助攻榜榜首显然更多是属于团队战力提升的一种结果，而不是个人的成就。所以我脑子里想的总是球队的目标，而不是我个人的数据。也许现在我知道身后有姚明和巴蒂尔、阿泰斯特在，那我在新赛季里就可以更加富有侵略性地去防守了。说不定这样在新赛季里我会有更多的抢断进帐呢。
　　问：最后一个问题，当你得知阿泰斯特确定将加盟火箭队的消息之后，你个人的反应是怎样的？
　　阿尔斯通：我感到非常兴奋，这将会是我职业生涯第二次同来自纽约皇后道的家伙并肩征战NBA。我们相互很了解，以前听说过很多关于对方的事，从小就是在同一街区一起长大的，所以与阿泰斯特并肩作战将会是非常令人兴奋的一件事。我以前还与同样来自皇后道的奥多姆一起在热火队打过球，我们那一年配合得也很好，那一年我们杀入了东部半决赛，所以我期待着今年能与阿泰斯特一起帮助火箭队取得好成绩。
