购郑智竟成帕杜一大罪状 转会不成负面影响显现--体育-- 购郑智竟成帕杜一大罪状 转会不成负面影响显现
　　08-09赛季，查尔顿俱乐部的唯一目标就是杀回英超，主帅帕杜为了复制自己在西汉姆联队“两赛季升超”的佳话，特意遵从首席执行官瓦格特的意思，借着中国先生郑智参加奥运足球赛的契机，在攻击型中场位置重用贝利、拉孔、谢尔韦等新生力量，悄然将“山谷国王”赶出主力阵容，眼下，按帕杜对郑智180度转变的态度，非但本周末与狼队的比赛不会让“尚未伤愈”的郑智出场，随后的联赛估计少帅也会想方设法压缩中国队长的出场时间。
　　权衡利弊的帕杜将郑智由战术核心降格为边缘人，本以为能收获“鳕鱼”拥趸的掌声，但事实证明他的如意算盘打错了。此时此刻，在查尔顿官方网站的权威留言板上，充斥着球迷对帕杜花费200万英镑巨资买进郑智的痛恨，理由是，他提前透支了俱乐部一大笔转会市场运作资金，致使本赛季球队无钱引进够档次的中场球星。
　　署名为马克.巴伯的球迷便是“恨郑智及帕杜”的代表，他特别罗列了帕杜的三大罪状，其中一条令中国球迷十分汗颜，“我们新赛季需要加强中场，但帕杜习惯性的说着借口，缺钱，我们必须先卖掉富余球员，查尔顿资金匮乏的原因是因为帕杜在郑智、麦克莱昂德、博盖拉这样的劣质球员身上浪费了太多资金，在辛克莱尔、利塔、哈尔福德身上支出了大笔租金。”
　　“当我说这番话的时候，帕杜本应该让查尔顿纵横在英超赛场，我们有出色的阵容，我们是返回顶级战场的绝对热门，但帕杜这个平庸的教练让我们掉队，所以，我们只能继续煎熬英冠联赛。”显而易见，该球迷因为帕杜购买郑智的不理智，一下子将新愁就怨都发泄了出来，不知道这种压力，是让教练组彻底抛弃郑智，还是让郑智因祸得福重新夺回主力宝座？
