休斯顿六大劲敌马刺居首 夺冠概率火箭一枝独秀--体育-- 休斯顿六大劲敌马刺居首 夺冠概率火箭一枝独秀
　　火箭的三巨头组合被专家们一致看好，也让休斯顿的球迷们变得底气十足。近日，美媒体一名资深专家撰文分析了火箭下赛季冲击总冠军的六大劲敌，以及包括火箭在内的七支球队的夺冠概率。编译如下：
　　头号劲敌：马刺
　　虽然火箭挖来了马刺的巴里，而且马刺的年龄结构有些偏大，但这些都无法改变马刺仍是西部劲旅的事实。在我看来，年龄结构偏大是马刺的一笔财富，丰富的季后赛经验是任何球队冲击总冠军都需要的。过去的10年中马刺4夺总冠军，火箭球员们不能忽视这一点。也许下赛季火箭常规赛中会取得很好的成绩，但一旦到了季后赛，马刺肯定会展现出自己的老辣。火箭要想冲击总冠军，必须先得过马刺这一关。
　　次号劲敌：湖人
　　同样阵容齐整、板凳深度不俗，同样拥有自己的三巨头，湖人显然是火箭冲冠路上的一大障碍。科比、加索尔和奥多姆都处当打之年，科比甚至是联盟最好的球员。不过火箭的“姚明+斯科拉”组合要强于湖人的“加索尔+拜纳姆”组合，这对于火箭来说是个优势。拜纳姆是湖人下赛季的奇兵，但火箭的斯科拉也是潜在的第四巨头。客观的说，火箭的板凳深度要略强于湖人。
　　三号劲敌：凯尔特人
　　由于凯尔特人只可能在总决赛中才能对火箭制造威胁，所以波士顿人只能排在第3位。而且，凯尔特人上赛季的夺冠功臣波西远走黄蜂，这使得他们下赛季的防守强度将受到影响。凯尔特人卫冕的形势不容乐观。与凯尔特人相比，火箭并不落下风，甚至还有一定的优势。虽然凯尔特人的三巨头威力不小，但别忘了火箭拥有两名最好的防守球员。甚至，火箭的新三巨头要强于凯尔特人的三巨头，至少在我看来是这样。
　　四号劲敌：太阳
　　如果放在3年前，太阳肯定是联盟最热门的冠军人选。但现在看来，他们的实力已经不足以称霸联盟。奥尼尔日暮西山颓势尽显，纳什也难复当年之勇，小斯成为了唯一的亮点所在。希尔的表现可圈可点，但这无法改变太阳走下坡路的事实。当年送走乔-约翰逊是太阳的最大败笔，否则他们也许早就成为了冠军队伍。如今德安东尼离开，太阳开始走上重建之路。
　　五号劲敌：黄蜂
　　黄蜂是潜在的危险对手，他们最近两年的进步相当惊人。除了克里斯-保罗，韦斯特和佩贾都是那种一击致命的球员。过去的几年中，火箭在与黄蜂的交锋中屡屡落败，很难求得一场胜利。火箭下赛季最好能避开黄蜂，保罗的确是个很难对付的危险分子。
　　六号劲敌：爵士
　　我恨死了这支该死的球队，我想很多火箭球迷都是这样的感觉。犹他人在过去的两个赛季中都让我们在季后赛中止步，这简直忍无可忍。不过我们现在拥有了阿泰斯特，我们有资本干掉爵士。从整体实力看，火箭要强于爵士。
