奥运歌曲高手原是麻辣教师--教育-- 奥运歌曲高手原是麻辣教师
　　奥运会主题歌《我和你》演唱者刘欢(听歌)、鸟巢奥运田径比赛总裁判长陈伟强……这些很多人耳熟能详的名字，都拥有一个共同的身份：人民教师。奥运会期间，很多教师凭借发自内心的热情、良好的职业素养和独特的关注视角参与和服务奥运。今天，在残奥会如火如荼举行之际，迎来第24个教师节。今年教师节，因为奥运而增添一缕瑰丽色彩，并被赋予一份无可替代的精神内涵。在那些直接参与奥运的教师心中，奥运会无疑是他们得到的特殊的珍贵礼物：或改变人生的轨迹，或积累人生一笔独特财富，或实现一个梦想又产生一个新梦想。
　　高高的个子、标志性的圆礼帽，在奥运会闭幕式上参与大联唱的各路明星中，“独树一帜”的关喆( 听歌)一眼就能被人认出来。由于连续四次登场参与奥运歌曲演唱，关喆成为当天出场次数最多的艺人。不过比这更抢眼的是，闭幕式上王力宏( 听歌)、Rain(听歌)等明星大腕演唱的开场曲《北京 北京 我爱北京》的词作就出自他之手。而另一首传唱甚广的奥运歌曲《ONE WORLD ONE DREAM》也源自他的创作。因奥运歌曲人气飙升的这位歌坛新星还有一个身份：北京现代音乐研修学院流行演唱学院青年教师。在他看来，自己算得上是一位80后的“麻辣教师”。
　　学生抢着进“关家班”
　　从2006年开始，歌手关喆悄悄实现了一个多年的心愿——当一名光荣的人民教师。那时起，他便开始在北京现代音乐研修学院专门教授欧美流行唱法。去年正式转正的关 带着一帮大一新生练起组合乐队的唱法。在他的课堂上，按照乐理和唱功水平的高低，每8名同学编成一组，“齐头并进”地一起学。轮流教课上8名学生，每人一小时，结果同一堂课的内容，学生一天可以听八遍，“幸运的是，我上课没有一个人提前离开，经常是下课了还想听。”
　　1981年出生的关喆自我感觉有点“麻辣教师”的意味：上课时很严厉，突如其来的抽查常令学生猝不及防，学生每堂课老老实实做笔记，忙不过来还得用手机或录音笔录下上课的内容。一到下课，变成大男孩的关喆要么和学生一起在操场遛弯儿，要么冲进篮球场投起篮来。
　　在年轻的大学生当中，颇有星味的关老师自然人气很足，据说在去年的教师满意度调查中，关喆从学生那里得到的评价是令人惊讶的“100%”。关喆说，他所带的班级被称为“关家班”，由于名额有限，很多进不来的学生只能当起课堂“偷学一族”。
　　奥运歌曲学生先感受
　　“歌手这个行业要求挺实际的，除了要有能力外，良好的台风、亲和力、录音棚等不同场合的经验都不能少。”在帮助学生寻找出路时，歌手和制作人出身的关喆往往能提供更便捷的途径。
　　在关喆的工作室和录音棚，他的学生可以直接现场体验，每人录上一段刻成光盘，回去还能边听边揣摩。关喆说，每次自己参加大型演唱会或做节目时，都会想办法通过组织方协调让他的学生入场观摩。有一次北京卫视在中华民族园举行的“唱响奥运”演唱会上，20多名学生便安排前往现场感受演出环境、歌手的台上表现等。
　　“这些对他们今后的发展将会打下很好的基础。”关喆坦言，遇到合适的制作人或公司，他也会直接推荐学生去做歌手。
　　“教学相长”——这一教育道理让年轻教师关喆体会很深。在创作奥运歌曲时，他就征求了很多学生的意见。“学生的感受，代表着年轻人的心态。”关喆所写的不少新歌，第一听众就是自己的学生，他把学生的反应视为歌曲能够广泛传唱的重要标准。
　　学生短信提醒“别长痘痘”
　　教师节前后，关喆将继续在奥林匹克公园为残奥会放歌。今年的教师节，关喆的心情更为复杂：节日未到，学生发来的短信接连而至，甜蜜的幸福；身份多了，时间太紧，关照学生的空间不够，无奈的遗憾。
　　关喆告诉记者，去年教师节，他的手机收到100多条学生的祝福短信，其中还有几条“哄”得他很开心，有一条短信说“关老师，少生气，不然额头又会长痘痘了。”临近教师节，越来越多的祝福短信让关 惦记着学生的爱，有的学生还把他的新专辑《关·爱》揉进短信里：永远关爱我们的关喆老师。
　　歌火了，人出名了，教书的活儿还干吗？在旁人疑惑的眼光中，关喆需要做出自己的选择。他说，当老师是自己从小到大的一个梦想，他不会放弃教师的身份，“这是我一生延续的一件事”。据介绍，这个学期他准备每周在学院上10节课，一般安排在周末。
　　今年早些时候，他还和同为歌手和教师的“前辈”刘欢探讨过这个问题，当时刘欢笑着说，教师是老本行，不教也得教。“刘欢老师只要往讲台一站，多年的人格魅力立刻就出来了。”关喆说，刘欢的人格魅力值得他好好学习。
　　晨报记者 罗德宏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
