"夺金女孩"轰动英国 13岁小将4年前已放"狂言"--奥运-- "夺金女孩"轰动英国 13岁小将4年前已放"狂言"
　　人民网伦敦9月9日电 （记者　王如君）13岁的埃莉诺·西蒙兹在北京残奥会上夺得S6级100米自由泳金牌后，一下子成了轰动整个英国的明星人物。英国广播公司称：“西蒙兹夺金创造了英国历史”；《苏格兰人报》说，“西蒙兹庆贺英国历史性成功”；《每日邮报》赞叹：“13岁夺金女孩成为英国最小的游泳健将”；《独立报》惊呼：“英国女孩震动水立方。”
　　的确，埃莉诺·西蒙兹表现不赖。她是英国历史上夺得残奥会单人项目金牌年龄最小的运动员，之前只有12岁的乔安娜·罗德曾在1988年汉城残奥会上夺得过游泳接力金牌。前往北京之前，埃莉诺虽也是英国队的希望之星，但更多的是瞩目于伦敦2012年残奥会。她本人在接受电视采访时充满稚气地表示，“我从没梦想过夺得金牌，我真是太高兴了”。
　　埃莉诺取得如此佳绩，一方面得益于自己的天赋，另一方面更得益于多年的不懈努力。她患有先天性侏儒症，5岁开始学习游泳。4年前雅典残奥会期间，她从电视上看到了精彩的游泳比赛，从而激发了自己对游泳的狂热兴趣。“我看到了我心目中的英雄——奈莉·刘易斯，勇夺100米蝶泳金牌。我就告诉自己，我也要像她一样”，小埃莉诺当时就放出这样的“狂言”。
　　随后不久，埃莉诺就参加了正规训练。为了进一步提高水平，埃莉诺的父母做出了极大的牺牲。他们全家从英格兰的伯明翰搬到了威尔士南部的斯旺西，因为那里有英国最高级的游泳训练中心。在教练比利?佩伊的耳提面命之下，埃莉诺每周要进行6天的严格训练，成绩突飞猛进。在7月份谢菲尔德举行的英国游泳锦标赛上，埃莉诺就让人眼前一亮，以5分48秒26的成绩创造了S6级400米自由泳的世界纪录。英国残疾人游泳队总教练拉斯?休莫对这位可爱的弟子大为欣赏。他说：“埃莉诺对体育有极大的恒心和热情，还有一对了不起的妈妈和爸爸。她从不引出麻烦，总是能默默地把自己的事情办好。”
　　据报道，在本届残奥会上，除了100米自由泳外，埃莉诺还将参加50米自由泳、400米自由泳和200米个人混合泳比赛，人们希望她能创造出更大的惊喜。
