北川中学学生抱老师遗像补拍特殊毕业照 --教育-- 北川中学学生抱老师遗像补拍特殊毕业照
　　2008年5月12日14时28分，汶川大地震，一刹那，山崩地裂，日月无光。当巨大的混凝土楼板、横梁和墙体无情地砸向正在上课的师生，教师们采用了一种共同的姿势：伸开双臂护住学生。这种像天使一样展开翅膀、用血肉之躯为学生隔开死亡的姿势，在中华民族的记忆里永恒定格。
　　——谭千秋、张米亚、张家春、李佳萍、刘继军、罗晓明、刘勇、张辉兵……正是这些平凡的教师，在危难时刻，为学生开启生命的通道，成就了人民教师的永恒价值。
　　灾后短短几天时间内，在大地震中戛然中断的读书声，在一顶顶帐篷里重新顽强地响起。北川中学一位教师说：“学生们能像往常那样快乐学习、健康成长，这是我们当老师的最大心愿。”
　　——刘亚春、谭国强、董雪峰、周德祥、付秀银、李开胜、康玉龙、孟明福、罗万福……正是这些平凡的教师，在关键时刻，强忍失去亲人的悲痛，支撑起中国教育的伟大脊梁。
　　他们是如此平凡，然而却做出了感天动地的壮举。此时此刻，用任何言语来赞美，都显得苍白无力。让我们一起含泪向他们鞠躬吧！
　　36张花儿一样的笑脸，36个豆蔻年华的孩子。“嚓嚓嚓——嚓嚓嚓——”昨日(9月9日，下同）下午5：50，北川中学临时校址绵阳长虹培训中心篮球场边的草地上，一张延迟了3个多月的班级毕业照在36个孩子的微笑中定格……不知道他们身世的人，没人相信这个稚嫩的集体，刚刚从“5·12”特大地震中完整地死里逃生，也很难相信仅仅120天，短短时间里孩子们就从毁灭性灾难的阴影里坚强地走出……
　　毕业照
　　不能缺席的班主任
　　在孩子们排成两行的弧形队列里，居于中心位置的是一个很特别的“老师”，“他”不是一个有血有肉的人，而是一个彩色画框。画框里，身材颀长的他，打着领结，戴着眼镜，笑意盈盈，神采飞扬。他叫何海平，是这个完整存活下来的北川中学初三（4）班的班主任、英语教师。而今，他的学生们一个个都还活蹦乱跳的，他却永远地走了。
　　在孩子们队列的边上，静静地站着一个中年女性，她叫董溧，是孩子们请来合影的师母。董溧的眼圈儿从见到这些孩子们开始一直都是湿漉漉的，她温柔的目光把每一个孩子都仔仔细细地从头打量到脚，盯着他们的笑脸，查看他们的衣着，观察他们走路的姿势正不正确……董溧说，看到这些活泼健康的孩子，她很欣慰，他相信这也是“他”的感受。
　　念师恩
　　他真是一个好老师
　　照完合影，三三两两的孩子们抱着老师的相框开始分组留念。抚摸着刚刚做成的相框，看着相框里微笑的老师，不少女同学背转身啜泣起来。昨天的毕业照，只缺一个同学，她叫张玲，转学去遂宁了。
　　现就读高一（1）班的赵忠华同学回忆说，何老师虽然仅仅任了不到一年的班主任，但同学们都很喜欢他，他讲课浅显易懂，待人亲切幽默。特别是何老师对工作很认真，大家印象很深刻。有一段时间，班上的女生感到升学压力大，每天晚上大家都要议论好久，何老师知道后，每天晚上都要在女生寝室外的路灯下“监督”，他说大家不好好睡，他就不走。去年11月的一天晚上，何老师照例在路灯下“监督”大家，为了节省批改作业的时间，他抱了一摞本子在路灯下批改，第二天上课时，他不停地咳嗽、打喷嚏，因为穿得单薄，夜里感冒了。此后，同学们心疼老师，一回到寝室就安静下来再也不闹了……
　　悄悄话
　　我们会快乐向前
　　抱着亲爱的老师的相框拍完小组照，同学们小心翼翼地把相框收起来。在放相框入袋的时候，记者看到，一些同学纷纷把写好字的小纸条一同放了进去。
　　在送何老师的爱人董溧回家的路上，征得她的同意，记者翻看了孩子们悄悄装进去的小纸条，原来这是一些写给恩师的“悄悄话”：“亲爱的老师，我们都在，全班37个同学，一个都不少，唯独缺了您……” “亲爱的老师，明天就是教师节了，中秋节也快了，我们想念你，祝你节日快乐！请你相信，我们在废墟上爬起来，活下来，一定不会轻易倒下去，我们一定会像温家宝爷爷说的那样，向着光明的未来前进，一定会快乐地向前走，向前跑……” “老师，你那么有爱心善良的人，在天国的学校里一定还在教书，还在做班主任，孩子们也一定很爱戴您……” 记者青兴海摄影报道
　　东汽中学班级集体信
　　托风捎给千秋老师
　　昨日下午，东汽中学高三一班的几位同学代表全校同学，来到德阳龙井公墓，缅怀在地震中遇难的谭千秋等10余位老师。汶川大地震中，东汽中学有14名正在上课的老师遇难，其中有11名老师安葬在龙井公墓。
　　谭老师：您的教导我们铭记在心
　　龙井公墓谭千秋的墓，由黑色的大理石垒砌而成。高三一班学生张凯等同学手捧菊花，带上全班同学写的信，向谭老师的墓碑三鞠躬，大家默默地站在谭老师的遗像前沉默着。高三一班的曾林琳和其他几位同学把自己写给谭千秋老师的信从书包里拿出来，轻轻地放在谭老师的墓碑前。张凯点燃这封信，一缕淡淡的青烟随风飘散，渐行渐远。
　　谭老师，虽然您已经走了，但是在我们心里，您永远都是我们的好老师，您的教导我们一定铭记在心，完成我们的梦想，以此作为对您的回报……谭老师，去年教师节的时候，我们班里的同学集体写了一张祝福的贺卡给你，今天，我们同样以集体的名义，写一封信给你，只是不能亲自交到您的手里，于是，我们把它化作一缕青烟，托风捎给您，您能收到吗？谭老师，我相信，您在天堂，一定会看着我们的，一定会看到我们每个高三一班同学健康快乐地成长下去。
　　天国的老师：您是天上最耀眼的星
　　马小凤曾在废墟中与“可乐男孩”一起被困80多个小时，后来她成了奥运火炬手、被评为全国抗震救灾英雄少年。在原班主任唐三喜的墓碑前，马小凤难掩悲痛，悄然落泪，望着墓碑，她一句话也说不出来。她把写给唐三喜的一封信放在墓碑前。
　　唐老师，您和您的音容笑貌，早已经在我们心里留下了深刻的烙印，每到晚上，我就会仰望天空，看那最耀眼的星星，就一定是您。唐老师，我们高三理科班，过去有3个班100多名同学，地震后，很多同学也像您一样去了天国，现在只有20多名同学了，学校把我们合成一个班上课，现在，大家坐在教室里，刻苦学习，发奋读书。老师，明天就是教师节了，如果今天晚上我们在梦里可以相见，我一定给您唱一首歌《我叫米兰》。 （记者 廖兴友 实习生 何春艳 摄影报道）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
