伊朗七人制男足现场跪谢观众 教师节军礼送教练--奥运-- 伊朗七人制男足现场跪谢观众 教师节军礼送教练
　　拉条幅，敬军礼，摆造型，两战两捷的伊朗7人制男足俨然一支充满激情的“波斯战队”，在残奥会绿茵场给观众不断带来意外和欣喜。这一次，他们在赛后集体向看台上的观众“下跪”，对东道主观众的热情助威表达深深的感激之情。
　　10日，北京残奥会7人制足球赛进入第二轮争夺，在率先进行的一场比赛中，伊朗队3：0完胜英国队取得两连胜。此役，伊朗队延续了他们激情的演出，攻防转换效率很高。
　　进球了！开场仅3分钟，身披13号战袍且留着巴拉克一样发型的伊朗球员阿克巴里抢点得手，1：0。现场球迷沸腾了，尽管这不是东道主自己的球队和球员，但他们依然为这精彩的一瞬感到兴奋。阿克巴里兴奋地奔向替补席，然后忽然立正，向教练拉迪敬了个标准的军礼。
　　“这代表我对教练的敬意，”阿克巴里赛后对记者表示。当记者告诉他当日是中国教师节时，他感叹道：“真是巧合，教练就像我们的老师一样，那个军礼就当是为他庆祝节日吧。”两场比赛下来，伊朗队的首粒进球庆祝方式总是出人意料——上一场卡里姆扎德在进球后抖出了藏在球衣内的标语向球迷展示。
　　整场比赛，中国球迷从未吝惜过掌声、歌声、助威声，他们同场上球员一样享受着60分钟的脑瘫足球比赛。1：0、2：0、3：0，伊朗队赢了，每一粒进球之后他们都会摆出夸张的庆祝动作，并向欢呼的中国观众招手致意。
　　终场哨音响起，他们集体跑向北侧边线，彼此揽着肩头站成横排，然后集体双膝跪地，向看台上为他们加油的中国观众表达感激之情。意外的举动，令现场观众先是一愣，随即报以更热烈的掌声与呐喊。
　　“毫无疑问，我们将获得北京残奥会的冠军！”伊朗队头号射手卡里姆扎德在赛后信誓旦旦地告诉记者。继上一场对爱尔兰队时上演“帽子戏法”之后，卡里姆扎德在10日的比赛中又独中两元，成为本届赛会7人制足球赛场头号射手。
　　喜欢罗纳尔多的卡里姆扎德用手蹭了蹭额上的汗水，对记者说：“进球是我的工作，我必须要在每场比赛中进球。下一场我们将对阵乌克兰队，他们是上届残奥会冠军，但我们不会给他们机会的，我们将击败他们，而我还将在那场比赛中进球！”
　　据了解，伊朗男足球员均来自国内各俱乐部，大部分球员只有踢球这一份工作，他们的收入来源于政府。跟队翻译告诉记者：“他们都是职业球员，在北京残奥会上取得胜利将令他们获得更多的收入，他们虽然身体上有残疾，但他们享受着这份充满了对抗与挑战的职业，像战士一样。所以，我们总能看到他们充满激情的演出。”记者王昊飞
