世界最大对撞机10日开撞 民众担忧吞噬地球--科技-- (null)
欧洲核子研究中心决定，大型强子对撞机于10日启动。
　　欧洲大型强子对撞机（LHC）定于10日启动，加速第一批质子，测试超导电磁体控制性能，为高速粒子对撞实验做准备。与此同时，很多民众担忧这会吞噬地球，使得科学家哭笑不得，甚至不断收到死亡威胁的电话和电子邮件。
　　一些科学家预言，10日因此将成为物理学研究的重要里程碑。
　　据新华社电 9月10日，威力强大的大型强子对撞机（LHC）将被启用。
　　大型强子对撞机是世界最大的粒子加速器，建于瑞士和法国边境地区地下100米深处的环形隧道中，隧道全长26.659公里。
　　对撞机“开足马力”后，能把数以百万计的粒子加速至将近每秒钟30万公里，相当于光速的99.99％。粒子流每秒可在隧道内狂飙11245圈，单束粒子流能量可达7万亿电子伏特。
　　10万倍于太阳温度
　　欧洲核子研究中心定于10日将第一批质子注入对撞机，开始加速测试。科学家将检验对撞机各组成部分电路，检测对撞机整体运行状况。
　　如测试成功，欧洲核子研究中心下一步将着手反方向的粒子加速测试，为粒子高速对撞做准备。
　　运行方向相反的两束高速粒子流一旦对撞，碰撞点将产生极端高温，最高相当于太阳中心温度的10万倍。
　　大型强子对撞机探测器“ATLAS”项目发言人彼得·热尼8日告诉法新社记者：“我们将（由此）进入一片物理学新领域。周三将是非常重要的里程碑。”
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
