广东中小学教师工资待遇将向公务员看齐 --教育-- 广东中小学教师工资待遇将向公务员看齐
　　9月9日上午，全省解决中小学代课教师和教师工资福利待遇问题工作会议在广州召开。会议的主要内容是贯彻落实中共中央政治局委员、省委书记汪洋同志的重要指示精神，全面部署解决中小学代课教师和教师工资福利待遇问题的工作。省长黄华华出席会议并作重要讲话，副省长宋海主持会议。省财政每年将投入10多亿元解决代课教师和教师工资福利问题。
　　会议指出，解决中小学代课教师问题和教师工资福利待遇问题要加强分类指导。经济欠发达地区要采取录用、培训、转岗、辞退等措施解决中小学代课教师问题，所需经费以地方财政筹措为主，省财政按一定因素分档给予适当补助，在2010年年底前解决中小学代课教师问题。经济发达地区解决中小学代课教师问题所需经费自行解决，在2009年年底前解决中小学代课教师的待遇问题，并逐步理顺代课教师入编问题。
　　会议决定，全省2009年起全面启动中小学教师工资福利待遇“两相当”工作，即县域内中小学教师平均工资水平与当地公务员平均工资水平大体相当，县域内农村中小学教师平均工资水平与城镇中小学教师平均工资水平大体相当。落实中小学教师工资福利待遇“两相当”工作所需资金，经济欠发达地区县（市、区）以地方筹措为主，省财政从2009年起安排补助和奖励资金，根据各地人均财力状况、教师人数、上年度“两相当”工作成效等因素，经综合考核，分档给予适当补助和奖励；地级以上市本级和经济发达地区县（市、区）落实“两相当”工作所需资金自行解决。
　　会议要求，要建立中小学教师工资福利待遇保障长效机制。一是依法保障教师工资福利待遇。二是设立市、县两级教育财政专户。省财政从2009年起单列教育经费的转移支付，转移支付中用于支付教师工资部分按核定的编制数下拨。省财政转移支付的教育经费和各地级以上市、县（市、区）安排的教育经费要进入教育财政专户，封闭运行，专款专用。三是加强编制管理，严把教师“入口关”。各地应严格按粤机编办[2008]73号文的规定核定教职员编制并配备教职员，不得出现空编和代课教师并存的现象。建立全省教师管理信息系统，统一实行教师实名制管理，防止代课教师反弹现象。
　　黄华华强调，各级党委、政府及有关部门要切实把解决中小学代课教师和教师工资福利待遇问题工作摆上重要议事日程，实行一把手问责制。要建立由教育、财政、人事、编制、劳动和社会保障等部门参加的联席会议制度，做到组织落实到位、责任落实到位、资金落实到位。要建立中小学教师队伍建设的督导、通报和奖惩制度。对解决代课教师问题成效明显和落实中小学教师工资福利待遇“两相当”的县，予以通报表扬；对不按期解决代课教师问题或出现代课教师反弹，以及未能落实中小学教师工资福利待遇“两相当”的县，予以通报批评，情节严重的，扣减转移支付资金或税收返还资金，并追究市、县党政主要领导责任。要采取多种形式，向全社会广泛深入宣传省委、省政府解决中小学代课教师和教师工资福利待遇问题所采取的政策措施，使党和政府的这项惠民政策家喻户晓、深入人心，大力营造全社会关心教师、支持教育的良好氛围。（符信）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
