调查:近八成学生渴望和老师做朋友 --教育-- 调查:近八成学生渴望和老师做朋友
　　教师节前，商报组织了一次问卷调查，其中，136名学生的有效问卷结果表明，现如今的学生可不好“伺候”，老师不仅要课讲得好，还得长得“养眼”。
　　年龄：希望老师年轻没代沟
　　中小学生，比较喜欢20~30岁之间的年轻老师，他们觉得年轻老师有活力，容易和学生沟通，也容易玩在一起。
　　大学生喜欢年龄在30~40岁的老师。“这个年龄段的老师，有一定的社会经验，年龄又和我们相差不大，有共同语言，有时能像大哥哥大姐姐一样给我们建议。”郑州大学大三男生方乾说。
　　学历：小学生也想让研究生上课
　　四成学生都希望老师是研究生以上学历。
　　针对小学生的调查，46人中有34人希望老师是研究生以上学历，但目前小学老师多是本科、大专学历。
　　“小学生心目中的老师，是知识渊博型的。”聚源路小学老师马灵君说，研究生、博士对孩子来说只是一个概念，这是他们理想中老师的“样板”，至于高学历的老师是不是适合教他们，孩子并不考虑。
　　相比于小学生，中学生似乎更务实，他们中九成多的学生认为老师应该是本科学历。
　　90%以上的大学生则希望自己的老师是研究生及以上学历。“大学的授课方式和中小学不一样，老师除了要有渊博的知识，还应该有丰富的社会经验。”
　　外表：近八成学生都喜欢“养眼”老师
　　在问卷调查中，75%的学生表示，喜欢长得漂亮的老师上课。
　　“长得漂亮的老师，我们看着养眼，听课也是种享受。”郑州55中学生王璐说，学生常常会因为喜欢一个老师而喜欢他的课。
　　“如果老师长得不吸引人，又很邋遢，即使教学水平很高，很多人也会敬而远之。”学生觉得不重视自己形象的老师，不但个人形象在学生心目中大打折扣，连他的教学效果也会受到“牵连”。
　　当然，学生对老师的着装并没有特别的要求，职业装、时尚服饰、还是休闲装都无所谓，学生觉得只要看着不别扭都能接受。
　　关系：都渴望能和老师成朋友
　　年龄段不同，可几乎每个学生都希望能和老师做朋友。
　　46名小学生中，37人希望能和老师做朋友。知己比朋友更贴心，有80%的中学生更是希望老师是知己。
　　40位大学生中，37人希望和老师是朋友。
　　“大学不像中小学时有那么多时间和老师相处，另外，大学生也开始有了自己的交际圈，对老师不再那么依赖。”郑州航院的大四学生张永说，不过还是希望能和老师成为朋友，烦了一起喝喝酒，有空一起打打球。
　　优点：学生更看重老师正直幽默
　　在问卷调查中，学生认为教师对自己影响比较大、非常重要的个性品质第一位为正直诚实，占46%，排在第二位的是风趣幽默。这表明，学生把教师的道德素质放在第一位，仍希望教师是自己行为的楷模和标杆，而幽默也表达了新一代学生对教师个性方面的要求。
　　缺点：这么做，学生会对你说NO
　　啥样的老师在学生里没有人缘？88%的受访学生对讲课不好的老师“深恶痛绝”。此外，在受访的中小学生眼里，向家长打小报告、唠叨、偏向好学生的老师不招人喜欢，而偏向好学生、经常让家长帮忙办私事、过于严厉的老师在大学生“不受欢迎榜”上名列前茅。
　　点评：麻辣老师得有真材实料
　　从9月3日开始，商报推出了一系列有个性的麻辣教师。“你喜欢这些麻辣教师吗？”受访的136名学生中，115人将答案锁定了“是”。
　　雷厉风行、时髦、会讲课，甚至可以厉害点，这是中小学生对麻辣教师的定义。知识丰富、讲课方式吸引人、讲课语言麻辣，是大学生心里麻辣教师的基本素质。
　　黄河科技学院一位大二的男生说，麻辣教师像麻辣烫，吃着够味，回味无穷。但和麻辣烫一样，要有好材料才能做出好吃的味道，所以老师个性的基础是有真才实学。（统筹 郑筱倩　记者 丁霁虹　吴静/采写）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
