
早盘股指顺势小幅低开后由于银行股、地产股的不振走势，两市大盘呈现小幅震荡走低格局，沪指一度探至3563.61点的最低点，盘中多数个股飘绿，但灾后重建题材的建材、医药等行业仍然领涨大盘，整体涨幅双双超过1.5%，造纸印刷、煤炭石油、有色金属类个股也有较好表现，从而推动指数逐渐探底回升；午后股指进一步回暖，盘中上涨个股及涨幅均有所增加，临收盘，两市近30只个股封于涨停，其活跃度依然不减。盘中，医药、水泥以及川渝板块走势强劲，灾后重建板块继续成为热点，权重股方面，煤碳板块表现强势，银行板块也逐渐止跌反弹，而中国联通在今日有10亿股限售股解禁的情况下股价表现仍相对平稳，并未对市场构成冲击，表明目前市场正逐渐消化大、小非解禁压力，唯一欠缺的是成交量依然保持低量水平，显示市场观望气氛浓厚。
　　  综合来看，由于受灾后政策面暖风频吹，加上管理层要求基金要"保持市场稳定"，从而推动机构资金持续回流，市场在前期缺口上方振荡蓄势的格局较为明显，其突破向上的趋势短期不会改变。不过，我们认为，在量能始终未能有效放大之前，A股市场短期出现大升的可能不大，预计后市仍将处于3500-3800点一带反复整理蓄势的过程，但个股表现仍将十分活跃，市场短线机会依然围绕灾后重建的题材类股票，投资者在操作思路上可适当"重个股轻指数"。

