揭秘“神七”航天服 一套价值1.6亿--科技-- 揭秘“神七”航天服 一套价值1.6亿
　　昨日，记者来到位于(成都市)武侯区高攀路的成都海蓉特种纺织品有限公司，一楼厂房内一排排整齐的机器传出“轰隆隆”的织布声，将要飞天的“神七”航天服、回收伞面料正是由这些机器生产的。由于“神七”中的宇航员还将“出舱”进行“太空行走”，因此这批面料将比“神六”航天服有更大突破。
　　航天服一套价值1.6亿
　　据介绍，此次“神七”飞天，航天服将是一大亮点。航天员届时会身穿我国自主研制的“飞天号”舱外航天服，首次实现太空行走。“飞天号”舱外航天服的面料采用高级混合纤维制造而成，具有高强度、耐高温、抗撞击、防辐射等特性，可满足航天员的出舱需要，每套高达1.6亿元人民币。成都海蓉公司是航天服面料提供商之一。“其实，对我们公司的生产能力而言，主要是研发技术，更多的是一种社会责任。”海蓉公司相关负责人介绍。
　　“神七”航天服具备独立系统
　　海蓉公司从2004年就开始了对航天服的预研工作，在我国首次载人航天工程中，海蓉公司为回收伞和航天服等重要组件提供了优质的纺织材料。但“神七”的航天服“飞天号”是非常特殊的。因为“神五”和“神六”的航天员所穿的是舱内航天服，而“神七”的航天员要进行太空行走，在研制上需要实现更多技术突破。据介绍，“神七”进入预定轨道之后，航天员将穿着“飞天号”航天服进入气闸舱；接着气闸舱开始减压，压力逐步降低，直到成为真空状态，内外压差为零；然后出闸舱门打开，穿“飞天号”航天服的航天员出舱行走。出舱行走的关键在于航天服，“神七”航天服具备独立的运作系统，能独立供给气液电。宇航员在太空行走的速度为每秒七八公里，也就是说，出舱的航天员与这件航天服一起，相当于一颗小型卫星。
　　航天服穿着很舒适
　　记者从海蓉公司了解到，成都造“飞天号”航天服的面料采用高级混合纤维制成，具有耐高温、防辐射、强度高等特性，可以使在舱外活动的航天员在受到太空微流星体撞击时免受伤害。
　　“飞天号”航天服还具有不可思议的功能。在面向太阳的一面经受200多摄氏度高温炙烤，而背着太阳的一面是零下摄氏度的低温冰冻，特殊的材料及防护层不仅能够应对这种骤冷、骤热的变化，还能过滤一定程度的辐射，而且航天服里有风扇或水冷式的布料去除过多的热量。 这样一件功能神奇的航天服，穿上是什么感觉呢？据了解，由于面料的创新，此次制造出来的新航天服面料“柔和”，它强大的功能不但适合太空行走，穿着还非常舒服，这也是我国航天事业的一大突破。
　　海蓉公司相关负责人介绍，该公司不仅生产提供“神七”航天服的面料，同时也提供回收伞的面料，包括伞衣和各种规格不同的伞绳。“神六”降落伞就是用的海蓉公司制造的特殊面料。这种面料薄如蝉翼，方格暗纹，摸起来手感柔滑，拿在手中轻若鸿毛。降落伞上有96根伞绳，每根绳子都细如发丝，但这些“头发丝”般的绳子，每根可以承载300公斤以上重量。（记者 田芳）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
