揭秘李咏主持生涯的大转折 老婆是“车间主任”--传媒-- 揭秘李咏主持生涯的大转折 老婆是“车间主任”
　　自从在《幸运52》节目里露了脸，李咏几乎在一夜之间大红大紫起来，甚至被传“身价4个亿”。然而，这位牛主持却曾经痛恨自己的职业。尽管在大学里学的是播音，后来又在电视台工作，李咏一直忌讳当主持人，尤其忌讳当文艺节目主持人，因为他认为这个工种是“花瓶一个”。
　　第一次见到李咏，是在天津一家私人收藏博物馆中，李咏和馆长是多年的好朋友。虽然并非正规的社交活动，但李咏的穿着并不随便：黑色的丝质上衣，烫得笔挺的条纹西裤，一双样式很别致的尖头皮鞋。李咏说，他对待穿着就像对待工作一样，从不马虎。也就是在那一次聚会上，我们惊讶地发现：李咏原来也懂艺术品收藏，甚至还算“半个行家”。
　　走了一条“逆道”
　　李咏祖籍山东，生在新疆，长在新疆。小时候很爱画画，整天背着画板在街上乱转，见什么画什么，最大的理想是当一名画家。这个爱好直到上大学都没丢，他每个周末都去中央美院学油画。
　　1991年，李咏从北京广播学院（今中国传媒大学）毕业后进入中央电视台，做过记者、编导，1998年开始做综艺节目主持人，同年主持《幸运52》。
　　在央视众多主持人里，李咏很特殊，他的着装、谈吐、主持风格独树一帜。用李咏的话说，他走了一条“逆道”。
　　尽管在大学里的专业是播音，可李咏上课的时候总往电视系跑，4年下来，花在电视系课程上的时间比本专业还长。进了中央电视台后，李咏更愿意当记者和编导。在他眼里，播音就是读别人的稿子，没有自己的东西。
　　李咏在《中国报道》干了一年多的记者。1995年，随着原主持人程前调到《正大综艺》栏目组，中央电视台4套的《天涯共此时》栏目，主持人出现了空缺，台领导选来选去，挑上了李咏。
　　李咏没把这当成荣誉、信任，很不想干这差事，推脱了半年多。领导把他的工资调到了《天涯共此时》栏目，这才使李咏“就范”。尽管换了工作，李咏还是坚持以做编导为主，主持人为辅。
　　1997年，导演郎昆找到李咏，想让他当一个新综艺节目的主持人。李咏觉得自己不走运，因为他忌讳当主持人，尤其忌讳当文艺节目的主持人，觉得那是“花瓶一个”。后来，李咏服从了安排，于1998年1月调入《欢聚一堂》栏目，担任主持人。
　　刚开始时，李咏找不到感觉，但他非常聪明，他写的词不是“格式化语言”，很适合主持人的语言风格，串联形式也非常新颖，观众的反映不错。
