石齐巨作亮相上海艺博会--书画-- (null)
　　从9月9日至9月14日，第十二届上海艺博会即将在上海世贸商城开幕。本次上海艺术博览会邀请了著名收藏机构大连万达玥宝斋，这是他们继2000年后，再次在上海艺博会亮相。同时，大连万达玥宝斋此次参展的展位是本届艺博会参展商中面积最大的一家。本次他们将携吴冠中代表作《高粱》、《苏醒》、《彩面朝天》和北京画院名家石齐的精品巨制参展。
　　著名收藏机构大连万达玥宝斋郭庆祥先生不仅是一位收藏机构的负责人，也是一位对现当代中国书画非常有研究的资深藏家。他这次参展上海艺博会意在向公众展示两位艺术名家吴冠中和石齐的精品力作，让大家更多地了解中国当代艺术中最具代表性的中国艺术家。
　　石齐先生是北京画院名家，国家一级美术师。石齐出生于1939年，福建省福清市人。1963年毕业于福建工艺美院，1976年调入北京画院搞创作至今。80年代后，石齐致力于对中国画传统语言框架的突破与拓展，艺术风格有了重大转变。
　　本次大连万达集团玥宝斋将携带五件石齐先生的重要作品参展，分别是1989年创作的作品《孔雀》、2007年创作的作品《白蛇传》以及2008年创作的作品《春茶图》、《喜马拉雅的祝福》和《明珠醉》。
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
