秋季中医养生的八大禁忌--健康-- 秋之九月
　　九月养生应本着阴阳平衡的规律，使机体保持“阴平阳秘”的原则。精神调养在秋天非常重要，因为秋天有万木凋谢之感，人容易产生“悲秋”，所以要培养乐观情绪，保持神志安宁，以适应秋天平容之气。如天气好的时候，外出走走，享受大自然的美景，排解秋愁。
　　九月养生防秋燥非常关键，人在秋高气爽的日子里，往往会出现口干、唇干、鼻干、咽干及大便干结、皮肤干裂等。可适当多服一些含维生素的食品或用中药食疗。
秋之十月
　　十月是秋季中很重要的一个月份，预示着秋天即将结束，冬天将要来临，而秋应对的脏器是肺，所以此时要防燥邪之气侵犯人体而耗伤肺之阴精。饮食上以滋阴润燥为宜。还要多饮水，减少节气造成的干燥之气。
　　中医理论认为：“春夏养阳，秋冬养阴”。秋季必须保养体内阴气，当气候变冷时，正是人体阳气收敛，阴精潜藏于内之时。故应以保养阴精为主。
　　《素问·脏气法时论》说：“肺主秋……肺收敛，急食酸以收之，用酸补之，辛泻之”。可见酸味收敛肺气，辛味发散泻肺，秋天宜收不宜散，所以要尽量少吃葱、姜等辛味之品，适当多食酸味果蔬。秋时肺金当令，肺金太旺则克肝木，故《金匮要略》又有“秋不食肺”之说。秋季燥气当令，易伤津液，故饮食应以滋阴润肺为宜。《饮膳正要》说：“秋气燥，宜食麻以润其燥，禁寒饮”。更有主张入秋宜食生地粥，以滋阴润燥者。总之，秋季时节，可适当食用芝麻、糯米、粳米、蜂蜜、枇杷、菠萝、乳品等柔润食物，以益胃生津。
生地粥
[配方] 生地黄25克，大米75克，白糖少许。
[做法] 生地黄（鲜品洗净细切后，用适量清水在火上煮沸约30分钟后，滗出药汁，再复箭煮一次，两次药液合并后浓缩至100毫升，备用。将大米洗净煮成白粥，趁热加入生地汁，搅匀食用时加入适量白糖调味即可。
[功效] 滋阴益胃，凉血生津。本方还可做肺结核，糖尿病患者之膳食。
山药百合大枣粥
[配方] 山药90克，百合40克，大枣15枚、薏仁30克及大米适量。
[做法] 将山药、百合、大枣、薏仁、大米洗净煮粥。每日2次服用
[功效] 山药具备补脾和胃之功能；百合清热润燥；大枣、薏仁健脾和胃，诸物合用具有滋阴养胃的作用。
清补瘦肉汤
[配料] 瘦肉250克（5两），生熟薏米10克（2钱），莲子5克（1钱），百合5克（1钱），淮生10克（2钱），玉 竹5克（1钱），茨实5克（1钱）。
[做法] 把瘦肉放落滚水中煮5分钟，取出洗净。洗净全部清补凉配料。把适量的请水煲滚，放入全部材料，煲３小时，汤成用盐调适味即可。
[功效] 此汤清甜滋补，有去湿开胃，除痰健肺等温和清凉功效，特别适宜身体瘦弱，虚不受补者饮用，是夏秋季节的合时汤水。
醋椒鱼
[配料] 黄鱼1条，香菜、葱、姜、胡椒粉、黄酒、麻油、味精、鲜汤、白醋、盐、植物油各适量。
[做法] 黄鱼洗净后剞成花刀纹备用，葱、姜洗净切丝。油锅烧热，鱼下锅两面煎至见黄，捞出淋干油；锅内放少量油，热后，将胡椒粉、姜丝入锅略加煸炒，随即加入鲜汤、酒、盐、鱼，烧至鱼熟，捞起放入深盘内，散上葱丝、香菜；锅内汤汁烧开加入白醋、味精、麻油搅匀倒入鱼盘内即可。
[功效] 健脾开胃，填精，益气。
黄精煨肘
[配方] 黄精9克，党参9克，大枣5枚，猪肘750克，生姜15克，葱适量。
[做法] 黄精切薄片，党参切短节，装纱布袋内，扎口；大枣洗净待用。猪肘刮洗干净入沸水锅内焯去血水，捞出待用。姜、葱洗净拍破待用。以上食物同放入沙锅中，注入适量清水，置武火上烧沸，撇尽浮沫，改文火继续煨至汁浓肘粘，去除药包，肘、汤、大枣同时装入碗内即成。
[功效] 补脾润肺。对脾胃虚弱，饮食不振，肺虚咳嗽。
五彩蜜珠果
[配料] 苹果1个，梨1个，菠萝半个，杨梅10粒，荸荠10粒，柠檬1个，白糖适量。
[做法] 苹果、鸭梨、菠萝洗净去皮，分别用圆珠勺挖成圆珠，荸荠洗净去皮，杨梅洗净待用。将白糖加入50毫升清水中，置于锅内烧热溶解，冷却后加入柠檬汁，把五种水果摆成喜欢的图案，食用时将糖汁倒入水果之上，即可。
[功效] 生津止渴，和胃消食。
　　俗话说：“一夏无病三分虚”，立秋一到，气候虽然早晚凉爽，但仍有秋老虎肆虐，故人极易倦怠、乏力、纳呆等。在民间素有“秋补”习俗。万物正可谓：“春生、夏长、秋收、冬藏”。
　　根据中医“春夏养阳，秋冬养阴”的原则，此时进补十分必要。但进补不可乱补，应注意八忌。
忌无病乱补
　　无病乱补，既增加开支，又害自身。如服用鱼肝油过量可引起中毒，长期服用葡萄糖会引起发胖、血中胆固醇增多、易诱发心血管疾病。所以进补一定要根据自己的身体状况，“缺什么，补什么”才能事半功倍。
忌多多益善
　　任何补药服用过量都有害。认为“多吃补药，有病治病，无病强身”是不科学的。如过量服用参茸类补品，可引起腹胀，不思饮食；过服维生素C，可致恶心、呕吐和腹泻。
忌以药代食
　　药补不如食补，重药物轻食物是不科学的。殊不知许多食物也是有治疗作用的药物。如多吃荠菜可治疗高血压；多吃萝卜可健胃消食，顺气宽胸，化痰止咳；多吃山药能补脾胃。日常食用的胡桃、花生、红枣、扁豆、藕等也都是进补的佳品。
忌越贵越补
　　“物以稀为贵”，高贵的传统食品如燕窝、鱼翅之类，其实并无奇特的食疗作用，而十分平常的甘薯和洋葱之类的食品，却有值得重视的食疗价值。另外，凡食疗均有一定对象和适应症，故应根据需要来确定药膳，切勿凭贵贱来分高低，尤其老年群体更应以实用和价格低廉为滋补原则。
忌虚实不分
　　中医的治疗原则是虚者补之，不是虚症病人不宜用补药，虚症又有阴虚、阳虚、气虚、血虚之分，对症服药才能补益身体，否则适得其反，伤害身体。保健养生虽不像治病那样严格区别，但起码应将用膳对象分为偏寒偏热两大类。偏寒者畏寒喜热，手足不温，口淡涎多，大便溏，小便清长，舌质淡脉沉细。偏热者，则手足心热，口干，口苦，口臭，大便干结，小便短赤，舌质红，脉数。若不辨寒热妄投药膳，容易“火上加油”。
忌凡补必肉
　　动物性食物无疑是补品中的良剂，它不仅有较高的营养，且味美可口。但肉类不易消化吸收，若久吃多吃，对胃肠功能已减退的老年人来说，常常不堪重负，而肉类消化过程中的某些“副产品”，如过多的脂类、糖类等物质，又往往是心脑血管病、癌症等老年常见病、多发病的病因。饮食清淡也不是不补，尤其是蔬菜类更不容忽视。现代营养学认为，新鲜的水果和蔬菜含有多种维生素和微量元素，是人体必不可少的营养物质。
忌重“进”轻“出”
　　随着人民生活水平的提高，不少家庭天天有荤腥，餐餐大油腻，这些食物代谢后产生的酸性有毒物质，需及时排出，而生活节奏的加快，又使不少人排便无规律甚至便秘。故养生专家近年来提出一种关注“负营养”的保健新观念，即重视人体废物的排出，减少“肠毒”的滞留与吸收，提倡在进补的同时，亦应重视排便的及时和通畅。
忌恒“补”不变
　　有些人喜欢按自己口味，专服某一种补品，继而又从多年不变发展成“偏食”、“嗜食”，这对健康是不利的。因为药物和食物既有保健治疗作用，亦有一定的副作用，久服多服会影响体内的营养平衡。尤其是老年人，不但各脏器功能均有不同程度的减退，需要全面地系统地加以调理，而且不同的季节，对保健药物和食物也有不同的需求。因此，根据不同情况予以调整是十分必要的，不能恒补不变，一补到底。
伤风感冒
　　秋季是伤风感冒的多发季节，因此要遵循“春捂秋冻”和“耐寒锻炼从秋始”的规律，体质较好的人应以轻装薄素为主。体质较差的人应逐步增衣。
胃病
　　秋季气温下降，人体受冷后，血液中的组胺酸增多，胃酸分泌增加，胃肠发生痉挛性收缩，抵抗力随之降低，导致胃病复发。因此要经常保持精神愉快，参加适当的体育活动，日常膳食应以温软淡素易消化为宜，做到少吃多餐、定时定量、戒烟限酒。
腹泻
　　秋天患腹泻的人数往往会多于夏季，秋季天气凉爽，人的食欲增加，易暴饮暴食，致使胃肠负担加重，功能紊乱，昼夜温差较大，易引起腹部着凉，或诱发结肠过敏，使肠蠕动增强而导致腹泻。因此应注意饮食健康，并根据天气变化及时增减衣服。
中风
　　秋季，北方来的冷空气不断南下，人体受冷空气刺激，常导致交感神经兴奋，引起血压升高，促使血栓形成，导致中风发生。要重视高血压等原发疾病的治疗，注意发现突然眩晕、剧烈头痛等先兆症状，还要搞好家庭急救和护理。
哮喘病
　　有哮喘病史的人对气温、湿度等气象要素的变化极为敏感，而且适应能力弱。另外，草枯叶落的深秋过敏物质大量增加，也是该病易发的重要原因，因此要弄清引起哮喘发作的致敏源，尽量避免与之接触。
慢性支气管炎
　　由于天气由热转凉，容易发生呼吸道感染，导致“老慢支”复发。因此要改善居室环境，室内保持安静整洁，空气流通新鲜，并要积极预防感冒。据统计，“老慢支”病人感冒后９０％以上可引起急性发作。还要科学调理饮食，合理药物防治等。
心脑血管疾病
　　秋天是心脑血管病多发季节，寒冷会引起冠状动脉痉挛，直接影响心脏本身血液的供应诱发心绞痛或心肌梗塞。因此，心脑血管病人秋天应坚持服用治疗冠心病或高血压的药物，定期检查心电图和血压，积极预防感冒等可能诱发病情加重的疾病。
过敏性鼻炎
　　秋季是过敏性鼻炎的高发季节，花粉和冷空气都是诱发的主要因素。因为过敏性鼻炎的症状是流鼻涕、打喷嚏，很多患者误当成感冒来治疗。其实鼻炎的治疗目的是消除病因和过敏因素，达到脱敏、消肿、通气的效果。但对于季节性的发病，可以提前治疗，让病情缓和，使病程缩短。
　　秋冬季节的寒冷和干燥，正是敏感性肌肤的两大天敌。对于敏感性肌肤，化妆品的身份“亦敌亦友”——不适合的化妆品，很可能成为导致敏感的罪魁祸首；合适的化妆品则能呵护敏感肌肤，避免出现敏感症状。【详情】
　　丝丝秋意女人们换装的同时也开始换妆。但是怎样处理梳妆台上那些过季却未用尽的夏季“瓶瓶罐罐”，还确实需要花费一番心思。丢掉吗，好心疼；放着吧，下一季还能再用吗？换季时分，最好来一次化妆品的清理大行动。【详情】
　　随着秋天的到来，不少MM的面部、身体的皮肤都出现了这样那样大大小小的问题。小编带着网友们关注的“一箩筐”的问题，特别走访了先关专家。让专业医师来为大家上一堂课，专门讲解秋季问题皮肤如何预防、治疗、保养的一些非常实用的健康知识。【详情】
　　按中医理论，秋天与人体肺脏相应，秋燥易伤肺，而肺主人体皮毛，所以，秋天容易出现皮肤干裂的现象。 防止皮肤干燥可以使用益气生津的方法，即健脾养胃。多食用青菜、梨、苹果等蔬果，还可多喝菊花茶。【详情】
