奥运纪念钞遭庄家空炒（热点聚焦）--书画-- 奥运纪念钞遭庄家空炒（热点聚焦）
　　残奥会如期盛大开幕了，原先的奥运特许商品加盟店也纷纷改装展卖各种残奥会纪念品。不过，种类不多、市场关注热情也不高的残奥会纪念品，确实很难拉已经降温的奥运纪念品兄弟一把。除了有价无市的奥运纪念钞之外，其它奥运纪念品均进入最后跳水甩卖阶段。
　　纪念钞遭空炒
　　“涨得太快了，让人目瞪口呆。”一心期望奥运会结束后奥运纪念钞的价格降下来，自己就能购买两张收藏的李先生，最近却发现：尽管奥运结束了，但奥运纪念钞的价格不仅没降反而暴涨。《市场报》记者从专门从事金银币买卖的网站和一些大型邮币卡市场上了解到：央行发行的10元面值北京奥运钞近期报收1700元左右，而8月24日北京奥运会闭幕之前，奥运钞曾经一度跌到800元，半个月翻番还多，其表现令人咋舌。
　　有市场人士分析认为，市场货源紧张，中秋、国庆前的送礼行情，使得北京奥运钞价格步步飙升。不过，一位不愿透露具体姓名的资深收藏爱好者王先生则表示，奥运纪念钞目前的表现已不是正常市场行为导致，而是有价无市的庄家自娱自乐行为。
　　记者了解到，按法律规定，奥运纪念钞在发行一年内不得以高于面值的价格买卖。工商部门也加大了对奥运纪念钞违规炒作的查处，因此，目前在藏市上根本找不到奥运纪念钞的踪影。《市场报》记者日前来到北京市马甸邮币卡交易市场，询问了多家商户，均表示没有奥运纪念钞。对于其高昂的市场价格，一位孙姓商户也表示这是典型的“有价无市”。
　　多数纪念品价格下降
　　在业内人士看来，奥运会结束后，人们关注奥运的热情降低，奥运藏品的收藏热也会随之降温，所以不少投资者早就做好了在高位大量抛售的准备，因此奥运藏品的价格一跌再跌。
　　记者在北京马甸邮币卡市场看到，绝大多数柜台都已撤下奥运题材的邮票，换上传统邮票样式，只有少部分柜台上仍然摆放着奥运开/闭幕式邮票珍藏册、闭幕式首日封和中国体育代表团金牌邮票（套装）。商户张女士告诉记者，“现在所有的奥运产品市场行情都不好，价格也一直上不去。就这几样（指上文提到的4种）还可以卖出去。所以没人问的话，我们多数卖家也就不把它们摆上来了。”而对于残奥会邮品，一些卖家甚至表示“没有进货”。
　　而在奥运纪念币方面，销售情况则随着价格一起每况愈下。市场的金银币商家柜台上也很少见到奥运纪念币，大多改换成了别的主题。在一家出售奥运金银币最全的店铺前，热情招呼每位顾客的孙小姐告诉记者，奥运金银币市场从今年春天起一直跌到现在，毫无反弹。而当记者问及残奥会金银纪念币的情况时，孙小姐说：“现在卖家看行情不好，很多都不进残奥会（纪念币）的货了，我这里是仅有的几家有残奥会纪念币的。”
　　而在互联网上，原先暴炒的另类纪念品项目的价格也在飞快跳水。“真正奥运/残奥志愿者服装、配件出售。成色：全新。本人是志愿者，连续参加奥运会及残奥会服务(可出示证件)，现转让部分服装和配件，都是ADIDAS赞助的，纪念意义和实用价值都很高。”记者在58同城网站上看到这样的帖子，后面的开价为：奥运会蓝色祥云短袖T恤、灰色长裤，400元、残奥会蓝色祥云短袖T恤和灰色长裤，一件400元。配件的袜子两套(每套三双，黑/白/灰)，每套100。微笑圈一套，100元。记者拨打电话后，卖家热情地表示价格“还能再商量”，不过他不忘强调自己的价格已比奥运会时期便宜了许多，“那时侯有人卖到3000元一套，我这个价格都降了一半多了。”
《市场报》 (2008-09-10 第14版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
