天狮百亮超市接连关张 零售业版图日益萎缩--健康-- 天狮百亮超市接连关张 零售业版图日益萎缩
　　8月中旬，天狮百亮超市在北京唯一的门店关闭；8月初，哈尔滨的百亮超市也关闭了一家。至此，天狮重金打造的零售业品牌——百亮超市健与美专业店仅剩3家。
　　天狮去年正是因为苦等直销牌照未果，才转而开辟零售市场。如今遭遇接连关店的挫折,天狮的下一步棋如何落子引发关注。
　　黯然退出北京
　　在清淡经营一年多以后，天狮在北京的唯一一家百亮超市近日关门大吉。
　　9月4日晚上，记者在北京远洋国际大厦地下一层，已经找不到一丝属于百亮超市的痕迹。原有的LOGO被换掉，整个门脸被覆盖了大大的招租广告。随后记者向该大厦的保安人员打听，两位在一层值守的男士均表示，上个月这家超市倒闭了，当时将很多食品饮料都扔掉和变卖了，清理得非常迅速，“因为生意不好，我们经常看到有时一整天都没几个顾客进门。”记者随即回忆起今年5月曾经在该店购物的经历：虽然该店占据了商街靠扶梯的黄金位置，但在记者进店的半个多小时里，偌大的店面竟没有其他顾客上门。
　　记者随后登录百亮官方网站查询到这家超市的电话并拨打，发现已是空号。在询问远洋国际大厦租赁部后得知，该百亮超市已经撤租，于8月中旬关闭。
　　公开资料显示，2007年天狮集团正式宣布进军零售业，投资2.5亿美元成立了“百亮超市国际投资集团”在全球推广百亮品牌，2007年2月8日在总部天津开出了全球首家旗舰店——华苑店，随后高调宣布在北方五城开设第二批门店。去年夏天开业的北京百亮超市，是其在北京的首店也是唯一门店。
　　9月5日，记者以客户身份咨询远洋国际大厦负责商铺租赁的唐经理，他认为，百亮超市在北京只有一家店，配货和管理都不方便，很多货从天津配过来，成本太高，“人员工资支出大，盈利不易——很多大型超市几千平方米的店铺店长工资也不过三四千元，但这个700平方米的店铺店长工资就高达6000元。”
　　9月5日，记者以消费者身份致电百亮中国，门店运营部一位刘女士证实，北京百亮超市“效益不好”。会员发展部孔经理也表示，公司在进行经营方向的调查，北京目前不会再开店了，意味着暂时退出北京。
　　各地百亮接连受挫
　　令天狮沮丧的恐怕不只是在北京的折戟沉沙：8月初哈尔滨的百亮超市也关闭了一家。这已是今年以来第二度曝出百亮超市关张——当初高调亮相打“头阵”的全球旗舰店华苑店竟也已在三四个月前悄然关门。
　　9月5日，记者登录百亮品牌官方网站看到，天狮将“百亮”品牌分三种业态运营：百亮超市健与美专业店（HBA，简称“百亮超市”）、百亮便利、百亮综超。
　　记者咨询各百亮门店及百亮中国后获悉，8月初，百亮超市哈尔滨万达广场店也悄然关闭，目前国内只剩下3家百亮超市；2007年2月8日作为“百亮”品牌全球首家旗舰店推出的华苑店为“百亮综超”业态，已在三四个月前关闭，目前百亮综超数量为零；此外，百亮便利从去年至今也关闭了几家，目前只有30家左右在正常运转，它是面向社区的日常服务店，是百亮三种业态中单体规模最小的。
　　目前仅存的3家百亮超市是否也将关闭？记者分别致电咨询，除了天津武清商务中心店表示“我们地处天狮总部天津、紧靠百亮总部，肯定不会关闭”，另两家都表示“不清楚，但现在还没接到相关通知”。
　　对于百亮超市，天狮董事长李金元曾在自己2007年发表的文章中写道：“3年内在中国开设近400家门店，到2009年建立起1000个直营超市。”而如今残酷的现实是，百亮超市在中国的门店数量不及目标的1/10。
　　其实早在今年3月，就曾传出过百亮关闭河北一些门店的消息，业界因此对百亮超市这一业态产生怀疑，天狮董事长李金元当时对公众解释为：“关店是为了清理业绩没达标的加盟店，并不是因为我们的经营业态有问题，2008年还将投重金在国内开设1000家旗舰店。”
　　但是，时针已滑过2008年8月，国内百亮门店总数尚不足40家，关店的消息又频频传出，要在2008年实现国内开设1000家旗舰店显然难度很高。
　　面临何去何从
　　百亮超市接连关闭，“千店计划”面临失败。未获得直销牌照的天狮，下一步在零售业将如何发展？
　　记者9月5日从业内获悉，天狮重金网罗的百亮管理团队中已有多人离职，例如以天价挖来的 “头号操盘手”——总裁唐颖半年前离职；兼任百亮国际副总裁的郑凤强更是一年前就离开了天狮。
　　9月5日，直销业专家胡远江对记者表示，天狮对零售业态与直销如何结合缺乏深刻了解、缺乏专门人才体系和经验，使得实际操作存在偏差，没有达到预期效果，因为直销门店与超市本身存在很大区别，如何将两者融合，还需要天狮进行深刻研究。
　　公开资料显示，在直销法出台以前，天狮在国内一直是以直销巨头的形象出现，但截至目前，天狮在国内尚未获得直销牌照，在从事直销业务时并不具备“理直气壮”的合法身份，但其业务红火势头似乎超过一些有牌照的企业，也因此遭受质疑。去年，天狮正是因为苦等直销牌照未果，而宣布进军零售业，甚至引来业内人士猜测“天狮想借开超市转移直销业务”。
　　9月6日，中商商业经济研究中心副主任于淑华对记者表示，天狮的主要销售区域在国外，但近两年面临人民币升值等多重压力，国外赚钱也不容易，所以天狮将更多眼光投入了国内，但又苦于在国内尚未取得直销牌照，而切入零售业多开实体店铺一来可以增加业务盈利点，二来有助于加重获取牌照的砝码。
　　一位不愿具名的资深业内人士表示，天狮一直没有拿到直销牌照，没有直销牌照意味着不能在中国合法从事直销业，而天狮之前一直是以从事直销业务的形象出现在业界。去年天狮之所以要大举切入零售业，就是为了归避直销的风险和自己的灰色身份，但现在百亮超市的关张及千店计划的失败，则意味着天狮真正的烦恼出现了：直销业务不具备合法身份、零售业务又接连受挫，天狮在国内将何去何从？
