李小璐“东方美”战歌坛 李冰冰瞿颖现身捧场--娱乐-- (null)
　　2008年9月9日上午11点，刚刚荣膺第二届“金鹰女神”的李小璐，在北京这个中国娱乐传媒产业的中心，选择与“华友经纪”签约，并正式推出自己入行8年以来的首支单曲《东方美》。
　　“双金影后”蜕变“动感歌手”　“东方美”女载歌载舞
　　当天的发布会，以“惊艳蜕变”为主题的VCR宣传片，不但唤起了现场所有人对于李小璐入行8年在影视方面取得成绩的回忆，更是让很多人对于李小璐刚刚开启的歌手之路充满期待。
　　到底做了歌手的李小璐会是一个什么样子，VCR播放结束后，全场灯光骤暗，随后，身着一身金色燕尾服的李小璐出现在众人面前。充满古老东方韵味的前奏之后，现场音乐的节拍变得越来越强劲，复古曲风配上凌厉舞姿，一个动感的李小璐就这样出现在了现场所有人面前。
　　对于自己首支单曲的第一次亮相，李小璐在采访中也坦言自己压力很大：“最近的通告非常满，我是在7月底练习的这支舞蹈。然后8月份去拍了《桃花运》，然后又拍了新歌的MV，一直没有一个很系统的时间，来把《东方美》的舞蹈好好温习一遍。今天是早上很早就到了现场，与舞群一起趁着有限的时间赶快练习。我对我的舞蹈表现其实还挺有信心的，但是因为毕竟很久没跳了。所以其实一开始还是有一些担心！好在终于表演完了，我也在现场看到了很多人认可的目光！说真的，我还挺感动的！”来源：北青网娱乐
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
