做客CNN“名人聊天” 周杰伦自认:成功不无运气--娱乐-- 做客CNN“名人聊天” 周杰伦自认:成功不无运气
　　周杰伦在台湾土生土长，2000年因参加当地一个才艺表演节目大放异彩，摇身一变成为歌手、作曲家，甚至涉足影视圈。他独有的音乐风格吸引全球歌迷，上一张专辑在亚洲地区短短一个月便售出三百万张。记者昨日（9日）获悉，最近一期的CNN《亚洲名人聊天室》将目光对准了周杰伦，并亲赴台湾，访问这位年仅29岁却获奖无数的超级巨星。
　　进军歌坛 当时纯粹玩票
　　周杰伦来自单亲家庭，又是家中独子。他向《亚洲名人聊天室》主持人安姿丽透露，虽然小时候会感到寂寞，但空余的时间却让他有更多机会发展音乐才能。“这让我能十分专注在音乐上。”他平均每天练习弹琴三小时以上，如此严格的训练对少年的周杰伦来说并不容易，他回忆道：“好几次我真的想要放弃，但我把这个念头吞下去，告诉自己终有一天努力会换来回报。”周杰伦在电视台的才艺节目上展示钢琴和作曲技巧，获台湾著名的综艺节目主持人的赏识。周杰伦称当时纯粹玩票性质：“我并不是为了要成名。”然而，他的音乐融合不同文化，别具一格，迅速吸引了一大批支持者。
　　周董坦言：成功不无运气
　　专辑张张都畅销，周杰伦却谦虚地称自己的成功不无运气，“天时、地利、人和使我能向前迈步。”他更向主持人表示，他有很强烈的责任感，希望能透过自己的歌曲教育乐迷。2005年，周杰伦再向前踏步，走进电影世界，更与一众顶尖演员出演《满城尽带黄金甲》。他在节目中回想与影坛巨星的合作感受：“周润发经常在场内与人开玩笑……他真的懂得如何令工作人员放轻松。至于张艺谋导演，我从未见过他在工作时发脾气。”2007年，周杰伦自编自导自演电影《不能说的秘密》，他承认自己喜欢坐在驾驶位上：“我想我是一个天生的控制狂，因为我常常指挥别人做这个做那个。”作为亚洲当红巨星，周杰伦一直是狗仔队的追访目标，他与安姿丽分享了两次与狗仔队冲突的不愉快经历。同时，他还深情地说起了自己的母亲，并透露：“不论将来如何，我都会与母亲住在一起。”
