图片--娱乐-- 蒋雯丽为何三谢张国立?
　　陈小春有个性是出名的。发布会上被冠以“小春老师”时却发起了"脾气":"不要叫我老师啦，我听得好别扭。"
韩明星安在焕自杀身亡
　　韩国著名演员安在焕自杀身亡。8日上午9时20分许，其尸首在首尔一辆轿车内被发现，尸体旁边留有一封遗书。
"万人迷"皮特日显老态
　　性感迷人的皮特感觉老了不少，留起胡须后很是沧桑，不经意的抽裤头，让人难以相信会是"万人迷"做出的动作。
黄晓明坦承难忘赵薇
　　黄晓明坦承初恋永远留在心中，“面对她的要求，我都难以拒绝”，连赵薇要他陪着去厕所，他也一口答应。
传潘粤明董洁已结婚
　　日前，记者从其密友以及董洁母亲处得到确切消息，董洁和潘粤明已完成了登记手续，成为夫妻。
熊黛林戏水猛男献殷勤
　　熊黛林身穿粉红色比基尼毫不吝啬，展露34C-24-34完美身材，吸引随行的猛男模特儿对她大献殷勤，贴身陪伴。
海瑟薇威尼斯办“婚礼”
　　第65届威尼斯电影节接近尾声，安妮·海瑟薇为了新片《蕾切尔的婚礼》首映式来到威尼斯，大秀美背。
阿牛筹拍处女作
　　公众面前阿牛仍是宽松运动服和大短裤的孩子打扮。他目前正在筹拍自己的第一部电影，拍电影是他儿时的理想。
写真图片更多>>
瞿颖低胸性感晚装写真
霍思燕写真轻舞飞扬
陆毅百变帅气内敛
许还幻重返童年
任斯璐日式风花雪月
黄圣依全裸上杂志封面
王心凌私房照表露娇媚
林心如柔媚五官精美写真
林依晨清爽秀丽写真
杨丞琳:妖姬造型露肚脐
狐样媚女常春晓
李宇春为中国奥运加油
精美海报更多>>
《保持通话》9月25日上映
《木乃伊3》9月2日上映
《急速赛车手》震撼登陆
动画电影《风云决》暑期上映
《全民超人》7月2日全球同步首映
《功夫熊猫》创动画电影票房新高
贴吧
博客
论坛
网友热评新剧《东方朔》
《东方朔》致力于塑造平民化东方朔，初衷颇新奇。但对于滑稽风格的过分追求成了这部戏的沉重枷锁。
·成龙8岁私生女再曝光 上海念贵族学校生活无忧
·伏明霞30岁很幸福 又产一子安心甜蜜做少奶奶
·47岁“歌神”张学友突然宣布将告退歌坛转幕后
蒋雯丽为何三谢张国立?
50年金婚，不仅送给蒋雯丽和张国立很多荣誉，也见证了50年中国电视的发展。从《渴望》到《金婚》真情永远是最感人的……
·巩俐改国籍就是不爱国?·女主播欧阳夏丹忙征婚
