电视剧《我们俩的婚姻》--娱乐-- 电视剧《我们俩的婚姻》
　　由李亚鹏主演的现实题材的家庭伦理剧《我们俩的婚姻》，在中央电视台8套首播当日不论是电视论坛还是相关媒体反响都不错。因其内容关注时下以自我为中心的现代年轻人家庭观念淡薄这个话题，而成为今年下半年倍受关注的剧集。
　　出品：春天影视
　　集数：28集
　　类型：家庭/伦理 言情
　　导演：李自人
　　编剧：李自人
　　首播时间：2008年09月02日
　　主演：李亚鹏 苗圃 柯蓝 沈傲君
　　电视节目时间表
在线评分
请您给电视剧《我们俩的婚姻》打分：
5分
4分
3分
2分
1分
其他专题
-电视剧《东方朔》
-《夜幕下的哈尔滨》
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
秦岩----李亚鹏
夏小宁----苗圃
胡丽----柯蓝
秦芳----沈傲君
剧 情 简 介
　　新世纪初，北方某大城市。“我们俩”结识于一部掉在影剧院座位下面的新款手机……
　　年近三十的博物馆研究人员秦岩毕业多年尚未结婚，在电视台工作的夏小宁正处在一次恋爱长跑的疲惫期，手机仿佛向两人暗示着某种生活的玄机，在兴奋与焦灼中，两人迅速走近，爱情来得突然又似乎在情理之中。像绝大多数爱情一样，这桩爱情要想修得正果，必然进入婚姻之城。【查看全文】
幕 后 花 絮
　　自从李亚鹏与王菲结婚后，关于他俩婚姻、小孩的话题从未断过。昨日（31日），由李亚鹏、柯蓝、苗圃、田雨等主演，探讨当代男女婚姻生活的电视剧《我们俩的婚姻》，在北京举行了隆重的首映礼。昨日出现在记者面前的李亚鹏一改以往半遮半掩的态度，大谈婚姻生活、婆媳关系等热门话题，俨然婚姻专家。【查看全文】
