动作戏 
大家要注意三场：开场的酒楼的激战，紧接着日本料理店的群殴和最后一场三英战邪神。相信任何一个喜欢功夫片的人错过这三场戏都会感到遗憾的。这就是老魏为什么要给满分的原因。 
个人认为因为人物性格设置的模糊：球场战双妖和邪神踢馆两场戏表达的效果相对要逊色一点。 
刚查了资料王小虎是以退功见长的光腿功的招式就有：虎尾腿、裂头腿、碎石腿、降龙十八腿、雷电神腿、阴世神腿、九阳天残腿、降龙新腿。谢霆峰的戏中的腿功还是让人信服的，确实是下了一番功夫来练习的。 
关于动作戏的细节描述想来还有朋友比我写得够多够仔细，在此只想提提最后一场三英战邪神时的感受。石黑龙的金钟罩和王小虎的毒龙钻。相信金钟罩是强过毒龙钻的，小虎才使一次就给邪神破了….而当石黑龙第一次使出金钟罩的时候，第一感觉就是简直与阿瞬的星运锁链同出一辙，面对强大的“星云气流”火云邪神完全没辙，不进攻不进去，还被反弹撞墙，看得人情绪高昂。就在这个时候石黑龙停了一下，然后继续使用金钟罩对付火云邪神，我此刻闪过一念，同样的招式不能使用第二次否则必败无疑，说时迟那时快，转念间石黑龙就被邪神击倒在地，再次验证了再厉害的招式如果不能一招制胜必招后患的真理。 