
今天，市场做多的主流资金又一次演绎“欲擒故纵”之计，以一根较长的下影线撑起了大盘，并以一根“假阴线”完成了创历史新高后的必要调整，还使5日均线上穿10日均线、形成金叉，预示着在这两天连创两次历史新高后还会有新的高度出现！
    市场为什么总是不以空方的意志为转移？为什么总是使空头的希望落空？这，完全是“宏观经济腾飞”、“流动性过剩”、“人民币升值”、“上市公司业绩增长”、“老百姓投资意识觉醒”等众多原因使然；而空方则无法从基本面上找到下跌的理由，只能从“市盈率”、“泡沫”、“次级债”、“历史经验”上找依据；然而，连“加息”、“扩容”这两个空头的老战友都不站在空方一边而起义参加多头部队了！
    需要说明的是，老沙不是天天看涨，也没必要天天唱多，只是觉得无论是“震荡整理”还是“短线筑顶”，都是在大牛市这个大环境、大背景下进行、完成；在大牛市中，下跌总是为了更好地上涨，“洗刷刷”后必然会迎来“喜刷刷”！
    对于不擅长投机的老百姓来说，不应该总是让他们“十五个吊桶打水——七上八下”、整天忐忑不安，从而频繁地买进卖出、白白地为券商打工！
    一篇好的股市言论，应该站在中小投资者的认知水平上，理清绝大多数股市参与者的心情，把握好他们心态上的“技术指标”，只有充分地理解他们，和大家平起平坐，才能给出好的建议！
   在大牛市的大背景下，我们应该更多地给投资者以信心 

