
大盘出现了此轮强势反弹行情中的首个长阴调整走势。早盘股指受隔夜美股反弹上涨的刺激，在大盘蓝筹股重拾升势的推动下一度止跌企稳，快速冲高。但随后以金融股为首的蓝筹马上遭受空军袭击回落，拖累大盘震荡下滑。午后，从港股传来暴跌消息进一步引发了A股市场的恐慌。市场中获利与恐慌盘的抛压瞬间加大使股指重心快速下移。沪市最后下跌154.35点，跌幅4.13%，收于3579.15点。深市下跌723.36点，跌幅5.28%，收于12979.19点。两市共计成交1976亿元，较昨日减少约176亿元。

　　从盘面观察，周三股指的中阴调整主要是由大盘蓝筹股的整体下跌所造成的。近一周持续低迷的金融股在今日盘中依然没有什么起色。虽然银行股有一度冲高的动作，但是看他们的做多信心却是丝毫不坚定。而相反，他们的冲高回落走势所造成的股指下移反而造成了市场更多的恐慌。并进一步拖累了近期保持强势的券商与参股金融类个股的走势。

　　毋庸质疑，作为权重影响最大的金融股历来都是市场稳定上涨的基石。银行股目前已经连续调整3日，且是连续缩量调整。据判断它们目前自身的短期获利盘已是清洗怠尽，而机构资金则并未有大幅出逃的迹象出现，技术上近期内应会有反弹。但区别而言，券商股在近期的反复走强后，平均涨幅已超过50%，个别品种股价已近翻番，因而短期出现大幅回调也在市场预料之中。

　　今日市场另一大空头地产股也是市场目前一隐患。虽然人民币兑美元汇率在持续升值。但是作为地产行业自身而言，未来发展受到宏观调控限制的影响越来越明显。今日万科A称整个四月销售环比下降三成。作为行业龙头企业，万科的各种变化还是值得关注并具有代表性的，万科项目目前分布较广，较能反映整个楼市情况的变化，至少代表着4月楼市的活跃度还不高，回暖乏力。所以我们认为，短期在楼市拐点不明朗的背景下，地产股走势还恐难预料，投资者还需要注意风险。

