第45届金马奖公布海报 林志玲竞争最佳女配角 --娱乐-- (null)
第45届台湾金马奖公布海报。
　　第45届金马奖报名9月8日截止，包括《赤壁》（上）、《投名状》、《长江7号》、《大灌篮》、《海角七号》、《冏男孩》等80多部电影参与角逐，而林志玲以《赤壁》“小乔”角逐最佳新人与最佳女配角，颇具话题性。此外，组委会同日还公布了几何抽象感极强的海报。
　　梁朝伟、金城武、刘德华、李连杰角逐影帝相当激烈。影后竞争则冷清许多，《投名状》的徐静蕾戏份太少，《长江7号》11岁的徐娇戏多演技生动，有机会成为黑马，而出演《赤壁》的林志玲因戏份不够多，改报最佳新人、最佳女配角。据悉，提名名单将于下月30日公布，12月6日在台中举行颁奖典礼。
　　另外今年金马奖将推出专题向已故“法国黑色电影大师”梅尔维尔致敬。梅尔维尔凭执导的黑帮片《独行杀手》奠定影坛地位，导演吴宇森推荐说:“《独行杀手》我高中时就看了7次，《英雄本色》、《枪神》等就是向他致敬的。”此专题展包括他的11部经典黑帮片。（记者杨林）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
