电影《李米的猜想》--娱乐-- 请您为《李米的猜想》打分：
　　暑期档《李米的猜想》将于八月中旬登陆院线，这部由华谊三大明星周迅、王宝强、张涵予和邓超联手出演的爱情惊险大片去年5月在云南开机，电影一度命名为《李米的遭遇》。日前，电影出品方华谊兄弟正式对外公布，《李米的遭遇》更名为《李米的猜想》。
　　影片类型：爱情/悬疑/警匪
　　上映日期：2008年8月
　　影片导演：曹保平
　　主演：周迅 饰演 李米
　　　　　邓超 饰演 方文/马冰
　　　　　王宝强 饰演 裘水天
　　　　　张涵予 饰演 叶倾城
在线评分
请您为《李米的猜想》打分：
5分
4分
3分
2分
1分
更多专辑
-动画电影《风云决》
-电影《急速赛车手》
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
周迅饰演李米
张涵予饰演叶倾城
王宝强饰演裘水天
邓超饰演方文
剧 情 简 介
　　四年来，李米一直都在寻找自己的未婚夫方文。四年前，论及婚嫁的两人因李米父母的反对而分手，方文负气离开。四年来，李米总能收到方文写给她的信，然而却从来没有寄信地址。方文从她的生活中消失了，却似乎又以一种特殊的方式存在着。这个城市到处都漂浮着他们之间的回忆，李米每天都在路途中不停的寻找，在希望与失望的两极之间挣扎。她把方文的照片夹在杂志里，给每一个乘客看，期望能够等到一点点线索。只是，当她真的遇到那个朝思暮想的男人时，他还记得她么？ 【查看全文】
幕 后 花 絮
　　对于明星迟到，记者早已习以为常，特别是周迅曾有过参加活动迟到两小时的“前科”，因此当时的活动虽定为18点30分开始，但许多记者做好了打持久战的准备。不过，一身黑色小风衣的周迅，昨天非常准时出现在了活动现场，面对媒体记者，也一直笑脸相迎，特别是当看到有摄影记者为抢机位差点摔倒时，周迅还非常关切地提醒大家“小心”。“人很好，但皮肤确实不好”，在现场，许多专程前来一睹周迅芳容的人，都对周迅的皮肤有一些失望，记者注意到，尽管周迅涂上了厚厚的粉底，但她的皮肤看上去依然显得很粗糙。不过周迅的这一小缺点并没有影响到粉丝们对她的喜爱，称赞她“很有气质”。【查看全文】
