50岁对抗衰老 我们瞄准三大劲敌--女性-- 50岁对抗衰老 我们瞄准三大劲敌
　　“我不会把50岁当成里程碑或者什么历史性事件之类的东西。我现在比任何时候都还要强大，或者比20年以前感觉都好。”这句话出自上个月刚庆贺完自己的50岁生日的“百变女王”麦当娜之口。对于娜姐来说，一切与年龄无关，年过半百时尚依旧，而现实中的50岁女人可能无法跟娜姐一样魅力无限，但是，只要努力，从保养做起，为自己准备几款抗衰老的产品，到美容院做几个驻颜有术的项目，也许你可以和麦当娜一样年轻。
　　松弛的眼袋也是这一年龄段的大敌，它使眼睛显得臃肿无神，所以，这时就应采用祛皱，紧致，并具有修饰性的眼霜。
　　单品推荐
　　LANCOM金纯卓颜眼霜 880元/15ml
　　顶级系列的眼霜，质地清爽，使用之后，眼部肌肤立即呈现光彩、平滑，眼周看上去更加紧致、光泽，更显年轻。
　　GUERLAIN御庭兰花极致全效眼唇修护霜 1450元/15ml
　　一款高度滋养，富含有效成分的眼唇护肤产品，通过增强眼部循环以消除眼袋和黑眼圈。紧致成分快速消除眼部疲劳，令眼睛神采焕发，其自动聚焦反射粒子能提亮暗淡肤色。
　　CLINIQUE抗引力紧肤眼霜 420元/15ml
　　特别推荐有眼袋的人使用。它可有效帮助保持肌肤紧致和舒适，迅速淡化眼部细纹和皱纹。
　　这是必备也是最重要的一个产品，基础型的精华不再适合，高机能能够深入抗老化的精华液才是最佳选择，当然，价格相对比较贵。
　　单品推荐
　　DIOR活肤驻颜修复滋养精华油 1080元/15ml
　　DIOR新上市的一款明星产品，也是Dior迪奥所推出的第一款具有抗老化功效的精华油。
　　它独有的医疗特性，可以有效地为干燥肌肤提供最为丰富的滋润修护，轻盈若无，却在肌肤表面留下难以想象的轻柔呵护层。
　　LANCOM金纯润白精华露 2080元/30ml
　　肌肤的至纯奢华体验，能深入对抗老化色斑，最好要配合金纯卓颜精华乳一起使用，四周后肌肤会明显感受到紧致、白皙和明亮的效果。
　　SK-II多元修护精华露 880元/40ml
　　多元抗皱修护精华露中的“抗预双效因子”由“高效抚纹科技+ 3D抗皱修护配方+纤维活化素”组成，能减少细纹、皱纹的深度和长度，使肌肤滑嫩细致，增强肌肤屏障。
　　80％的女人忘记给这个部位保养，但又是很容易泄漏年龄的一个地方，所以，可抛弃可以用面霜涂脖子的观念，买一个专用的颈部产品吧！
　　单品推荐
　　Shiseido风姿集中美颈修护霜 420元/50ml
　　味道很淡，没有人工假香，质感很清爽，完全不会油腻，但用后发现颈部的皮肤变得特别嫩、特别润，又软又滑。
　　DIOR颈部专用紧致水凝乳 440元/30ml
　　想完整恢复柔美的颈部曲线，需要紧实和滋润。这款产品就能在增强颈部肌肤弹性的同时，有效淡化颈纹，完整塑造滑润优雅的美颈。
　　佰草集颈霜 230元/50g
　　蕴含中草药精华红景天和芦荟的佰草集颈霜有特别的调理功效。用后能更好地促进皮肤的微循环，帮助肌肤增加氧气，预防及减缓皱纹的显现，颈部因而回复细致和丰盈。
　　美容院50岁保养配方↓
　　舒简城尊尚会所：电波拉皮
　　越来越多的人选择电波拉皮，不是没有道理的，它属于射频美容项目，是非手术除皱美容方法，刺激皮下胶原蛋白再生，从而可以有效减少皱纹、消除局部脂肪。抚平岁月在女人脸上留下的痕迹，焕发光彩。舒简城的电波拉皮算是福州较早引进的项目，操作技巧和安全程度也达到一个比较成熟的阶段。
　　东方美西湖至尊会所：青春之泉组合
　　采用的是西班牙贝伊莎产品，贝伊莎葡萄维他命乳清和乳酸的配合，把葡萄籽的抗氧化功效发挥得淋漓尽致，长期使用能平复皱纹，细致皮肤，很适合中年女士使用。
　　伊芙世家美容美体SPA会所：理气养颜
　　中西结合的项目，针对各个顾客肤质的不同，采用不同的精油，配合拨筋手法，沿着面部的经络走向进行按摩，达到改善肤质，去除面部黄气，同时深层补水，净化肌肤。
