明星撞衫搭配功力大比拼--女性-- 明星撞衫搭配功力大比拼
　 天气转凉，几场轰轰烈烈的暴雨之后，秋季正式宣告到来。虽然气温还没有完全降低，日头也一样炎烈，但走在时尚尖端的明星们早就来不及地换上了秋装。俗话说英雄所见略同，明星们挑选秋装的眼光也总是惊人一致。让我们来看看到底有哪些明星演绎了相同款式的新装——首先你要记得这通常是这一季的热门单品，不妨入货类似的；然后再来品评一下，谁穿得比较美，谁搭配功力比较高？
　　折边松垮牛仔裤能逛街也能去派对
　　本季热门度：★★★
　　诸多女明星对它的喜爱，预示着这种款式的牛仔裤即将如潮水般涌入每个人的衣橱，如同窄脚牛仔裤曾经形成的冲击一样。这种不经意的性感和白色长衬衫的感觉如出一辙。阿汤嫂Katie Holmes对于此类牛仔裤简直称得上是入迷，她在各种各样的场合都爱穿它，并以各种昂贵的手袋（例如Birkin包）搭配，营造出独特的“阿汤嫂简约混搭风”；另一边是曾经被人物杂志评为“全球最美50位女人”的演员Amanda Peet，她以条纹外套和灰褐色长围巾搭配牛仔裤，有种浑然天成的洒脱女人味。
萧亚轩和D&G08秋冬
H&M
　　乡村格子连衣裙萧亚轩能穿出东方美
　　本季热门度：★★★★
　　这一季T台上的格子铺天盖地，当然格子与格子之间也有细微差别，如果说Henry Holland的格子西装有种摇滚味道，D&G的格子连衣裙显然要女性化得多，呈现出一种性感乡村女孩气质。萧亚轩在最新推出的专辑《三面夏娃》中选择了D&G08秋冬新装，相信也是因为欣赏该品牌俏皮性感。在T台上，模特儿披散金发，以暗棕红格子长袜和棕色长靴搭配，D&G一贯的野性呼之欲出。而唱片宣传页中的萧亚轩则将其彻底变成了自己的衣衫——编织盘发，呼应领口一圈美妙花朵，整体造型犹如轻甜的棉花糖。
Rihanna 和KarinaSmirnoff
Lacoste
ClubMonaco
　　设计感西装当上衣穿还是当裙子穿？
　　本季热门度：★★★★
　　中性风格的姑娘这一季仍然在T台上走来走去，一件出色的黑色西装堪称能文能武，可以从日常购物穿到参加颁奖礼。当然对于明星而言这似乎有些简单，要夺人眼球还需要少许恰当点缀。显然，本季Elizabeth & James羽毛西装由于这样的原因而成为热门抢手货。R&B小天后Rihanna为我们展示了当下20岁年轻人热衷的打扮，羽毛西装搭配贴身皮裤，戏剧化的打扮背后是某种天不怕地不怕的性格彰显；而拉丁舞后Karina Smirnoff显然很明白自己的气质，她在羽毛西装上加了条金边腰带，黑色高跟鞋，长链坠项链，巧妙地将一件西装变成了连衣裙，正式又别致。
　　巧用配饰避免街上撞衫
　　明星撞衫都算不上稀罕，更何况是习惯去大众连锁品牌购物的老百姓。在街上我们总会遇到穿同款衫的身影，究竟该如何利用小道具点缀，让大众款的衣服变得与众不同呢？
　　●胸针/胸章：简单款的T恤是撞衫机率很高的单品，最简单的方法就是准备一些风格独特的胸针和胸章，从古典精致到潮流趣味悉听尊便，单独别一枚或者多枚，立即就能让你的T恤特别起来。
　　●长丝巾/腰带：长丝巾和腰带都能立即在视觉上改变服装的长短，重新为服装定义。其实我们倒建议花数千元投资一块贵价围巾，再是大众款衣服，都能让你穿出殿堂级效果。
