17game反复更改公告，玩家情何以堪？--游戏-- 17game反复更改公告，玩家情何以堪？
　　古人云，人而无信，不知其可。他说的是一个人的言行如果反复无常，经常前后自相矛盾的话，在社会上很难有立足之地。然而，出于种种原因，社会上反复无常的事情却比比皆是。如今，就连新兴的网络游戏业似乎也染上了此“恶习”。
　　最近，有网游游戏《热血江湖》玩家向315消费电子投诉网【http://www.315ts.net】投诉，声称热血江湖官方利用活动公告误导广大游戏玩家充元宝。据投诉人反映，游戏运营商在官方网站中发布活动公告称：在2008年8月23日0点至8月25日24点这段期间，消费超过5万点元宝（折合成人民币2000元以上）的玩家就有机会获得强10的X 13武器，每组服务器赠送排名前两位的玩家。
截图１
　　8月26日，活动结束，游戏官方揭晓的获奖名单上，每组服务器却只有一名获奖玩家（见截图1）。活动期间，游戏运营商曾三次更改活动公告，先是注明每组服务器赠送前两名，后来又改成只赠送第一名（见截图2）。因见官方的公告反复更改，投诉人心里没底，就抓拍了一张图，截图上清楚标明：每组服务器赠送前两名（见截图3）。
截图２
　　事情以这样的方式收尾，是众人都意想不到的，投诉人更是无法接受。为获得活动奖品（强10的X 13武器），活动开始时，投诉人就投入了大量的精力和财力，并如愿在该组的服务器里争得了第2名，但是，因为游戏运营商几次三番地修改活动条款，最终无可避免地遭淘汰，也与心仪的极品武器无缘。
　　投诉人愤愤不平之余，在官方的游戏论坛发表贴子，要求其给个合理的解释。不想，论坛管理员不到几分钟就把贴子给删掉了，投诉人尝试再发就被封了论坛的ID，几番交涉最终无果。
　　游戏运营商举办有奖活动，这本身无可厚非。活动之初，公告就明确说明：凡在游戏中消费超过5万点元宝（折合2000元人民币以上）的网游玩家，就有机会获得游戏官方送出的游戏奖品，每组服务器赠送前两名。但是，在活动期间，游戏官方却反复数次更改公告，企业如此做显然让玩家无法接受，换位想想，当自己的满腔激情化为乌有时，其心情是何等的失望。
　　值得一提的是，从截图3的描述中可以发现，由于游戏运营商工作的疏忽，公告本身就存在了自相矛盾的地方——“必须购买超过【5万点元宝】（合计人民币2000元）且排名本服务器中第一，才会获得本次大礼。每组服务器赠送前两名。”
截图３
　　前面一句意思是很明确：第一名的玩家可以获得奖品；后面一句却会误导玩家，以为第二名也可以得奖。公告期间，游戏官方一直没有发现这一问题，究竟是一时的疏忽，还是有意为之，笔者无从得知。但是，不管原因如何，游戏运营商都应该为自己的工作“失误”买单，而不是擅自更改活动公告。因为这对玩家来说是有失公允的，况且，公告原本就是一个公司的郑重声明，以“朝令夕改”这种最简单的方式处理问题，只能让自己的诚信饱受质疑。
　　“人非圣贤，孰能无过”，游戏运营商不是不可以犯错误，但是，在问题出来后，应该想着尽力去解决，并给玩家一个合理的解释，而不是一味的删贴，封ID，置玩家的感受于不顾。这种无视错误的行为，只能将矛盾逐步放大，以致到无法调解的地步，当然了，游戏客服的这种粗暴的服务方式，带来的伤害，恐怕远不止投诉人这个玩家。
　　另外，消费达到一定金额，并且是消费金额最高的用户才能获得所谓的奖品，这种营销模式有诱导消费的嫌疑，这种营销模式是否合理也值得商榷。
　　近年来，在网络游戏领域里，诸如此类言而无信朝令夕改的情况屡屡发生。仅在315消费电子投诉网上，就接到过很多类似的投诉案例。如，游戏运营商事先发布官方公告，称维护服务器，并称在某某时间开服，然而，到了时间却迟迟不开服务器，并且也不给任何的官方说明，以至于玩家们怨声载道。另外，还有一些是玩家们参加游戏运营商的官方活动，但是，获得的游戏奖品与官方活动公告的奖品 “货不对版”，玩家们坚决拒收……
　　毋庸置疑，游戏运营商的上述行为对于网游行业今后的发展是极其不利的，如何提高玩家满意度，保持玩家的忠诚度，给玩家们提供一个舒适、公正、公平的游戏环境，值得当今网络游戏运营商思索。
　　来源：315消费电子投诉网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
