帮你详细分析"婚外情"的十大征兆--女性-- 帮你详细分析"婚外情"的十大征兆
　　我国离婚率近年来直线上升是大家有目共睹的，对于婚外情的原因，各方学者的观点不一，不过大都倾向于认为凡是有婚外情的人，他们的心理必有以下十种征兆之一。
　　一、 补偿心理
　　有的人因为夫妻分居，寂寞难耐，或者因为夫妻一方有生理缺陷，生理上得不到满足，或者夫妻关系不和，因而主动寻找第三者或乐意接受第三者予以补偿，从而形成婚外恋。其实，性生活并非夫妻生活的全部内容，只要夫妻之间加强联系，感情上多沟通，心里想念对方，生活照样充实，又何须补偿。
　　二、 欠情心理
　　有些情人最终未能成眷属，双方各自成家，或一方成家后另一方不愿成家依然暗恋着对方，当一方生活困难或夫妻感情不和时，另一方觉得还欠着对方的情因而主动投入旧情人怀抱，旧情复萌，从而产生婚外恋。 其实，有情人未必都能成眷属，既然双方已各自成家或对方已成家，就应面对现实，珍惜夫妻感情，当对方生活有困难或夫妻感情不和时，用婚外恋来报答对方的情，与其说是帮助对方，倒不如说是损害对方，实乃于事无补。
　　三、 贪财心理
　　有的人因为贪图对方的钱财，不顾自己的人格，主动委身于对方，以换取几个铜板，从而形成婚外恋，其实，人格是无价之宝，钱财乃身外之物，多则多用，少则少花，又何必以无价之宝换取几个铜板？另外，有财者也应切忌，既然对方贪图的是你的钱财，又何必为对方付出真情，产生恋情。
　　四、 图貌心理
　　有人因为贪图女方的美貌或男方健美的身躯，主动示爱，从而产生婚外恋。其实美外表美，随着年龄的增长会自然消失，只有心灵美才是永恒的，象美酒一样，时间越长越醇香。因此，最要紧的是要善于发现配偶的闪光点，献出自己一片真情，这样，情人的眼里自然会有西施出现。
　　五、 报恩心理
　　有的人因为生活有困难而得到对方帮助，或者因丈夫长期在外，家庭长期得到对方照顾，自己无以为报，只好献上身体，从而产生婚外恋。其实，既然对方诚心帮你，就不图你的回报，对方对你有恩，你心里记得就行了，何必献上自己的身子？如果因此影响对方的家庭，岂非好心办坏事。
　　六、 报复心理
　　有的夫妻因为一方有外遇，又不听规劝，另一方为了报复对方，主动寻求第三者，从而产生婚外恋。其实，既知对方有外遇是错误的，自己为何去寻找第三者，岂不是知错犯错？况且，婚姻自由，离婚也自由，如果感情确已破裂，且无和好可能，不妨离婚算了，好和好散，做个朋友也比报复对方强。
　　七、 好奇心理
　　有的夫妻生活平平常常，觉得平淡无味，而影视男女主人公却与情人爱意缠绵，浪花迭起，过得有滋有味，潇洒自在，自己也想体验一下这种生活，于是，在这种好奇心里的驱动下，产生婚外恋。 其实，平平安安就是福，不要这山望着那山高，身在福中不知福。
　　八、 享乐心理
　　有的人因为受资产阶级性解放思想的影响，或者受淫秽影视书刊的影响，认为人生在世，吃喝玩乐，趁着年轻，及时行乐，因而滥交异性，从而产生婚外恋。其实，性解放及淫秽影视书刊是害人的毒素，我们每个人都应自觉予以抵制，树立正确的道德和人生观，不能错将砒霜当白糖。
　　九、 相悦心理
　　有的男女因为工作上相互帮助，支持，久而久之，双方均有好感，两情相悦，从而产生婚外恋，其实工作上的好帮手，未必能成为生活中的好夫妻，既然双方在工作上互相帮助、互相支持，为何不象兄妹、姐弟一样相处呢？
　　十、 互利心理
　　有的人因为工作上的制约关系，互相利用，互相勾结，合伙作案，成了一根线上的两只蚂蝉，双方谁也离不开谁，从而产生婚外恋，其实，俗话说得好：“手莫伸，伸手必被捉”。一旦东窗事发，锒铛人狱，这样的婚外恋只好到监狱去“恋”了。
