90后性观念太开放--女性-- 90后性观念太开放
　　三成高中学生有特殊异性朋友，三成高中生有拥抱、接吻、抚摸等边缘性行为，而初次性行为的年龄竟为12岁。近日，在广东省佛山市最新公布的《佛山市城市青少年健康危险行为调查报告》中，关于性行为的调查结果清晰反映了“90后”令人担忧的现状。据报告显示，34.5%的高中生有特殊异性朋友，就所谓的“男朋友”、“女朋友”男女生分别为31.1%、37.2%，女生高于男生。早恋、过于亲密的边缘性行为，往往导致性行为的发生。
　　在所有接受调查的学生中，2.8%曾发生过性行为。其中不乏在13岁以前就发生过性行为者，在接受调查的大学生中，13岁以前发生性行为的比例为0.6%，其中男生为12.9%，而且低龄化性行为在青少年中有增加的趋势。有特殊异性朋友的学生中，曾发生性行为的比率为6.8%。31.83%的高中学生有拥抱、接吻、抚摸等边缘性行为。其中有抚摸行为的学生，曾发生性行为率高达18.1%。接受调查的学生中15%看过色情书籍和音像制品。报告还指出，在单亲家庭高中学生中，45.5%有特殊异性朋友，44.2%有边缘性行为，远远高于生活在大家庭中的33.9%、30.2%和核心家庭学生的34.5%和33.8%。
　　如今社会开放程度大大增加，青少年更早地接触到了性方面的信息，也更早被启发了性方面的意识，初次性行为低龄化也在全世界范围内成为一个普遍的问题。尤其是“90后”一代，生活物质条件优越，生理成熟更早更充分，有些13岁以下的小学生，身高都长到了170多厘米。
　　“此外，父母的监管、教育不到位，没有正确的引导和教育，没有有效的监管；社会大环境缺乏道德约束，性开放的程度明显加大，都导致了孩子们早早就初尝禁果。”中科院心理所副教授李新影表示，因此，对于家长和学校来说，除了关心孩子的学习和身体外，更要多关注他们的心理需求，给他们创造一个单纯、干净的环境；而国家对于未成年人保护的有关法律法规也应更加完善。▲
