《完美国际》冥城争霸　吹响战斗的号角--游戏-- 《完美国际》冥城争霸　吹响战斗的号角
　　人民网北京9月10日电　中秋节的脚步离我们越来越近了，为了迎接这一传统佳节，《完美世界国际版》资料片“天怒神罚”为大家安排了一系列精彩的节目。除了备受瞩目的“好运月饼”以外，9月10日（周三）全新开启的神秘活动——冥城争霸同样吸引大家关注的目光。这是为广大玩家奉上的一份特殊的中秋大礼，在中秋期间，大家便可以穿过冥城神秘的大门，收获属于你的荣耀！
　　四日激烈比拼，冥城不见不散！
　　9月10日、13日、14日、15日晚20：50-21：00，玩家可以在祖龙地产官员处报名参加“冥城争霸”活动，玩家报名时需缴纳10w完美币作为门票，21：00整，活动准时开始。
　　报名后，系统会对报名人数进行审核，并进行阵营分配，这个时间大约有10秒左右，如果参加人数已满，在10秒后会有一个系统提示，看到这个提示的玩家，真的是很抱歉了，下周活动一定要提早来哦。
　　四大场景，各阵营激烈比拼！
　　成功报名的玩家，会根据系统分配的阵营，传送到4个不同的场景中去，这4个场景内的地形和怪物都是完全相同的。被传送到同一个场景内的玩家，就是被临时分配到一个阵营内的战友了。这个活动最重要的一个玩法就是，同一阵营的玩家在场景内做的每一点努力，不管是杀怪还是做任务，都会为本阵营增加战斗积分，在活动结束后，战斗积分最高的那个阵营将会得到最高奖励！
　　活动的时间是一个小时，玩家需要做的事情就是在这一个小时内，尽量的为自己的阵营获得更多的分数，同时为自己获得“九星魂丹”，“九星魂丹”是玩家在击杀怪物或完成任务后获得的奖励，这个奖励和战斗积分是一起获得的。活动结束后，玩家就可以用“九星魂丹”去兑换奖励了，战斗积分最高的那个阵营的玩家们在兑换的时候，可以获得最高奖励。
　　丰盛奖励，拿奖拿到手抽筋！
　　在冥城中，埋伏着各种各样的BOSS，它们的身上也带着不少的宝贝，每当消灭它们的时候，都会爆出一地的好东西，让你捡到手抽筋。另外，除了这些，最终可以用“九星魂丹”兑换的奖励更具诱惑力！黄金指环恒寂之印、可以兑换高级魂石的武魂牌、换取七神器所需的珍稀的无畏徽章、力量徽章和勇气徽章以及兑换各种材料的神秘筹码等等，都能够通过你的努力最终摘得。而且如果你所在的阵营领先他人，还有机会得到最高奖励！是不是很具诱惑力呢？
　　激烈的战斗，趣味的比拼方法以及丰厚的奖励，是不是让你很是心动呢？那么就赶快加入战斗吧！这个中秋，就让我们《完美世界国际版》中秋的特别节目陪您愉快的度过吧！
　　《完美世界国际版》9月好运连连，资料片“天怒神罚”中秋版喜庆推出，新服“奔月（电信五）”即将开放。更加精彩的游戏内容等待您的参与，详情请咨询特别服务QQ：96061，将为您更安全，更快捷的传递信息。最新“完美密保卡”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
