小三口述：等了14年 他也没给我名分--女性-- 小三口述：等了14年 他也没给我名分
　　我是外地人，1993年我17岁，就跟着一个亲戚来到武汉，他介绍我进了一个服装厂做工人。老板叫王汉洲，很年轻，服装厂规模不是很大，他也会亲自到车间做事，因此跟我们这些打工仔混得很熟。
　　1994年5月3号，是我18岁生日，本来我们几个小姐妹约好了，下班之后一起去庆祝一下，没想到，那天接到一个单子，临时要加班。于是我们一直忙到晚上12点。下班时，王汉洲安慰我们，说第二天请我们吃饭。一个工友嘀咕了一句：本来是给晓冰做生的，明天就晚了。
　　第二天，王汉洲真的请我们聚了餐，他还特意买来了生日蛋糕，这让我很感动。让我吃惊的事，吃完饭后，他悄悄递给了我一个小包，说是生日礼物。
　　回到宿舍，我躲在被子里，悄悄打开那个小包。里面是一对很可爱的娃娃，相亲相爱的样子让我有些心动。虽然，王汉洲并没有对我说什么，但从那以后，我就觉得我跟他的关系变得有些不一样了。上班的时候，我会偷偷地寻找他的身影，下班了，也常常想着他。可能他也有所察觉吧，有时候我瞟到他，他也正好看到我，这时候我就会慌张地躲过他的注视，并且，我发现，我们目光碰到一起的次数越来越多。
　　大概过了2个多月吧，有一天下班的时候，王汉洲叫我，说他请别人吃宵夜，但是人太少了，让我陪他一起去。
　　去了之后我才发现，他那个朋友带着一个年轻女孩子。那天晚上，喝了不少酒。我本来是不喝酒的，但我看王汉洲一个人被他们两个人灌酒，为他打抱不平，也帮他喝了不少，结果就是自己醉了。
　　后来的事就不用多说了，从那天以后，我就跟王汉洲开始了这段纠缠不清的关系。
　　年轻时不需要承诺
　　那天以后，他就在外面给我单独租了间房。年轻的时候真的很天真。我知道王汉洲是结过婚的，但我从来没有问过关于他的家庭。不管别人怎么看我，我跟他在一起，是因为我爱他。王汉洲很少回家，他有时候也会主动跟我说一些他老婆的事情。
　　王汉洲的老婆比他大两岁，两个人结婚四、五年了却没有孩子。正是因为这个原因，王汉洲的老婆跟他们家的关系不太好。但是，王汉洲说，因为他老婆跟他在经济利益上有很多枝节，分不清，所以两个人也没有离婚。
　　也许是意识到自己不能生孩子，王汉洲的老婆对我跟他的关系睁一只眼闭一只眼。所以，王汉洲跟我在一起的时候比跟他老婆更多，在不知情的人眼中，我跟他俨然一对小夫妻。
　　那时候王汉洲还很迷恋我，因为经济条件不错，他隔三岔五就会给我送礼物。一开始是送衣服之类的，到我给他生孩子前后，他给我送的就是戒指项链之类的东西了。
