6款DIY美白面膜 美白入秋--女性-- 6款DIY美白面膜 美白入秋
　　秋季，美白正当时。无论是另类的“美黑”少女，还是海滩边的阳光丽人，在这个秋高气爽的季节，都希望自己迅速白回来。但是，美容院里昂贵的美白针和护肤品专柜种价值不菲的美白产品都让囊中羞涩的你望而却步。其实，美白不一定非要价格昂贵，便宜的DIY也可以做得到。
　　白及当归辛夷面膜
　　原料：当归、白及、冬瓜仁、辛夷、蜂蜜各适量。
　　作法：将以上原料研成极细粉末，加入蜂蜜调成糊状即可。
　　用法：避开眼、唇，敷于脸部和颈部，20分钟后清洗干净。每周2-3次
　　美容功效：加速新陈代谢；营养肌肤，改善晦暗肤色，滋养美白，令肌肤白里透红、光洁如玉。
　　TIPS：适用于面色发黄、粗糙的皮肤。
　　胡萝卜藕粉蛋黄面膜
　　原料：胡萝卜半根，鸡蛋黄1个，藕粉适量。
　　作法：取新鲜胡萝卜，洗净后磨碎，加入藕粉及蛋黄一起搅匀。
　　用法：洗脸后，将胡萝卜藕粉面膜涂于面部20分钟，清水洗净即可。
　　美容功效：这款胡萝卜藕粉蛋黄面膜含有维生素A和维生素C，能使粗糙的肌肤变得白嫩细腻，同时还有去皱的功效。
　　TIPS：对于经常熬夜的人，胡萝卜是护肤的高手。它能使由于劳动造成的粗糙肌肤迅速恢复元气。
　　豆腐酵母面膜
　　原料：豆腐50克，酵母粉15克。
　　作法：将豆腐放在碗中捣碎，然后加入酵母粉，调成糊状。
　　用法：将少量面膜用手指指腹均匀涂敷于脸上，避开眼及唇部，以打圈的方式由里至外按摩。5分钟后再把剩余面膜均匀涂于脸上，敷15分钟后用清水洗净。
　　美容功效：能有效嫩白肌肤，平衡脸上水油成分，促进毛孔收缩，使肌肤细腻，并有效阻止粉刺的产生。豆腐含蛋白质、维生素B1、维生素B2 、维生素E、烟酸及钙、铁、镁等多种营养物质，能有效地滋养肌肤，使肌肤美白细嫩，和酵母粉调匀使用，更能促进肌肤的新陈代谢。
　　TIPS：将做好的面膜静置12小时，让豆腐和酵母粉充分融合，隔日使用，效果加倍。
　　山药僵蚕面膜
　　原料：山药15克，白僵蚕5克，白芍10克，蜂蜜、矿泉水各适量。
　　作法：将山药、白僵蚕、白芍研成细粉末，过筛后储存在干净玻璃瓶中备用。江蜂蜜与矿泉水按5：1稀释。取适量药粉，与蜂蜜水调成糊状即可。
　　用法：用专用的软毛刷蘸取面膜避开眼睛、嘴唇均匀涂抹在脸上，八分干左右时洗净。
　　美容功效：白僵蚕中含有蛋白质、脂肪，与营养丰富的山药搭配做成面膜，能加强滋润保湿作用，有增白肌肤的功效。
　　槐花玉米须麸皮面膜
　　原料：槐花3克，玉米须10克，麸皮25克，水500毫升。
　　作法：将槐花、玉米须和麸皮一起置于锅中，加水煮沸后续煮5分钟，过滤取汁。
　　用法：药液温度降至40摄氏度，用毛巾蘸取，拍打按摩脸部，15分钟后洗净。每周使用2-3次，连续5周。也可将药液浓缩后，加面粉调匀，敷面。
　　美容功效：美白保湿，柔滑肌肤。
　　木瓜蜜奶面膜
　　原料：木瓜1个，鲜奶2匙，蜂蜜2匙。
　　作法：将木瓜果肉用汤匙挖出，放在碗中，捣成泥状，在木瓜泥中慢慢地加入鲜奶和蜂蜜，并均匀搅拌，直至成糊状。
　　用法：洗完脸后，涂于脸上，敷10-15分钟（涂抹在脸上后，以湿的热毛巾或用市售的纸面膜盖上，可以帮助吸收），再用清水洗净即可。
　　美容功效：美白嫩肤。木瓜含有很珍贵的天然水果酵素，除了能抗氧化和促进肌肤的正常代谢外，还能够深层清洁毛孔内的污垢、收敛毛孔，迅速白嫩肌肤，淡化斑点。木瓜的B族维生素还能复活疲倦的肌肤，使肌肤充满活力。
