揭秘温总理手腕上的红色"微笑圈"--男士经典-- 揭秘温总理手腕上的红色"微笑圈"
　　在9月8日的“水立方”中，国务院总理温家宝面带轻松而亲切的微笑，亲至梦幻场馆观看残奥会的游泳比赛，就是其手腕上颇为显眼的红色“微笑圈”更加令人感到生动可亲。“微笑圈”究竟是怎样的一件物品，红色“微笑圈”又代表了怎样的意义呢？
　　“微笑圈”是奥运志愿者佩戴、承诺为奥运服务的塑胶手环。“微笑圈”共有测试版、正式版、少年版、国际英文版、车友版、拉拉队版、国际法文版、观众版、盲文中文版、家庭版、奥运会开闭幕式版、残奥会开闭幕式版、盲文国际版、残奥版、荣誉版，共15个版本。
　　“微笑圈”共有五种颜色，为红、蓝、黄、黑、绿，分别被赋予乐于助人、学习进取、文明礼仪、诚实守信、保护环境五种象征。9月5日，三色一套的残奥版微笑圈正式亮相，三款微笑圈外侧均印有北京残奥会标志“天地人”，以及“超越、融合、共享”的残奥理念。
　　对于残奥版微笑圈比先前发布的各种版本微笑圈少两个颜色，奥组委志愿者部工作人员表示，奥运微笑圈的五种颜色与奥运五环相匹配，而残奥版微笑圈的颜色则是比照国际残奥委标志“三叶扇”的颜色打造，旨在进一步传播“超越、融合、共享”的残奥会理念，传播志愿精神和微笑理念。
　　此次温家宝总理佩戴红色“微笑圈”到“水立方”参赛，无疑显示了中国政府努力实现“两个奥运，同样精彩”的庄严承诺，让残疾人与健全人在奥林匹克运动和社会生活中共享微笑，共同超越。
