iPhone借补贴方式来华 主要面对高端用户--无线频道-- (null)
　　在苹果宣布放弃分成模式后，iPhone来华终于真正破题，消息人士称，苹果和移动双方的谈判已经接近尾声，iPhone引入将采用一次性补贴的方式。
　　不过目前还不清楚iPhone引入的具体版本和售价，以及中国移动可能会采取怎样的绑定服务。业内人士对所谓的补贴方式做了这样的解释“中国移动花费299美元引进iPhone，然后以199美元的售价卖给终端用户，多出的100美元作为苹果公司的补贴。”
　　这样一来，苹果的收入将来自移动的补贴，而不是之前一贯的分成，对于消费者而言，无疑是个好消息，但是消费者在低价购买iPhone可能也会承担不菲的附加费用。
　　业内人士称，中国移动引入iPhone，更多地是出于发展和巩固高端用户的考虑，不可能真正将其大众化。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
