电信联通联合要求对中国移动实行非对称管制--无线频道-- 电信联通联合要求对中国移动实行非对称管制
　　电信重组框架落定后，有一个问题可能对运营商未来格局产生重大影响——非对称管制。
　　除公开的“剑拔弩张”外，中国电信已联合中国联通向有关部门提交材料，要求对中国移动实行非对称管制。该说法没有得到运营商官方证实，不过可以看到在非对称管制问题上的“暗战”已悄然展开。
　　在上周陆续公布中期业绩的发布会上，各大运营商的高管对“非对称管制”的回答颇具玩味：中国联通董事长兼首席执行官常小兵表示，政府可能已形成可操作的相关方案，运营商已参与并提出意见，涉及的价格及市场份额等均在研究中。这是继三部委重组公告中明确提出将实行非对称管制后，运营商首次证实非对称管制政策正在酝酿中。
　　从历史上看，正是由于中国移动当初从中国电信中拆分，以及中国电信随后的“南北分治”（电信主南、网通主北）形成了目前中国移动绝对强势的格局，而中国电信也由当初的运营商“老大”逐渐沦落。
　　面对其他运营商的强烈呼吁，中国移动也迅速作出回应，总裁王建宙说公司现已承受很大责任和压力，相当于已经受到非对称管制，包括承担了国产3G标准TD-SCDMA的试验和运营，需要进行大量投资；合并了中国铁通，承担了铁通400亿元债务，其中的80亿元今年内就到期；为推进“村村通”工程中国移动投资已达183亿元。
　　对中国移动而言，除目前压力外，未来增长可能面临的“天花板”是其“反对”非对称管制的“砝码”。
　　不过，政府是否出台非对称管制政策首先要考虑的是重组后各大运营商拥有怎样的竞争实力，长期以来中国移动“一家独大”已通过重组得到一定程度调整。按照目前运营商管理层对未来市场的判断。中国电信在推出3G服务后，有望在三年内盈利，在未来2～3年中国电信CDMA用户将达1亿，市场份额达15%。新中国联通则计划拿下1/3以上的3G市场份额。如果电信和联通的管理层估计准确，中国移动凭借“相对不成熟”的TD-SCDMA将拿下未来3G市场50%左右的份额。电信研究院内部人士表示，最有可能首先推出的仍是“号码携带”政策，首先在运营商内部实行，再推广到与其他运营商之间。
　　虽然有关部门始终对非对称管制细则三缄其口，但其显然已“箭在弦上”，在政策出台前运营商之间的博弈也可能影响到政策的具体内容及实施力度。(马晓芳)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
