45{{
　　在前面的文章中，我曾讨论“为什么中国产生不了哲学和哲学家？”今天的问题，更深入到“天才”的问题。
　　
　　人是万物之灵。按照常理，人口愈多，应该“国”也愈“灵”。可是现实情况却偏偏相反，中国人口最多，国家却偏偏几乎最不灵。不仅如此，而且堪称在世界上最灵的人，或曰人类中的大天才，自从秦汉之后，中国一个都拿不出来。说来说去，完全可以拿到全人类历史智慧殿堂去陈列的中国人，到头来也就老子、墨子、孔子三位圣人，除此之外，中国就只出两类“杰出”人物，一类是叱咤风云的帝王，例如所谓秦皇、汉武、唐宗、宋祖之流；另一类就是哀怨平生的著名诗人，包括拥有历史、文学大著作的著名文人，例如屈原、司马迁、李白、杜甫、苏轼等。真要从对人类的智慧拥有巨大贡献的角度来说，这两类人都不太可能称得上是人类中的大天才。
　　
　　真正人类的大天才，应是能够帮助一切人类，尤其人类后代的子子孙孙永远克服愚昧的人物。全人类生存繁衍的历程，其实即是人类不断攀登智慧台阶的历程，因此，真正人类中的大天才，应该是为全人类的子子孙孙活着，他们对真理的发现、对善法的发明、对美德的创造，将永远成为人类智慧的“基因”而伴随着人类的子子孙孙鲜活地存在下去。只有这种人，才有资格被称作人类中的大天才。也正是在这种意义上，我可以肯定地说，在秦汉之后，这样的大天才，中国一个也没有出现过，此后的中国，实际上更是变成了一个屠杀天才、灭绝天才之国。这究竟是因为什么呢？
　　
　　造成这种恶果的原因，决不是中国人生来就是大笨蛋，而是因为中国人在长期的历史中，因袭了很有害的思维习惯，或传统，说得极端一点，全民族都患上了极其有害的思维疾病，这种病症让中国人自己就自动放弃了发现、发明和创造一切新生事物的智慧的追求，致使一代一代的中国人，从生下来起，便与成为人类的大天才的目标渐行渐远，乃至背道而驰，更有害的是，反而嫉恨人类的天才，迫害人类的天才，终于使得中国，简直就是一个屠杀天才、灭绝天才的国家。鲁迅先生在他的文章中，就曾深叹中国人的这种传统“忌天才”的“心毒”。
　　
　　认真检讨中国的历史，中国人长期以来因袭的有害的思维传统、习俗、惯性等等，其中最深层的根，即是汉代“独尊儒术”之后儒学的伪学，这种伪学的思维是标准的伪思维、假思维，这种伪思维的惯性毒害了中华民族的每一代人，即使近半个世纪以来的人们不曾阅读儒学的文本，但两千多年来中国人的思维惯性，就像是土壤中久积的有毒的垃圾，始终在不断地散发出它有害的毒气。这种有害的思维习惯始终就在我们的社会中、我们的生活中，以及我们的言谈、写作中，顽强地表现它们自己。不说其他，看看今天我们的文坛、我们的学界、我们的出版、我们的书籍、我们的报纸、杂志、我们的影视、我们的网络，最后，再看看我们的教育，等等等等，其中之所以充满了垃圾，充满了废话，充满了无效率，更不用说那些鼠窃狗偷之辈的抄袭、剽窃等等的腐败恶行，乃至犯罪，它们从总的根源上全都显然说明了如下一点：中国人均不同程度地患上了严重的历史遗留的思维疾病。中国人要想在当今的世界上真正崛起，首先必须从上到下，全都意识到医治这种全民族性的思维疾病的重要性和紧迫性。根据我四十多年认真的研究和观察，以及我对民族的挚爱和责任，我坚信，我绝对没有任何夸大其辞和危言耸听。
　　
　　下面，我把我深挖出来的儒学伪学，以及它所营造的思维惯性的历史劣根性，共分十层公布如下：
　　
　　第一层，儒学的伪学家们一味只讲“君君臣臣父父子子”的“天理”，根本上拒绝一切“真理”。而没有真理，便没有哲学，便没有哲学家，更因为，天才只能是真理之子，所以，拒绝一切“真理”，实际上就是拒绝人类真正的天才，直至屠杀和灭绝一切天才。
　　
　　第二层，伪学家们的思维清一色的都是毫不讲道理的独断。
　　
　　第三层，伪学家们所宣扬的“道德”，纯粹是家庭和家天下中的“私德”。
　　
　　第四层，伪学家们所宣扬的“治国平天下”的办法，纯粹是人治，根本上就拒绝法治。
　　
　　第五层，伪学家们所维护的国家政体，惟独只有极权专制，没有丝毫走向平等、民主、自由等人类公德所规范的公共宪政社会体制的任何可能。
　　
　　第六层，伪学家们在人治的社会中，大量制造不知真理为何物、不知善法如何行、不知公德是什么，而一味只会说好听话的伪君子。
　　
　　第七层，在过去长期的历史中，中国社会是个嫉妒杀人，以至统治者任性杀人的人间地狱。
　　
　　第八层，中国人的理想决不是成为人类智慧的大天才，而是成为攀龙附凤的大奴才（学而优则仕）。
　　
　　第九层，中国老百姓活一辈子的价值，就是终于有一天，再也不愁没饭吃（民以食为天）。
　　
　　第十层，直到今天，还有不少人在誓死捍卫儒学的伪学，似乎不如此，中国人就将不再是中国人了。
　　
　　中国人就真是命该如此吗？我的确感到震惊！
　　
　　由第十层，中国人又可以再回到第一层，重新开始，不断继续长期中国历史的恶性大循环。我深信，我揭示了中国历史之所以能够在相同的儒学伪学的“模式”中，长期恶性循环，乃至永远恶性循环的奥秘。这也就是儒学伪学给中华民族所带来的永远不变的“愚民”的“天命”。在我看来，这也是中国之所以成为屠杀天才、灭绝天才的国家的最深层的根源。我诅咒这种根源！
　　
　　上面讲的这十层内容，不仅每一层都可以从上一层通过推理而来，因而符合逻辑，而且也同样可以在中国两千多年的历史记录中获得大量历史事实的证明。
　　
　　中国从秦始皇的“焚书坑儒”，到汉代的“独尊儒术”，到唐代的“灭佛”，到宋代的“乌台案”，到元代的“八娼九儒十丐”，到明代、清代愈演愈烈的“文字狱”，到上个世纪五十年代的“反右运动”，以及后来从不曾中断过的形形色色的整人运动，直到“文化大革命”，再又到“四五”等等。这还只是我随随便便的列举，从中人们不难设想，生活在中国的大天才的苗子们，曾经是如何一代一代被夭折的，更又是如何被灭绝得干干净净的。
　　
　　今天有希望的中国，将应该怎么办？
　　
　　我就从刚刚谈到的第一层开始清扫起，首先清扫“伪学”，清扫汉代之后的所有的儒学伪学，此外，更重要的还是，应该高举真理的旗帜，从此以后在每一代中国人的心中，高高树立起“真理”的尊严、逻辑的尊严，以及终生追求真理的人生价值的尊严，为今后中华民族的大天才们的到来开路，直到打通第十层，让那些誓死捍卫儒学伪学的人们，清醒地认识到自己行为的可鄙和悲哀。
　　
　　灭绝天才的中国，应该成为一去永不复返的噩梦，未来的中国，应该欢迎一切天才，尤其是两千年不遇的人类大天才！！！
