工信部：手机用户突破6亿 用户结构性分化加大--无线频道-- 工信部：手机用户突破6亿 用户结构性分化加大
　　日前，工业和信息化部公布的《1～7月全国电信业运行状况分析》显示，2008年1～7月，全国电信业务总量累计完成12840.8亿元，比上年同期增长25.1%；电信业务收入累计完成4678.1亿元，比上年同期增长9.1%。
　　在电信行业稳步发展的同时，工信部着重指出，用户结构性分化正在继续加大。数据显示，截至7月底，手机用户数首次突破6亿，达到6.08亿，前7个月增量达6107.3万户，月均增加870万户，为历年最高。
　　与之形成对比的是，固定电话用户数持续下跌，达到3.55亿户，前7个月共减少1058.1万户，月均减少135万户。小灵通用户也创出新低，上半年减少757.5万户，达到7698.7万户，在固定电话用户中所占的比重为21.7%，比2007年底下降1.4个百分点。
　　相应地，移动通信收入和数据通信收入比去年同期分别增长16.2%和40.4%，在电信业务总收入中所占的比重比去年同期分别上升了3.27个和2.10个百分点。而固定本地电话业务收入比去年同期减少6.8%，在电信业务总收入中所占的比重比去年同期下降了3.73个百分点。
　　中国电信（00728.HK）刚刚公布的中期业绩显示，上半年中国电信的固网用户数减少544万户，达到2.149亿。中国网通（00906.HK）上半年固网用户减少231万至1.085亿户，其中固定电话减少149.9 万户，小灵通减少81.1万户。
　　互联网用户增长迅速，已经成为固网运营商新的业务增长点。工信部的数据显示，互联网用户进一步趋向宽带化。上半年，互联网拨号用户减少388.0万户，达到1553.0万户，而互联网宽带接入用户净增1141.3万户，达到7782.7万户。
　　工业和信息化部运行监测协调局负责人对新华社表示：“手机业务优势凸显，一方面因手机有方便快捷的天然优势，另一方面得益于去年以来手机单向收费等资费优惠政策的全面实施。此外，第三代移动通信即3G试商用，手机报、手机电视等新鲜业务的推出，也吸引了更多人使用手机。”(马晓芳)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
