四大电信运营商失衡加剧 移动两倍于三家之和--无线频道-- 四大电信运营商失衡加剧 移动两倍于三家之和
　　四大电信运营商最新公布的业绩数据显示，今年上半年，中国电信、中国网通和中国联通三家的净利润总和为212.53亿元，而中国移动的净利润高达548.49亿元，超过其他三家之和的两倍。
　　不过，目前的失衡也许会在电信重组后有所改善。随着重组的进行，各运营商都看到了市场重新洗牌的最佳时机。今年下半年，各大运营商都纷纷加大了网络投资力度，圈地未来的3G市场。
　　竞争激烈 失衡加剧
　　电信行业的竞争失衡在上半年的财报中展现无遗：两大固网运营商中国电信和中国网通的固网用户和业务收入继续持续下滑，中国电信的净利润甚至同比出现了负增长。与之相对应的是，两大移动运营商靓丽的增长数据。
　　半年报显示，中国电信上半年净利润为126.34亿元，同比下降8.16%，固网用户净减少544万户。中国网通上半年净利润同比增长11.9%至58.77亿元，固网用户同样出现负增长。而中国移动上半年净利润同比增长44.7%，用户也保持了12.2%的高速增长速度，占新增用户总数的97%。中国联通上半年净利润达到44.2亿元，增长103%。
　　有分析人士指出，电信重组后，电信+联通C网、联通G网+网通、中移动+铁通，这三家之中，前两者加起来都不如移动一家之强，移动寡头地位短时期内仍很难撼动。由此，市场预测相关部门的非对称管制政策呼之欲出。电信分析人士称，最有可能的政策变化之一是引入“带号转网”。
　　跑马圈地谋划3G
　　在业绩报告会上，四家运营商不约而同地表达了对未来3G的憧憬。中国联通和中国移动分别表示，预计将在明年6月份推出3G服务，而中国电信董事长王晓初更表示，中国电信将成为国内首家推出3G服务的运营商，在获牌后一个月后就会推出3G服务。
　　在各家运营商纷纷表态推出3G服务的背后，是各大运营商在网络资产投入的不断加大。财报显示，上半年固网运营商的资本支出不断减少，反映了两大运营商在节约成本，为未来3G网络建设储备资金。中国电信上半年的投资支出为187.83亿，大部分用于C网的收购，而下半年投资计划将为261.1亿元，用于C网的建设投资。中国电信管理层还表示，公司将2008年资本支出上调5%，至470.9亿元。
　　中国移动财报透露，公司上半年资本开支达654亿元，预计下半年将进一步加大资本开支。对此，业内传言称，中国移动计划下半年投资500亿元，对其现有的GSM网络进行扩容，以弥补国产3G网络运营初期的不足。
　　而中国联通CFO佟吉禄表示，2008年的资本开支将较原预期大幅调高53%至472.5亿元。其中用于GSM的开支将增长87%增至350亿元。而财报显示，拓展GSM及后续的WCDMA等都需要巨额的投入，新联通未来两年资本开支高达1000亿元。 ( 张韬)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
