联想移动高管蓝烨空降方正 出任总裁一职--无线频道-- (null)
　　记者昨日得到证实，原联想集团副总裁、联想移动常务副总裁蓝烨已离职，并将空降方正科技出任总裁一职。今年6月，祁东风因“个人原因”辞去方正科技总裁一职，目前该职位由方正科技董事长方中华暂时代任。
　　“蓝烨的离职是个人原因。”联想移动相关人士告诉记者，蓝烨在联想移动的工作交接到上周日，其职务将由该公司负责大客户业务的主管向征接替。联想移动表示，公司有成熟的业务运作体系，所以个人的离开不会对公司业务的展开产生任何影响。
　　今年1月，原联想集团副总裁蓝烨被任命为联想移动常务副总裁，主要负责手机销售和客服方面的工作，此举也被业界视为联想集团加强手机业务的标志。但此后不到1个月，联想集团宣布以1亿美元的价格出售联想移动的全部股权。前方正科技总裁祁东风表示，蓝烨无论是能力还是经验都应该没有问题，希望他能够带领方正科技走向下一个辉煌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
