电信接纳联通一半基站和营业厅 试售C网终端--无线频道-- 电信接纳联通一半基站和营业厅 试售C网终端
　　“中国联通计划将进一步简化产品，突出产品的卖点。” 上周有中国联通内部人士透露，随着CDMA网络出售完成，中国联通正启动品牌和套餐的简化工作。另一方面，中国电信开始局部试售C网终端。
　　电信试售CDMA手机
　　据联通内部人士透露，与中国移动和中国电信不断发出3G展望不同，正积极重组的联通已将扎扎实实地打基础作为发展最重要的发展策略。他表示：“中国联通面向3G的策略是立足现实，扎扎实实将网络建设，营销建设、渠道建设做好。” 因此，针对有传闻称几家运营商提前拼抢用户，该人士表示，目前联通已经立下基调不做短期行为。
　　此外，在股东大会正式批准重组方案前，部分省（市）将由中国联通和中国电信联合向用户提供CDMA服务。有本地运营商人士透露，中国电信已经开始小规模地进行CDMA网络试销售。据透露，目前这些CDMA手机是透过代理商买断的形势来进行，而业绩收入则计算入中国联通，不过据了解，目前这一批手机由于销售量不是很大，因此收入也不会太高。另有本地联通人士表示：“我们今年依然按照年初订立的指标，因此压力不是很大。”
　　掌中宽带归电信
　　据联通内部人士表示，随着CDMA网络出售完成，一向让联通头疼的双网互博即将结束，中国联通有能力简化产品，突出卖点。
　　联通近日公告，将停止开发CDMA/GSM双待机。联通成功策划的CDMA/GSM双待机或将由中国电信接手。而根据此前消息，CDMA网专用的品牌将全部划分给中国电信，三项共用品牌：掌中宽带、红草莓和定位之星也将划归电信，但联通在2009年12月31日之前将有权无偿使用。
　　此外，继30%的联通员工划分到中国电信之后，中国联通约有一半基站和营业厅将划归中国电信。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
