网购打折卡被骗数千元 移动提醒从正规网点买卡--无线频道-- 网购打折卡被骗数千元 移动提醒从正规网点买卡
　　“手机充值卡一折起！”遇到这样的事情，你会动心吗？昨日，远在宁夏的王小姐致电本报反映，日前，她花费数千元，通过一家名为“深圳宏胜通讯科技有限公司”购买了数百张手机充值卡，可没想到拿到手中的卡却是一堆废卡，没有一张卡可以充值。中国移动深圳分公司表示，他们从未委托任何个人或企业在网上销售打折手机充值卡，这是虚假广告骗人，请客户切莫轻信。
　　轻信“一折卡”被骗数千元
　　据王小姐介绍，她是宁夏银川市一名舞蹈演员。
　　今年7月底，她登录一家招聘网站时，一则广告吸引了她的目光，广告上写着“手机充值卡1.0折，全国招商中”。王小姐出于好奇，点击该广告，一家名为“深圳宏胜通讯科技有限公司”进入她的视野。该公司在网站上写着，他们公司有30元、50元、100元面值的移动、联通手机充值卡，全部打折销售，最低折扣只要一折。王小姐很心动，她照着网站上提供的电话打过去，订了300张面值50元的移动手机充值卡。该公司一名工作人员表示，可以按1.8折，300张卡总计2700元，可预先支付定金，公司会通过快递方式寄给王小姐。面对这样的“好事”，王小姐毫不犹豫地汇了300元定金，过了一段时间，王小姐果然收到了300张充值卡。随后，王小姐拨通13800138000试了其中一张，发现充值不成功，她又连续试了多张，仍无法充值。王小姐随即致电“深圳宏胜通讯科技有限公司”，该公司工作人员称，为避免充值卡在运送过程中发生丢失或其他意外，该充值卡网络暂时关闭，王小姐需要支付余款后，公司方可为她开通。王小姐没有多想，又将购卡余款2400元汇了出去，但还是无法充值。之后，王小姐又汇去保证金1800元，充值卡仍然不能充值。后来，王小姐多次致电该公司，电话一直处于无人接听状态。王小姐说，她本想通过买充值卡发一笔小财，没想到却让她掉入陷阱内。王小姐立即向深圳警方报警。
　　移动公司告诫防范虚假广告骗人
　　昨日，记者照着王小姐提供的网址，进入“深圳宏胜通讯科技有限公司”网页，上面用大字写着“手机充值卡1.0折，全国招商进行中”、“预付少量定金快递送货到家”等。记者佯装成买家致电该公司，公司一名工作人员表示，宏胜通讯科技有限公司是经移动公司授权，已经营了很长时间，“绝对可信”。“我可以到公司直接拿货吗？”记者问道。“不行，我们现在很忙，没空接待，我们快递给你吧！”工作人员警觉地回答。
　　昨日，记者随同警方根据网上提供的地址上门查找，却无法找到该公司。警方表示，他们还会就此事进行调查。
　　中国移动深圳分公司一名工作人员说，移动公司从未与任何个人或企业合作，在网上推销打折手机充值卡，这是虚假诈骗广告，客户切莫轻信。如需购买充值卡，请客户通过正规渠道购买，谨防上当受骗。(彭晨)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
