嘉宾访谈[视频]--人民宽频-- 时政 |国际 |财经 |产经 |奥运 |体育 |文娱 |传媒 |教育 |科技 |地方 |旅游 |健康
毛泽东同志逝世32周年纪念日，主席贴身卫士周福明做客人民网。
·美国残奥代表团团长安德伍德做客人民网
·演员邓家佳做客人民网谈《十全九美》
·毛泽东贴身卫士周福明忆“我在主席身边的日子”
·中央人民广播电台记者汪永晨畅谈绿家园
·残奥会开幕式导演张继钢做客人民网
·张萌萌：带给你不一样的奥运跳水解说
·摩托罗拉中国区总裁任伟光谈摩托罗拉王者归来
·远见旅游发展机构总裁袁健做客人民网
·《夜幕下的哈尔滨》赵宝刚、隋俊波做客人民网
·名嘴柴静：独特视角看奥运
·闭幕式总导演陈维亚做客人民网
·中央党校韩保江谈“北京奥运与中国经济”
·李中华谈“中国文化对奥林匹克精神的解读与传播”
2008奥运
2008两会
绿家园
美国代表团团长李希做客人民网　看北京，聊奥运：北京奥组委接受了很大的挑战，取得了圆满成功。
于丹点评2008北京奥运会开幕式 期待太久、感情太深——梦圆北京。
北京奥运会开闭幕式副导演陈维亚做客人民网 谈奥运开幕式背后的故事。
灯光总设计师沙晓岚解读奥运会开幕式上的灯光设计 这次开幕式上使用的灯光设备从数量和科技含量都超过了历届奥运会。
全国人大常委会副委员长，中国科学院院长路甬祥谈“自主创新与建设创新型国家”
全国人大代表、民进中央主席严隽琪谈教育改革
教育部部长周济权威解读“两会”期间教育热点
全国政协委员、全国总工会副主席徐德明谈“切实保护农民工权益”
“绿家园”系列访谈　北大生物学专家王大军、中央人民广播电台记者汪永晨邀您共畅“绿家园”。
环境协会学者王建谈“北京的水” 在这个城市悠久的历史进程中，北京城的发展、百姓的生活都与水息息相关。
蒋高明谈汶川地震后“大自然的自我恢复” 地震让几万鲜活的生命在瞬间消失，同时也是一场对大自然的特大灾害。
中央电台汪永晨 一个记者眼中的灾区:告诉你现在的灾区的真实情况，灾区孩子们的心理状况；对志愿者提出忠告
时政 · 高端
中央党校经济学教研部副主任韩保江谈“北京奥运与中国经济”
王逸舟谈“北京奥运与中国软实力” 北京奥运在全世界范围内的强烈关注是中国在国际交往中“软实力”快速积累的体现。
财经
产经
2008国资委十大典型国企领导人系列访谈：青岛海信集团 技术是根、人才是本、创新是魂，为民族产业的发展做贡献。
“跨国公司赈灾文化及企业社会责任”访谈：英特尔 发挥自身企业社会责任优势，在四川灾后重建中贡献力量。
长城汽车总裁王凤英　长城汽车在国内外市场创造并保持了三个第一，在出口的“质”上取得了突飞猛进的发展。
海尔亚太区市场总监、海尔集团发言人张铁燕做客人民网　谈奥运营销与品牌国际化。
奥运
体育
于丹点评2008北京奥运会开幕式 期待太久、感情太深——梦圆北京。
国际奥委会委员何振梁畅谈北京奥运会 为中国加油、为北京奥运会加油。
美国代表团团长李希做客人民网　看北京，聊奥运：北京奥组委接受了很大的挑战，取得了圆满成功。
田亮做客强国论坛 谈“2008，我们见证历史”
文娱
传媒
《夜幕下的哈尔滨》导演赵宝刚、演员隋俊波做客人民网　表现英雄情节，打造精神偶像。
陈其钢、刘欢谈奥运主题歌 做客人民网谈《我和你》背后的故事。
人民网传媒频道邀请到网易副总裁、总编辑李甬做客传媒沙龙访谈，与网友们一起感受网易在奥运报道中的雄心壮志。
“人民阅读会”系列访谈著名作家、编剧 陈彤做客人民网，讲述她的多面生活与精彩创作。
国际 · 海外
中国人民大学教授时殷弘 美国大选预选解读：奥巴马和希拉里，竞争如此持久很经典。中美关系不会有大的向下颠簸。
现代国际关系学院冯玉军 俄罗斯总统大选解读：总统大选无悬念；“冷战”不符合俄罗斯的利益；普京如何当总理。
地方
旅游
嘉兴市委书记陈德荣 进一步发展壮大的嘉兴将会更加注重可持续发展能力，提出以“1640”模式把自己打造成为一个网络型的大城市。
西昌市市长李俊做客人民网 西昌市市长李俊解读西昌旅游资源：湖光山色美、民族风情浓、科技含量高。
北京市旅游局局长张慧光做客人民网谈北京奥运旅游 换双语标识牌、改造无障碍设施，将使北京旅游业在奥运会后长期受益。
江苏旅游局副局长袁丁江苏：春天“烟花三月下扬州”；夏天绿树成荫；秋天满山的红叶、大闸蟹又肥又美；冬季，度假区暖意融融。
教育
科技
教育部原新闻发言人王旭明曾经备受关注和争议。卸任之后，以主持人的身份出现在媒体上，成了没有退到幕后的“原”新闻发言人。
张国民、郝记川、徐德诗做客人民网 地震学会专家谈防震、减震的具体措施。
两院院士李德仁谈“遥感测控与奥运安全” 摄影测量与遥感技术的发展，提高着我们认识地球能力和水平。
人类发明大讲堂第八讲著名发明家张开逊"回望人类发明之路"，讲述近代科学的诞生，以及近代科学家的故事。
健康
环保
解放军总医院第二附属医院卜海兵副院长、牛旗主任谈全军生态医院建设与国际肿瘤中心发展。
杨明勇、侯典举谈面部美容手术与美女塑造 用专业和科学的手法打造出不一样的美女。
“绿家园”系列访谈——北大生物学专家王大军、中央人民广播电台记者汪永晨做客人民网邀您共畅“绿家园”。
专家解读全国首次污染源普查　　今年年底，全国普查的宏观数据要报国务院。在明年上半年，我们要对外发布这次普查的结果。
先进人物
我的母亲邵华
党的好女儿冯理达
科学家袁隆平
青年军官向南林
弘扬长征精神
访谈预告
热播排行榜
·
9月10日09：30-10：30 演员邓家佳做客人民网谈《十全九美》
·
9月10日15：10-16：00 美国残奥代表团团长做客人民网
·
9月11日15：00-16：00 “名嘴”韩乔生谈奥运解说
1
中央机关国家公务员考试备考…
2
名嘴柴静：独特视角看奥运
3
姜汝祥博士谈中国企业走出去
4
中央台经济频道总监谈《开学…
5
静听辉声：宋美龄的风流韵事…
6
美国残奥代表团团长安德伍德…
时政·高端
严隽琪 路甬祥 顾秀莲 张怀西 陈喜庆 李进军 徐德明 姜建初
国际·海外
梅德韦杰夫 保尔森 袁鹏 许涛 阎学通 冯玉军 罗伯特·马德林
财经·产经
唐骏 李东生 宗庆后 张德广 高篠静雄 严旭 李书福 尹家绪
奥运·体育
何慧娴 汪大昭 韩晓鹏