人民宽频-文化频道周恩来：早餐几十年不变 食谱首次曝光
李世民是是历史上著名的军事家、政治家、书法家。他在位期间，社会稳定经济繁荣，为开元盛世奠定了重要的基础，后人称他的统治为“贞观之治”。
当皇权遭遇女人，当纤手撼动历史，一切都证明谱写历史的不只是男人…… 现在就一一为您揭开历史上这些非凡女人的神秘面纱。
风云人物
文化
金发碧眼、性感嘴唇、娇美身材，这个从孤儿院出来的姑娘后来红透整个好莱坞，她是男人心目中永远的美人，成为几十年来最著名的性感女神。
·陈丹青：姚明、刘翔、韩寒都是天之骄子
·诸子认为“勇是危险品” 墨子却推崇“勇者无惧”
·探秘迦太基古城 揭开腓尼基人神秘面纱
·“贱民”身份提倡“非乐” “草根”哲人墨子
·阮玲玉自杀前 胡蝶曾和她谈心
历史
萧红被誉为“30年代的文学洛神”，是民国四大才女中命运最为悲苦的女性，她有着与女词人李清照那样的生活经历，也是一位传奇性人物。
·甲申易枢罢黜奕䜣 揭开慈禧与权臣的关系之谜
·晚清边疆沿海危机重重 揭秘慈禧收复新疆真相
·乾隆如何“撬开”贪官嘴巴？清朝第一大贪污案（下）
·乾隆如何“撬开”贪官嘴巴？清朝第一大贪污案（上）
·老下级智斗小上司 纪晓岚与和珅的关系之谜（上）
往事
李敖生平以嬉笑怒骂为己任，而且确有深厚学问护身，自誉为百年来中国人写白话文翘楚，经他抨击骂过的形形色色的人超过3000余人。
·蒋介石史迪威冲突 “夫人外交”难弥合
·西安事变 宋美龄带宁波小吃看蒋介石
·抗日战争 宋美龄与美军打得火热
·不会英文 记者回忆蒋介石外交笑话
·重庆抗战 蒋介石瞒宋美龄偷情
·蒋介石与前妻旧情复燃 宋美龄暴跳如雷
留言板
·欢迎留言　　　　　　　　查看全部
文化访谈
·赵宝刚隋俊波做客人民网
·演奏家于海英做客人民网
·孟宪实揭秘"唐高宗真相"
·名导高希希做客影视沙龙
·歌手谭晶做客音乐聊吧
合作节目
山东卫视《新杏坛》
河北卫视《读书》
中央电视台《文化访谈录》
友情链接：东方宽频　 　赳客联播网　 视频中国　 凤凰时尚　 陕视网　 红色经典　 齐鲁电视台 江苏卫视
·收看帮助·点击留言 ·电邮video@peopledaily.com.cn ·电话:010-65368329 ·传真:010-65368441·地址:北京市朝阳区金台西路2号·邮编:100733
