人民宽频-体育频道金牌运动员示范表演掀起访港高潮
北京2008年奥运会火炬接力，将是奥运史上传递路线最长、传递范围最广、参与人数最多的一次火炬接力，让我们也参与进来，共襄盛举。
历数网坛"85后"美少女，个个才貌双全、球技超群，她们在2008澳洲网球公开赛上的表现，就像一阵清风，吹进了世界网坛，也吹入了球迷心中。
趣味体育
2008奥运
第二十九届北京奥运会正式落下了帷幕！这是一届完美的盛会！ 让我们牢牢记住这精彩纷呈的17天！让我们期待2012年奥运圣火的再次燃起！再见北京！
·中国体育代表团团长刘鹏总结中国军团表现
·英国奥组委主席：北京奥运会难超越
·拳击男子48公斤级决赛邹市明获拳击第1金
·拳击81公斤级张小平夺冠 中国收获第51金
·肯尼亚选手夺得男子马拉松冠军
足球·篮球
每届国际大赛结束后，少不了一帮老将会做出退隐的决定。近日，荷兰足协正式宣布了范尼退役的消息，这位禁区之王就此结束了他长达10年的国家队生涯。
·范德法特加盟皇马 “银河战舰”泛出橙色光芒
·查尔顿官方网站证实郑智即将离队
·女足公布球衣号码 刘卅接过10号球衣
·梅西是否出战奥运未定 布拉特呼吁支持国际足联
·酋长杯：尤文图斯三球不敌汉堡
综合·其他
连续夺得法网和温网两项大满贯之后，西班牙天王的魅力已经不可抵挡，尽管两边有着安保人员护航，但纳达尔抵达北京机场时仍然很难突围而出。
·中国游泳队现身水立方 队内测试选拔接力阵容
·9秒72新纪录被认可 牙买加飞人正式加冕百米王
·“钻石杯”洲际赛 美国再赢“美俄对抗”
·穆雷创个人最佳 闯进辛辛那提大师赛决赛
留言板
·欢迎留言　　　　　　　　查看全部
中国偶像
姓名：姚明
生日：1980.9.12
身高：2.26米
体重：141公斤
现效力球队：NBA休斯顿火箭
座右铭：你怎样对待你的身体，你的身体就怎样对待你。
姓名：易建联
生日：1984.10.27
身高：2.13米
体重：107公斤
现效力球队：NBA新泽西网
2008年6月27日，密尔沃基雄鹿队与新泽西篮网突然宣布两队进行重大交易，易建联正式加盟新泽西。
姓名：郑洁
生日：1983.7.5
身高：1.64米
体重：57公斤
温网战绩：作为世界排名仅为第133位的外卡选手，在今年的温网上她居然连续打败四名包括世界排名一号在内的种子选手，闯进世界最高水平的大满贯赛事的女单四强，令世人刮目相看。
友情链接：东方宽频　 　赳客联播网　 视频中国　 凤凰时尚　 陕视网　 红色经典　 齐鲁电视台 江苏卫视
·收看帮助·点击留言 ·电邮video@peopledaily.com.cn ·电话:010-65368329 ·传真:010-65368441·地址:北京市朝阳区金台西路2号·邮编:100733
