40多名亚洲国家记者访问人民日报社、 --关于我们-- (null)
人民日报社总编辑吴恒权（右一）会见亚洲国家记者采访团。（何萌/摄）
　　人民网北京8月19日电　（记者宋丽云、蔡静）由11个亚洲国家的40多名记者组成的采访团，今天下午到人民日报社参观访问。
　　人民日报社总编辑吴恒权热情会见了采访团一行，并向这些媒体朋友介绍了人民日报社的情况及人民日报奥运报道的情况。采访团在参观人民日报夜班平台时，兴致勃勃地观看了人民日报的排版演示。
　　随后，采访团来到人民网，参观了工作平台和视频演播室，听取了人民网的情况介绍，还近距离了解了正在紧张播报奥运赛况的奥运报道组的工作。
吴恒权总编辑与亚洲国家记者采访团在人民日报编辑大楼前合影。（何萌/摄）
人民日报总编室主任谢国明陪同亚洲国家记者采访团参观夜班编辑平台。（何萌/摄）
人民网副总裁黄其祥陪同亚洲国家记者采访团参观人民网视频演播室。（何萌/摄）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
