胡锦涛总书记通过 强国论坛问候网友　　　 并同网友在线交流--关于我们-- 胡锦涛总书记通过 强国论坛问候网友　　　 并同网友在线交流
6月20日，在人民日报创刊60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作。这是胡锦涛在人民日报社主办的人民网“强国论坛”工作平台，通过视频直播同广大网民在线交流。新华社记者 鞠 鹏摄
6月20日，胡锦涛总书记在人民网强国论坛同网友在线交流（摄影：人民网记者李舸）
6月20日，胡锦涛总书记来到人民网（摄影：人民网记者李舸）
·视频：胡锦涛总书记在人民日报社考察工作
·胡锦涛在人民日报社考察工作时的讲话
·人民日报社论：让党放心，让人民满意
·人民日报工作人员畅谈胡锦涛总书记考察人民日报社
·胡锦涛总书记通过人民网强国论坛问候网友并同网友在线交流
·直播：胡锦涛总书记通过人民网强国论坛同网友在线交流
·胡锦涛总书记通过人民网强国论坛与网友交流：网民最幸福的时刻
·网友热议：总书记和网民交流开创历史先河
·胡锦涛总书记与网友聊天引热议！你也进来说两句
·专题：庆祝人民日报创刊60周年
　　人民网北京6月20日电　记者唐维红 刘海梅报道：在人民日报创刊60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，20日上午来到人民日报社考察。
　　上午9时13分，人民网强国论坛给网友发布预告：“各位网友，告诉大家一个好消息，胡锦涛总书记今天来到人民日报社了。过一会儿，他将通过人民网强国论坛同网友们在线交流。”
　　上午10时，胡锦涛总书记来到人民网。在强国论坛，胡锦涛总书记听取了论坛情况简要介绍，随后，兴致勃勃地同网友们在线交流。人民网进行了网上图文、视频直播。
　　以下是胡锦涛总书记与网友在线交流实录：
　　主持人：胡锦涛总书记，您好！我们知道您非常关心互联网的发展，关心人民网的发展。今天您亲自来到强国论坛，我们版主和网友都非常激动，深感荣幸。请您跟我们的网友说几句话吧。
　　胡锦涛总书记：朋友们，大家好！今天有机会在网上和大家交流，我感到非常高兴。首先，我要借此机会，向网民朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。
　　主持人：感谢胡锦涛总书记对广大网友的问候。网友得知您来到强国论坛，他们纷纷上帖，有的网友向胡锦涛总书记表示感谢，还有的给您提了一些问题，我挑几个问题给您念念，请您和网友作个交流。有个叫“大好河山美如画”的网友问：总书记，您平时上网吗？
　　胡锦涛总书记：虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛是我经常上网必选的网站之一。
　　主持人：还有一个叫“快活三”的网友问您：总书记，平时您上网都看些什么内容？
　　胡锦涛总书记：平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。
　　主持人：还有一个叫“小火龙”的网友问：总书记，网友们在网上提了不少意见和建议，您能看到吗？
　　胡锦涛总书记：网友们提出的一些建议、意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。
　　主持人：谢谢总书记。各位网友，因为胡锦涛总书记接下来还有其他活动，在强国论坛同大家的交流就到这里。
　　胡锦涛总书记：因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。最后，我要借这个机会，祝愿网友们身体健康、工作顺利、阖家幸福！谢谢。
