百天百题奥运知识竞赛今日颁奖--奥运-- (null)
　　人民网北京8月28日电　“百天百题奥运知识竞赛”颁奖仪式今天在人民网举行，205位幸运网友获得精美奥运奖品。
　　为喜迎奥运盛会，弘扬人文奥运理念，在北京2008奥运会倒计时100天之际，人民网与北京朝阳区人文奥运指挥中心推出“百天百题奥运知识竞赛”。来自全国各地的总计10多万名网友积极参与竞答，主办方在参与竞赛的网友中抽取了一、二、三等奖，颁发奥运纪念移动硬盘、U盘、福娃等奥运奖品。（获奖名单）
　　人民网在奥运报道中推出了一系列的网友互动活动，百天百题奥运知识竞赛是其中的一项。另外还有奥运论坛、奥运访谈、冠军寄语、奥运小游戏、彩信表情秀、甜蜜奥运影像征集、博奥啦啦队等等丰富多彩的活动。互动活动得到了网友的踊跃参与，受到各界关注与好评。
　　获奖名单》》》
　　人文奥运朝阳之旅》》》
现场颁奖
活动现场
人民网副总裁黄其祥讲话
朝阳区委宣传部副部长、区文明办主任兰学军讲话
获奖网友参观人民网工作平台
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
