网站声明--关于我们-- 网站声明
　　1、凡本网注明“来源：人民网”或“人民网 ** 电/讯”的文字、图片和音视频作品，版权均属人民网所有，任何媒体、网站或个人未经本网书面授权不得转载、链接、转贴或以其他方式使用；已经本网书面授权的，在使用时必须注明“来源：人民网”。
2、本网未注明“来源：人民网”或“人民网**电/讯”的作品均为转载稿，本网转载并不意味着认同其观点或真实性。如其他媒体、网站或个人转载使用，请与著作权人联系，并自负法律责任。
3、对于《人民日报》及社属报刊通过人民网发布的作品，本网受著作权人委托禁止任何媒体、网站或个人在未经书面授权的情况下转载使用。
4、为维护自身权益、尊重作者版权，人民网特委托高宽众律师、展曙光律师为本网站法律顾问。对于违反本声明的，人民网律师将依法追究其责任；对于本网刊载作品涉及版权等问题的，请作者在两周内与人民网律师联系。
　　注：人民日报社社属报刊包括以下报刊：《人民日报海外版》、《市场报》、《环球时报》、《京华时报》、《中国汽车报》、《证券时报》、《讽刺与幽默》、《健康时报》、《生命时报》、《国际金融报》、《江南时报》等报纸和《新闻战线》、《大地》、《人民论坛》、《环球人物》、《新安全》、《汽车族》、《家用汽车》、《商用汽车新闻》、《摩托车趋势》、《汽车与运动》、《人民文摘》、《中国经济周刊》、《信息导刊》等刊物。
商标权声明
　　人民网、体育在线、SPORTS ONLINE、人民健康、 PDHEALTH、人民书城 、 UNN、强国论坛、人民邮局、PEOPLEMAIL、人民资讯、 PEOPLEINFO、金报、GOLDEN NEWS、GOLDEN PAPER，以上均为人民网注册之合法商标。未经人民网书面授权，任何单位或个人不得使用上述商标，或将上述商标用作网站名称。
