仁和集团再出援手 健康女性关爱工程重建灾区家园--健康-- 仁和集团再出援手 健康女性关爱工程重建灾区家园
随着四川省汶川县抗震救灾工作的持续，全国的各类抢险救灾设备源源不断的送往灾区，社会各界捐款也已达数十亿元，仁和集团在第一时间捐赠价值300万元药品之后，又迅速组织一批价值50万元的妇炎洁消毒洗液捐赠给中国妇女发展基金会，据记者了解，基金会将会把这批药品送往灾区。在举国上下都投入到抗震救灾的战斗中时，仁和集团竭尽所能，不断组织药品送往抗震救灾第一线，为灾区重建和灾区人民恢复生产生活，提供了力所能及的医药支援。
据记者了解，仁和集团此前曾经与中国妇女发展基金会，合作开展妇炎洁绿色健康女性关爱工程，关爱全国女性的生殖健康，提高女性生活质量，面对此次灾区万余人的重大人员伤亡，仁和药业与中国妇女发展基金会从关爱灾区女性的角度出发，在灾后卫生条件极差、消炎抗菌类药品急需的情况下，将妇炎洁绿色健康女性关爱工程，作为重建家园的一份心意送到灾区人民手中，仁和集团董事长杨文龙表示：“‘一方有难，八方支援’，仁和集团要义不容辞地伸出援助之手，帮助灾区人民恢复生产、重建家园，度过难关。”
当前全国各地医药企业均已投入到抗震救灾的工作中，近两千名医务工作者已率先进入灾区，各家医药企业捐赠的大量药品也已陆续发往灾区，中国红十字会及众多国家及民间协会都在展开捐款救灾活动，社会各界的爱心与支持，正在源源不断的运往地震灾区。而近10万名解放军指战员正在陆续开往灾区。作为医药企业的代表，仁和集团在此次抗震救灾工作中，为医药企业起到了表率，据记者了解，仁和集团是当前所有医药企业中最快进行医药品捐赠的企业之一。
截至记者截稿时，灾区人民群众情绪已基本稳定，陆续投入到救治伤者、清理废墟、重建家园的工作中。仁和集团方面表示，将密切关注灾区人民生产生活的需要，随时准备再次向灾区捐赠急需药品。在天灾面前，中国商界各行各业的领军企业，均体现出了极高的社会责任感，全国人民众志成城，谱写了一幕幕抗震救灾的感人篇章。
