月经过多 女性须防缺铁性贫血--健康-- 月经过多 女性须防缺铁性贫血
　　在血液科门诊就诊的患者，以缺铁性贫血的女性患者居多。据广州市红十字会医院血液科方明副主任医师介绍，女性如果平时常有头昏、乏力、眼花、耳鸣、活动心悸、气促的表现，再结合血常规检查，如果血红蛋白低于110 g/L就可诊断为贫血了。缺铁性贫血患者还伴缺铁表现：皮肤干燥、无光泽，毛发无光泽、易折、易脱发，严重病例有指甲隆起、平甲或反甲、口腔炎、舌炎、口角浅表溃疡及咽下困难。
　　一旦明确诊断，患者须在专科医生的指导下，进行系统治疗，具体包括：
　　1.病因治疗：单纯补铁治疗只能恢复血象，对原发病并无疗效，应尽可能去除缺铁的病因。缺铁性贫血病因如下：食物结构不合理、生长发育迅速、妊娠、月经过多、慢性失血（如痔疮、胃十二指肠溃疡、胃肠道肿瘤、长期使用阿司匹林）等。
　　2.补铁治疗：
　　（1）口服铁剂：常用硫酸亚铁，琥珀酸亚铁，右旋糖酐铁等，宜饭后服用。
　　（2）注射铁剂：在患者不能口服或有不能忍受口服铁剂的胃肠道反应时使用。持续失铁一时不能控制时，可用右旋糖酐铁注射剂。
　　3.输红细胞：一般不需要输血，仅在患者出现严重贫血，而又有不易控制的出血或组织脏器明显缺氧时应用。
　　在食疗方面，以下食物有利于改善贫血症状和补充造血功能的营养成分，应注意选用：
　　1.富含优质蛋白质的食物：如蛋类、乳类、鱼类、瘦肉类、虾及豆类等。
　　2.富含维生素C的食物：新鲜水果和绿色蔬菜，如酸枣、杏、山楂、苦瓜、青椒、生菜、青笋等。维生素C有参与造血、促进铁吸收利用的功能。
　　3.富含铁的食物：鸡肝、猪肝、牛羊肾脏、瘦肉、蛋黄、海带、黑芝麻、黑木耳、黄豆、蘑菇、红糖、芹菜等。铁是构成血液的主要成分，缺铁性贫血者较为常见。
　　4.富含铜的食物：如虾、牡蛎、海蜇、鱼、西红柿、豆类及果仁等，铜的生理功能是参与造血。 （稿件由FM93.6广东电台南方生活广播《养生在线》节目主持人林欣 整理）
