50%女性过青春期仍会长痤疮--健康-- 50%女性过青春期仍会长痤疮
　　作家三毛在一篇文章中写到：“我只盼着快快长大，长到像母亲与姊姊一样能穿丝袜的年纪……”寥寥数字，女性爱美之心便跃然纸上。然而，越是呵护有加的容颜，越容易出现状况。6月16日，《生命时报》记者在北京大学第一医院皮肤科的候诊室，见到了一些因为“面子”问题而来就诊的中年女性。
　　“年轻时，别人总是羡慕我皮肤白嫩、细致，连个雀斑都没有。谁想到前年生完孩子，我的肤色变得晦暗，还总是油光光的。不仅如此，明明已经30多岁的人了，脸上还时不时会冒出许多小痘痘。粉底、遮瑕膏轮番上阵，都不能把它完全遮盖起来，反而加速其恶化。这种欲盖弥彰的效果真让人心烦！”身为教师的沈女士苦恼地说。在采访中，记者发现，存在同样问题的女性不在少数。
　　青春痘又叫粉刺、暗疮，医学上称为“痤疮”，好发于青春期的男女，是毛囊皮脂腺的炎症。多发生在颜面油脂分泌旺盛的部位，也可长在胸背等处。
　　既然叫“青春痘”，青春期男女自然是发病的主要人群。然而，根据临床观察与总结，医生们发现了另一个主要患病群体，那就是36.9%的痤疮患者为25—45岁的中青年人，其中78.2%为女性。“有人将成年后长出的痘痘称为‘成人痘’，其医学名应为迟发性痤疮，其中14%是25岁后发病的。另外86%是青春期发病，一直持续到成年，也称持久性痤疮。”北京大学第一医院皮肤科副主任医师杨淑霞介绍。
　　近年来，迟发性痤疮有不断增加的趋势，约有50%的女性患者过了青春期，仍要和痘痘作不懈斗争。“痤疮并不可怕，关键在于了解其成因，然后再找有效武器，战‘痘’成功就不是件难事了。”
　　据了解，痤疮的病因主要是由遗传、内分泌因素等导致皮脂腺过度分泌皮脂、毛囊皮脂腺导管过度角化，以及痤疮丙酸杆菌过度繁殖等，而使皮脂溢部位出现相应的皮肤损害。医生推测，对“成人痘”来说，还有四大元凶。
　　首先，内分泌失衡一直是诱发痘痘的罪魁祸首。身体过度虚弱时，神经—内分泌系统也会失衡，导致内分泌失调，此时雄性激素的绝对值没有增加，但与体内其他性激素相比，有相对增加。此外，有些女性的下丘脑、垂体、卵巢或肾上腺出现了囊肿、增生、肿瘤等器质性改变，这些改变使得肾上腺、卵巢过度分泌激素，从而导致内分泌失调。“有些女性在月经周期前后，脸上的痘痘会格外活跃，也是因为体内激素水平改变所致。”
　　其次，生活中的巨大压力会造成情绪过度紧张，使得生理功能失衡，让痘痘有了可乘之机。
　　再次，不良饮食习惯和不规律的生活习惯是“成人痘”的帮凶，如爱吃油炸类、辛辣食物和过甜食物，有抽烟、喝酒的习惯，睡眠时间过短等都会导致痘痘。
