中年女性为啥易患不安腿综合征--健康-- (null)
　　受访专家简介：胡丹波，北京天坛医院神经内科副主任医师，擅长诊治失眠及各种睡眠障碍、抑郁、焦虑等疾病。出诊时间：周一至周五上午。
　　
　　夏天睡觉有时候是种折磨，天气闷闷的、身上黏黏的，还不时有蚊子来打扰，反正不如冬天捂个热被窝睡得香。这不，到北京天坛医院神经内科门诊来看睡眠障碍的患者也多了起来。细一追问，这中间有不少患者都有一个很奇怪的症状――因为双腿或痒或胀、或酸或麻而睡不好觉，直接影响第二天的精神状态。
　　这种病有一个很形象的名字――不安腿综合征。是指在静息状态下出现难以名状的肢体不适感，而迫使肢体发生不自主运动，主要是下肢症状比较明显。患病率在10%左右，多见于中老年人，尤其是女性。
　　光看看这些形容词，你就知道“不安腿”有多么的 “不安”了――虫爬、蠕动、拉扯、刺痛、震颤、抽筋、发痒、沉重、发胀或麻木……症状通常为双侧性的，傍晚或夜间重于白天，或者仅发生在傍晚或夜间。白天久坐时症状也可出现。症状可持续数分钟至数小时不等。
　　不安腿综合征不太好预防，因为发病机制尚未明确，可能与中枢神经系统多巴胺功能障碍有关，易感因素有怀孕、缺铁性贫血、叶酸与维生素B12缺乏、周围神经病、风湿性关节炎、糖尿病、慢性肾功能衰竭、脊髓病、帕金森病、干燥综合征、肿瘤、服用咖啡因和停用某些药物等。所以，一旦出现症状积极治疗是最关键的。专家特别提示，很多人不知道看什么科，误认为是骨关节病或肌肉疾病或缺血等，其实，存在上述症状的人应当及时到医院的神经内科就诊，请诊治睡眠障碍的专科医师进行系统治疗和调节。
　　不安腿综合征不算是顽疾，在专业医师指导下，经过系统治疗，可以获得非常明显改善。入睡前洗个热水澡、睡觉时抬高腿部也能缓解症状。已经患病的人应该尽量少喝含咖啡因的饮料，戒烟戒酒，补充铁、叶酸、维生素B1、维生素E等，均有助于改善患者的症状。
