宫颈癌七大高危因素！--健康-- 宫颈癌七大高危因素！
　　子宫颈相当于子宫的大门，担负着防御和守卫的功能。由于子宫颈的特殊地位，使得它易受外来细菌、病毒侵袭，加上分娩、流产等造成的创伤，以及宫颈上皮组织的特殊形态性变化，导致宫颈上皮易有炎症向恶变转化的倾向。
　　宫颈癌病因至今尚未完全明了，依据以往统计资料显示，其发病与下列因素有关：性生活紊乱（多个性伴）；过早性生活；密产、多产；患有其他STD（性传播疾病）者；正在接受免疫抑制剂治疗者；吸烟、吸毒者；有宫颈病变、宫颈癌、子宫内膜癌、阴道癌或外阴癌等家族史者。
　　过早性生活指16岁前已有性生活，此时其下生殖道发育尚未成熟，对致癌因素的刺激较敏感，一旦感染某些细菌或病毒后，又在多个男子性关系的刺激下发展而导致宫颈癌。在未婚和未产妇中，宫颈癌的发病率明显低。多次结婚也是发病因素。高危男子是宫颈癌发病因素的论点已被重视，凡配
　　偶有阴茎癌、前列腺癌或前妻曾患有宫颈癌的均为高危男子，与高危男子有性接触的妇女，易患宫颈癌。
　　近年发现通过性交感染某些病毒，如单纯疱疹病毒Ⅱ型、人乳头瘤病毒、人巨细胞病毒等，都可能与宫颈癌发病有一定关系。分子生物学研究结果显示，90%以上宫颈癌伴有HPV感染。
