解读女性六大常见疾病--健康-- 解读女性六大常见疾病
　　近期，北京某体检机构对近6万名从业女性进行了体检，发现宫颈炎成为女性体检中最高发的疾病。部分医院的妇科病房里，40%-50%的女性是盆腔炎患者。此外，乳腺癌、卵巢癌以及心理健康问题也在危害着女性的健康。阴道炎、宫颈炎、盆腔炎……现代女性在面临来自生活和工作双重压力的同时，还要忍受各类疾病的“围攻”。在“三八”国际妇女节即将来临之际，相关专家就女性常见疾病做出指导，呼吁女性朋友应关注和维护自身的健康。
　　■阴道炎
　　自行用药易致病情加重
　　阴道炎是女性最常见的妇科炎症之一。中日友好医院中医妇科辛茜庭副主任医师指出，在妇科门诊里，阴道炎患者的比例占1/5左右。
　　辛茜庭指出，目前很多女性的阴道炎恰恰是由于过分“关注”引起的。由于现代女性一般自我保健意识比较强，比较依赖各种阴道冲洗液。殊不知，这些洗液会破坏女性阴道内的平衡，杀灭其中有自净自洁作用的乳酸杆菌，导致白色念珠菌(也就是霉菌)、球菌、支原体等致病菌“抬头”。此外，多个性伴侣、滥用抗生素以及糖尿病等情况，都使女性患阴道炎的几率增加。
　　专家提醒，无论是强酸的还是强碱的冲洗液都会破坏阴道平衡。除了洁身自好外，女性最好每天用清水冲洗外阴，性生活前、经期更要重视外阴清洗。
　　另外，很多女性得了阴道炎后，自行到药店买药治病。然而，疾病却是好了几天又复发，而且原来有效的药物也“失效”了。医生指出，如果阴道炎患者用药不彻底、不规范，结果导致耐药和疾病治疗不彻底，阴道炎就容易反复发作。另外，有的阴道炎是需要夫妻双方都用药以及进行外阴清洗的。医生建议，患了阴道炎后最好到正规医院就诊，并按医嘱用药，必要时夫妻要共同用药。
　　■乳腺癌
　　乳腺自检难查病
　　目前乳腺癌已上升到女性恶性肿瘤发病率的第二位。北京肿瘤医院乳腺中心专家提醒，早期诊断乳腺癌，既可降低乳腺癌的死亡风险，又能有效降低治疗代价，而且还能减少女性乳房被切除的可能。
　　对于近年来被广泛推荐给女性的乳腺自检，北京肿瘤医院的专家却并不认可。因为没有证据表明包括乳腺自检在内的临床体检可以降低乳腺癌的死亡率。
　　专家建议，适合我国妇女的乳腺癌早期发现技术应该是乳腺钼靶加全乳超声检查。建议35岁以上的女性朋友应坚持定期乳腺专项检查，每一到一年半检查一次，尤其是那些乳腺癌发病高危人群更应充分重视。此外，还要了解早期乳腺癌的症状，一是乳头溢液；二是经久不愈的乳头皮肤糜烂。一旦发现有如上症状，专家建议立即到专科医院就诊。
　　■宫颈糜烂
　　不会导致宫颈癌
　　宫颈糜烂一度因为被怀疑可致宫颈癌，不过目前医学研究已排除了二者的相关性，认为二者并不具有直接关系。
　　辛茜庭指出，其实大多数宫颈糜烂都是假性糜烂，是黏膜外移引起的。
　　宫颈癌也是女性该重点防范的高发癌症之一。宫颈涂片检查是筛查宫颈癌的有效手段之一，建议女性在35岁之后每年做一次宫颈涂片检查，如果连续3年都没问题，可以延长检查时间，每1年半到2年检查一次。
　　专家还指出，目前正是看准一些患者闻癌色变的心理，有的小医院甚至小诊所声称可以使用干扰素(即胸腺肽)治疗宫颈癌，其实这对治疗作用不大，建议患者还是到综合医院或专科医院进行正规治疗。
　　■盆腔炎
　　治疗不当可致不孕
　　盆腔炎包括子宫内膜炎症、卵巢炎、输卵管炎等多个炎症。辛茜庭介绍，盆腔炎一般是首先急性发作，这时疾病好诊断，使用清热解毒的中药或是抗生素治疗就可以解决问题。但如果治疗不及时、对疾病不重视，急性盆腔炎就可能转化为慢性炎症，即盆腔炎后遗症。到了这个阶段疾病就很难治愈了，而且会反复发作，还可能造成输卵管粘连，导致不孕或宫外孕。
　　专家提醒女性，一旦出现上述急性期症状，或是下述症状：小腹一侧或两边都疼痛，经期、劳累、遇冷、性生活后疼痛，或是灼痛、胀痛以及腰酸痛，最好及时到医院看是否患上了盆腔炎，争取在急性期就把盆腔炎根治。目前西药治疗对盆腔炎效果并不理想，建议寻求中草药治疗，效果比中成药更好。有的病人发作急性盆腔炎后自己到药店买药治疗，容易拖成慢性的。
　　要预防盆腔炎，除了避免不洁性生活外，还要尽量少做人工流产，经期少坐在湿冷的地方，心情抑郁也容易使女性患上盆腔炎，因此女性朋友要学会调节自己的情绪。
　　■卵巢癌
　　未孕女性发病率高
　　北京肿瘤医院妇瘤科主任高雨农主任医师指出，卵巢是肿瘤最易发生的器官，在妇科三大恶性肿瘤中其发病仅次于宫颈癌。而且，卵巢恶性肿瘤可发生于任何年龄！而且，因为卵巢肿瘤深藏于盆腔，不容易被发现，70%到80%的就诊者已到了晚期。
　　为早期发现卵巢癌，专家提醒，卵巢癌主要危险因素是遗传和家族因素(20%-25%卵巢恶性肿瘤患者有家族史)、环境因素(怀疑与饮食中胆固醇含量高可能有关)。此外，未孕妇女卵巢癌发病比较高。因此有上述高危因素的女性，最好多吃高蛋白、富含维生素A的饮食，避免高胆固醇食物。30岁以上妇女每年应进行妇科检查，高危人群最好每半年检查一次，如果能配合B超等检查更好。
　　另外，年龄在40岁以上的女性如果出现下述不适应特别警惕：腹部不适感：包括消化不良、腹部发胀、腹增粗、感觉裤腰紧小，尤其在进食后肠胃胀气、月经量增多或月经紊乱。
　　■强迫症
　　学会减压最重要
　　除了上述生理问题外，现代女性面临的最突出的心理问题是强迫症。此外，人际关系异常、焦虑也是当代女性面临的主要心理问题。佰众体检心理医生分析，近些年，强迫症患者的职业和年龄都出现了明显变化，年轻白领女性发病率越来越高，这和现代社会的竞争日趋激烈有关，职场女性跳槽率明显升高，不断适应新的工作的过程中心理压力增加，高度紧张的工作生活节奏和过度的压力导致了具有强迫心理的人越来越多，这也是强迫症发病率不断上升的直接因素。
　　因此专家提醒女性尤其是职业女性，要学会舒缓压力，可以通过音乐、读书、锻炼、瑜伽、和朋友聊天等方式来舒缓自己的压力。
