女性痛经预示哪些妇科病--健康-- 女性痛经预示哪些妇科病
　　肚子痛，痛得不行了就吃止痛药。然而，“痛”不光是未婚女性痛经的表现，也是很多“未病”征兆。上海市妇女病康复委员会针对妇女疼痛用药的调查显示，靠吃止痛药解决疼痛问题的占了79%。妇科专家戴良图认为，有些妇科疾病的发病前期有疼痛的先兆，仅靠止痛药不光解决不了问题，更有可能延误病情。
　　痛经可能有关妇科病
　　这项针对14－25岁年轻女性所作的调查显示，该年龄阶段的女性中有高达88％的人有痛经、经期不准、腹胀、腰痛等困扰，其中最常见的为痛经。调查中还发现，很多女孩在每次来月经时服用止痛药。为此，411医院妇科主任戴良图教授指出，止痛药更会造成神经系统功能紊乱，记忆力降低、失眠等不良后果。
　　戴良图说，痛经不是我们与生俱来的疾病，也不是一种无可逃避却毫无用处的身体障碍。痛经时强时弱的发作使女性比男性具备更强的抵御痛苦的能力，经过痛经的锻炼，女性比男性的健康状况更佳，情感体验也更为细腻丰富。在疼痛难忍时，应该选择那些用药量较少、副作用较小的药物。尽量少用或不用麻醉性止痛药物，以避免人体产生抗药性及成瘾性。但是继发性痛经有可能往往与许多妇科疾患有关，比如：子宫内膜异位症、子宫肌瘤、子宫内膜息肉、盆腔感染管腔粘连以及不恰当地使用宫内节育器等均能引起疼痛，如果一有症状就吃止疼药，可能会忽略治疗而延误病情。
　　下腹疼痛当心盆腔炎
　　家住虹口区的31岁的金女士，近半年来反复出现左下腹隐痛，伴腰部酸痛，经期也有腰腹胀痛或酸痛，以往也是吃止痛药来缓解疼痛。到医院检查，被诊断为盆腔炎。
　　上海市妇女病康复专业委员会主任郁俊德指出，一些女性在出现持续性下腹疼痛或腰痛时，应警惕是盆腔炎。好发人群为30－50岁的中年女性，但现在有越来越年轻的趋势，目前有很多20多岁的女性，尤其是一些上班族的女性长时间坐，缺少活动，导致血液循环减慢，盆腔静脉回流受阻，淤血过多也可引起急性盆腔炎，临床症状常见下腹隐痛及腰骶部酸痛、白带量增多、不孕；急性发作时发热、肚子剧烈疼痛等。
　　症状跟生长位置有关
　　吴小姐今年刚满而立之年，最近发觉自己下腹有挤压般的疼痛，同时月经期延长，月经量增大，有贫血症状。到医院妇产科检查，原来自己患了最常见的妇科病——子宫肌瘤。
　　据介绍，虽然子宫肌瘤为良性肿瘤，恶变率不大。但大多数症状不明显，如发现不及时，会危及身体多个器官，亦可造成不孕，因此早防早治是十分必要的，一般患子宫肌瘤的大多数妇女平时并无任何不适，B超检查才能发现患子宫肌瘤。
