为什么女人比男人容易老--健康-- 为什么女人比男人容易老
　　女人的生命源泉——荷尔蒙。
那么什么是荷尔蒙呢？
　　荷尔蒙就是平常所说的“激素”，包括雄激素、雌激素、孕激素三种，是人本内分泌系统分泌的能调节生理平衡的激素总称。
何尔蒙对人体新陈代谢内环境的恒定器官之间的协调以及生长发育、生殖等起到调节作用。
　　它不但影响一个正常人的生长，发育及情绪表现，更是维持体内各器官系统均衡动作的重要因素，它一旦失衡，身体更会出现病变。
一个人是否能身心健康，荷尔蒙担当着举足轻重的角色。
荷尔蒙对女性的作用
　　卵巢是一个重要的内分泌腺，分泌多种激素，其中主要是雌素（estrogen）和孕激素（progestogen）,还有少量的雄激素。
雌激素具有：
A：促进女性附属器官的发育与生长及调节正常月经，可以刺激阴道上皮细胞角化，增强阴道抵抗细菌的能力。
B：促进女性性特征的出现，可以促进乳房的发育，维持女性的成熟状态，还能促进性欲。
C：影响人体新陈代谢，对青春期发育与成长起重要的促进作用。
孕激素具有：
A：保证妊娠能安全、顺利地进行。
B：促进乳腺泡和导管的发育。
C：能使血管和消化道平滑肌松弛。
人体的衰老就是荷尔蒙分泌不足
　　女性荷尔蒙是女人青春的源泉
　　女性荷尔蒙令肌体健康不老，女性荷尔蒙令皮肤神采飞扬。
　　女性荷尔蒙是女人最好的朋友……
　　从30岁开始，女性荷尔蒙的制造者“卵巢”功能开始衰退。其中，孕激素和雌激素分泌量都将减少，使女性体内荷尔蒙常年处于不足的状态。
