全身肌肉疼痛是啥病？--健康-- 全身肌肉疼痛是啥病？
　　北京市大兴区黄村李先生：我背部肌肉疼痛已经十几年了，经过拔罐针灸治疗有所减轻但不能除根。2004年4月扩散至全身大部分肌肉疼痛，且新增不定时、不定位的麻刺痛感。2004年12月到大医院的免疫科全面检查，一切正常。之后又经过中医治疗，但病情不仅没有减轻反而加重了。有医生认为“纤维肌肉痛可能性大”。请问我到底得的是什么病？怎样才能确诊？需要做哪些检查？
　　答：解放军304医院骨科研究所商卫林副主任医师认为，您说的纤维肌肉痛，临床上叫做纤维肌痛综合征，是一种慢性、软组织非化脓性炎症，又称纤维织炎。表现为广泛的肌肉骨骼疼痛、失眠、晨起疲劳并僵硬，并有多部位的特定压痛点。一般好发于中年女性。由于长期以来人们对这种病认识不足，缺乏统一的认识和诊断标准，给诊治带来许多困难，病人常在许多科室之间跑来跑去求医，但效果不佳。对该病的诊断要具备两个条件：①全身性疼痛持续3个月以上。②18个压痛点中至少有11个阳性。治疗需要采取综合手段，医患及家属要共同配合。止痛是治疗纤维肌痛综合征的核心。另外，多项临床研究己经证实，体育锻炼对纤维肌痛综合征治疗是有益的，主要以放松式的肌肉锻炼为宜。病人要注意自我调节，消除顾虑和恐惧心理，调节情绪、改善睡眠、不要过度劳累，对于改善症状都非常必要。
　　商卫林擅长治疗：脊柱退行性疾病（如腰椎间盘突出、腰椎滑脱、椎管狭窄、颈椎病等），脊柱外伤，脊柱及脊髓肿瘤。特别是对颈、腰椎间盘突出症有深入研究，实施手术千余例均获良好疗效。
