八个好习惯帮助你预防妇科疾病--健康-- 八个好习惯帮助你预防妇科疾病
　　乳腺癌、卵巢癌等疾病严重影响女性身心健康甚至危及女性的生命。专家指出，其实日常生活中养成的一些良好习惯就可有效预防妇科疾病。
　　防流产——戒烟　吸烟有害健康是众所周知的，医学研究表明，不孕、早产、胎儿畸形都与长期的吸烟习惯有着密切的关系。
　　防滴尿——肌肉锻炼操　30多岁的女性中，有30％的人在搬重物、大笑、跳跃等剧烈活动时，会有不同程度的滴尿，而其中最主要的原因就是分娩时引起的肌肉功能衰退。产前的一种帮助生产的阴道肌肉锻炼操，可以帮助产后肌肉功能的恢复。吸气—收缩肌肉—持续几秒钟—放松，如此循环，每次做10分钟，一天两次，坚持4～6周，就可以让肌肉功能恢复。
　　防卵巢癌——服用维生素C和维生素E　卵巢癌是死亡率较高的一种疾病，其癌变早期毫无症状，往往有临床症状时，病情已到晚期，所以其危险度不可小视。维生素C和维生素E可以帮助你抵抗卵巢癌的侵袭。
　　防经期乳房胀痛——佩戴无钢圈的胸衣　钢圈胸衣虽然能托起双乳，塑造完美胸形，却会严重影响乳房的自由活动，经期乳房膨胀的时候，会引起疼痛。
　　防乳腺癌——运动　乳腺癌是发生在乳腺上皮组织的恶性肿瘤，是一种严重影响女性身心健康甚至危及生命的恶性肿瘤。保持一定的活动量，可以有效地降低人体内引起乳腺癌细胞增长的激素水平。
　　防膀胱炎——勤上厕所　减少患膀胱炎的方法其实很简单，只需做到勤上厕所即可。增加排尿的次数，可以减少尿道中的细菌含量，细菌减少了，膀胱炎也就不容易患了。此外，性生活之后也要马上排尿，避免细菌通过尿道进入膀胱。
　　防阴部疾病——阴部自检　每月1次阴部自检，可以帮助你及早发现可能出现的阴道疾病，并及早治疗。①黑斑。可能是外阴癌的征兆。外阴癌是一种少见的皮肤癌，不及早治疗可能致命。但只要及早就医，90％的人都可以治愈。②肿块。可能是毛囊炎、皮脂腺堵塞、良性肿瘤，极少情况下会是外阴癌。如果两周之后肿块仍不消失，就要及时就诊。③小白点、皮肤干枯如纸。可能是外阴皮癣。这种皮癣是由内分泌失调引起的，如果不及时治疗，会引起阴唇萎缩。④异味、瘙痒。可能是真菌性阴道炎或阴道滴虫病。如果在怀孕期间患上了真菌性阴道炎而不及时诊断治疗，可能会引起早产或影响胎儿健康。
　　防阴部感染、过敏——裸睡　人们每天需要呼吸新鲜空气，大家的身体同样需要。敏感的阴部如果总是不能够透透气，细菌易滋生，一不小心，阴部感染和过敏就要来烦扰你了。
　　妇科专家还提出，有效预防妇科病还应注意以下几点：夫妇双方都要养成良好的卫生习惯，特别要注意性器官的清洁，最好是每天清洗外阴；不使用公共场所的浴缸、浴巾等卫生洁具；洗衣服时不要将袜子和短裤放在一起洗，内衣裤要放在阳光下晒干，妇女洗澡宜用淋浴。
