乳腺癌等多种疾病可母女间遗传--健康-- 乳腺癌等多种疾病可母女间遗传
　　1.单基因遗传病 该病是由一对遗传基因突变引起的疾病，具有这种基因的人一般都会发病。也就是说在单基因遗传病中，遗传因素起了决定作用，而环境因素基本不起作用。
　　2.多基因遗传病 该病是遗传信息通过两对以上致病基因的累积效应所致的遗传病，其遗传效应较多地受环境因素的影响。
　　与单基因遗传病相比，多基因遗传病不是只由遗传因素决定，而是遗传因素与环境因素共同起作用。
　　3.染色体病 该病是因染色体数目或结构的异常所致的遗传病，这类遗传病一般出生后即可发现一些躯体器官的结构异常，也常常伴有精神和智能的障碍，如先天愚型、女性或男性性腺发育不全症等。
　　遗传性疾病的三种类型
　　多种疾病可在母女间遗传，研究证实，“多基因遗传病”可预防。多了解这些具有“母女相传”倾向的疾病有助我们远离疾病
　　乳腺癌家族
　　患病几率比常人高7～8倍
　　因宫颈癌去世的明星梅艳芳，她的姐姐也患此病去世，更加证实了这种恶性疾病具有明显的遗传倾向，尽管它的遗传因素不如乳腺癌、大肠直肠癌那么明显，但凡家族中有女性成员曾患宫颈癌，那就要加倍小心了。而且有家族史者一旦感染人类乳头瘤病毒，更容易恶化为癌症。
　　遗传度：
　　有家族癌症病史的人，她患有此类癌症的几率比正常人高出4.7~7倍。
　　诱发环境：
　　直接的诱发环境或条件是不确定的，但多年的大量资料证实，宫颈癌的发生与早婚、早育、多育及慢性宫颈炎有关。
　　防范措施：
　　1.定期接受宫颈癌筛查。大量防癌普查资料表明，90%~95%的早期宫颈癌都能经一次宫颈细胞涂片检查得以发现。如果你有了性生活，就应该开始检查，每年1次，假如结果正常，可以根据医嘱适当延长检查间隔时间。
　　2.学会观察白带和阴道出血等现象。白带增多、有异味、阴道异常出血等都是宫颈癌的前期表现，不要轻视这些信号。
　　3.及时治疗宫颈炎、宫颈糜烂。宫颈糜烂与宫颈癌有一定的关系，但并不是必然的因果关系。假如你已经有家族病史，那么你要比别人更积极地去治疗宫颈炎，杜绝发展为恶性疾病。
　　4.养成良好的生活习惯。包括保持外阴和阴道清洁(尤其是产后、经期等特殊时期)、性生活适度、性伴侣固定、尽量减少流产次数等等。
　　宫颈癌家族
　　患病几率比常人高4.7~7倍
　　乳腺癌是一个具有明显遗传特征的疾病，如果一个家族中不止一人患有乳腺癌，就应当怀疑是否为遗传性乳腺癌。该病是由于特定的胚胎性突变遗传而发生的。携带这些胚胎性突变的人，并非在有生之年一定会发病，但他们很容易因为其他因素的刺激而变成乳腺癌患者。
　　遗传度：
　　如果单纯患了乳腺癌，其后代发生此病的风险是常人的7～8倍，发病率为10%；如果不仅患乳腺癌，而且还患了软组织肉瘤,其后代患此种病的几率在50%以上。
　　诱发环境：
　　患有遗传性乳腺癌的家族史可表现为两种形式：一种为母亲患乳腺癌，女儿亦好发乳腺癌，发病年龄小，常发生在闭经前，多为双侧性；另一种为母亲未患过乳腺癌，但在一个家庭中，至少有两个姊妹患乳腺癌，这种乳腺癌多发生在闭经后，常为单侧性。
　　防范措施：
　　1.乳腺自我检查。如果20岁以上，那么应每个月进行一次乳腺自查。月经来潮后第9～11天是乳腺检查的最佳时间。由于80%～90%的乳腺癌能被患者自己发现，因此，若在自检中发现异常变化，应立即找医生检查，以便早期诊断和治疗。
　　2.定期到专业机构接受乳腺检查。
　　3.减轻体重。假如超重，乳腺癌遗传倾向更容易出现在你身上，所以不要单纯埋怨妈妈为你带来患乳腺癌的危险，自己也要做积极预防。
　　4.适龄婚育。研究表明，大龄未婚、晚婚、未育等情况都是诱发乳腺癌的因素。
　　5.改善生活习惯。烟酒无度、熬夜、食用洋快餐、电器辐射过度等，凡是对身体不利的生活习惯，都应该远离。
　　我们不论多么强大，都仅仅是家庭树上的一条枝桠，于是或厚或薄的病历上总也少不了家族史。因为父母、祖辈传给我们的不仅仅是容貌、性格，或许还有疾病。好在，“多基因遗传病”已经被医学界定为“可预防者”。多了解这些具有“母女相传”倾向的疾病，可以让我们成为家庭树上那幸运的一枝。
　　骨质疏松症
　　遗传概率约50%
　　骨质疏松症是“静悄悄的流行病”，其主要变化是骨结构变得稀疏，骨重量减轻，脆性增加，容易骨折。骨质疏松症发病率很高，尤其偏爱女性，其发病与女性体内雌激素的变化有关。当女性到了更年期，雌激素水平骤然下降时，骨质疏松情况往往更加严重。
