解读宫颈糜烂：病因 致癌 不孕--健康-- 解读宫颈糜烂：病因 致癌 不孕
　　专家分析，患轻度宫颈糜烂时，患者一般无明显自觉症状，也可能仅有白带略增多，常容易被忽略。中度、重度宫颈糜烂患者最明显的症状就是白带增多，色黄质黏稠，或白带中夹有血丝，少数患者可以发生性交后出血。
　　宫颈糜烂能否癌变
　　有宫颈糜烂的妇女，宫颈癌发生率为0.73％，显著高于无宫颈糜烂者的0.1％。在长期慢性炎症的刺激下，颈管增生而来的柱状上皮可发生非典型增生，如不及时治疗，其中一部分最终会发展为癌。
　　宫颈糜烂会引起不孕吗
　　宫颈黏液的质地及分泌量直接关系着精子是否能通过宫颈进入宫腔。发生宫颈糜烂尤其是中度、重度宫颈糜烂时，宫颈分泌物会明显增多，质地黏稠，并含有大量白细胞，这对精子的活动度会产生不利影响，同时可妨碍精子进入宫腔，从而影响受孕。
　　哪些原因导致宫颈糜烂
　　1.性活动过早、性伴侣过多。过早的性生活、频繁地更换性伴侣以及性生活强度过大（每周4次以上），是造成宫颈糜烂不可忽视的原因。
　　2.不洁性生活。由于婚前性行为大多处于隐秘状态，无法创造稳定、洁净的性生活环境，因此患病的几率会大大增加。
　　3.多次人工流产。由婚前性行为导致多次的人工流产、诊断性刮宫、宫颈扩张术等妇科手术，都可能导致宫颈损伤或炎症，最后引起宫颈糜烂的发生。
　　4.清洁过度。目前市场上有很多女性清洁用品，如果选择不当，使用较大浓度的消毒药液冲洗阴道，不仅会影响阴道正常菌群的生长，使其抑制病菌的作用下降，而且会造成不同程度的宫颈上皮损伤，最终出现糜烂。（刘长亮）
