夏季女性养生保健九项注意--健康-- 夏季女性养生保健九项注意
　　夏季气候炎热，昼长夜短，相对其他季节而言，人们在衣食住行方面更应注意养生保健。尤其是女性在化妆、穿衣等方面的注意事项更多。
　　1.不多涂化妆品。口红用多了，口红中的油脂会渗入人体皮肤，而且有吸附空气中飞扬的尘埃、各种金属分子和病原微生物等副作用。通过唾液的分解，各种有害的病菌就可乘机进入口腔，容易引起“口唇过敏症”。眼圈重涂眼影粉，汗水会将眼影冲入眼内，如再用手揉，更易将细菌带入眼内，染上沙眼或红眼病。
　　2.不乱洒香水。搽了香水的部位，经太阳光线照射会引起化学变化，产生红肿刺痛，严重的还会发展成为皮炎。正确的方法是：洒香水的部位应该是太阳穴、耳后、颈后、肘内侧、手腕、膝内侧和裙下摆的里侧；洗头时在最后一遍清水中滴几滴香水，可使头发的香气久存。此外，可在手帕、衬衣和饰物上洒些香水。
　　3.夜晚护肤不用白天的化妆品。人在睡眠中全身放松，毛孔自然舒张，容易吸收化妆品的养分。但夜晚护肤不宜使用白天常用的露、霜、脂等半固体化妆品，因这类用品易堵塞毛孔，使皮肤不能顺畅地进行新陈代谢。所以，在夜间美容应使用水剂化妆品，水剂化妆品不堵塞毛孔，不影响皮肤呼吸，也不影响汗腺的正常排泄，而且更易被皮肤吸收。
　　4.不用他人化妆品。化妆品可能成为疾病传染媒介，因此，不要乱用他人化妆品化妆，也不要将自己用过的化妆品随意借给别人。
　　5.不拔眉毛。化妆拔眉毛会给人一种光秃的造型感，从医学观点看，拔眉不仅会损害生理功能，而且会因破坏了毛囊和化妆涂料的刺激导致局部感染。
　　6.不除腋毛。有些人认为夏季穿短袖或无袖衣裙时腋毛露在外面不雅观，就用剪刀剪去，有的甚至用刀片刮去腋毛。其实，这样做有损健康，极易造成腋窝部位的细菌感染，不仅局部疼痛难受，还容易发生淋巴结肿大等症状。
　　7.不用生水洗会阴。生水是指未经煮沸的冷水。生水中含有许多致病菌，如性病病原体等，如果用生水洗会阴，水中的病菌就可能黏附在外阴、大小阴唇甚至进入阴道破损处，并在那里生长繁殖而致病。据有关分析结果，许多尖锐湿疣女患者都有一个共同点：她们用生水清洗会阴。因此，有关专家建议：妇女不要用生水(包括温水或沸水加冷水)清洗会阴，一定要把水煮沸后才能使用，以免引起疾病。
　　8.不戴金属首饰。夏天出汗较多，金属首饰如耳环、项链、手镯中所含的镍、铬会溶于汗水中，并能渗入皮肤内，从而引起接触性皮炎。
　　9.不久穿长筒丝袜。若久穿长筒袜，不仅使汗孔不能舒张，影响汗液的排出，而且汗液中的皮肤代谢产物还会刺激皮肤发痒，甚至发生皮肤炎症。
