夏日炎炎警惕妇炎高发--健康-- 夏日炎炎警惕妇炎高发
　　夏季人的体能消耗较大，身体的抵抗力在经受考验；特别是女性的私密之处，此时更显敏感和脆弱，多种妇科疾病会乘虚而入，夏季的“尴尬”也随之而来。
　　近日，记者在广州各大医院了解到，妇科病患者人数明显提高。那么，到底夏季应如何对妇科疾病设防？对此，广东民安医院妇科主任李清慧提醒读者，随着天气越来越炎热，妇科炎症也将进入高发期，生活中应注意锻炼和个人卫生。如发现有尿频、尿急、白带增多、发黄等症状时，应及时到正规医院就诊。
　　阴道炎：名列首位
　　据李清慧介绍，夏季最常见的疾病为阴道炎、尿道炎、盆腔炎、宫颈炎。其中，名列全年首位的女性疾病是阴道炎，占妇科患病人数的4成左右。其具体的症状为：外阴异常瘙痒，时有灼痛感，阴道分泌物增多，有些许异味等。
　　阴道炎是不同病因引起的多种阴道黏膜炎性疾病的总称。健康女性的阴道由于解剖结构的特点，对病原体的侵入有天然的防御功能，不会出现炎症。但当阴道的自然防御功能受到破坏时，病原体就易于侵入，从而引发阴道炎。
　　尿道炎：最为常见
　　由于女性特殊的生理结构，每年夏季都是女子尿道炎的易发季节。一般说来，正常人的尿道末段都存有细菌，但由于尿道上皮抵抗力很强，每次排尿都可将细菌冲洗出去，因而不会发病。但到了盛夏，女子尿道和膀胱容易充血、肿胀，当性生活频繁、出汗多而饮水少时，尿液少且浓，不能及时将入侵的细菌冲洗出去，就会增加细菌感染的机会。
　　宫颈炎：后果严重
　　夏天因宫颈炎导致的白带增多，会使女性有非常不适的感觉。尤其在黄梅季节，空气湿度本身就很大，过多的白带会使女性觉得浑身不自在。宫颈炎症是女性常见疾病之一，分为急性宫颈炎和慢性宫颈炎。其中，慢性宫颈炎多由急性宫颈炎未治或治疗不彻底转变而来。
　　盆腔炎：苦不堪言
　　导致盆腔炎的原因，主要有由产后或流产后感染、宫腔内手术操作术后感染、经期不卫生、邻近器官的炎症直接蔓延、慢性盆腔炎急性发作等。盆腔炎的全身症状不明显，有时有低烧、精神不振、周身不适、失眠，下腹部坠胀、疼痛及腰骶部酸痛、月经不调等。
