突然"发福" 竟是卵巢癌在作怪--健康-- 突然"发福" 竟是卵巢癌在作怪
　　我的同事今年50多岁，不久前她发现腰围突然增大，以为是中年发福。后来又出现了腹胀、腹痛等症状，到医院一检查竟是患了卵巢癌。请问，对卵巢癌该怎样做到早发现？
　　龙吴路 康女士
　　名医解答
　　卵巢癌是常见的严重威胁妇女健康的恶性肿瘤。在女性生殖道恶性肿瘤中，卵巢癌的发病率仅次于宫颈癌和子宫体癌。卵巢癌可发生于任何年龄的妇女，一般多见于更年期和绝经期妇女。
　　卵巢癌的病因尚不十分明确，其发病可能与年龄、生育、血型、精神因素及环境等有关。女性进入40岁以后，卵巢上皮癌的发病率迅速增加，高峰年龄在50岁到60岁，70岁以后会逐渐下降；而生殖细胞肿瘤则多见于20岁以前的年轻女性，独身或未生育的妇女得这种卵巢癌的几率较高。有研究发现，A型血者患卵巢癌的几率要高于O型血者。
　　精神因素对卵巢癌的发生发展有一定的影响。性格急躁，长期受到精神刺激会导致免疫监视系统受损，对肿瘤的生长有促进作用。卵巢对香烟也很敏感，每天吸烟20支的妇女，其闭经时间容易提前，卵巢癌的发病率也增高。经常接触滑石粉、石棉的女性患卵巢癌的几率也较高。此外，卵巢癌的发生还与遗传联系紧密。
　　卵巢深藏于盆腔内，只有当肿瘤长到足够大或侵犯其他脏器时才会出现明显症状，而此时病情多已发展到晚期。卵巢癌不易被早期发现，治疗后容易复发，故被专家们视为“最麻烦的恶性肿瘤”。因此，有上述特点及家族史的妇女是卵巢癌的高危人群，要特别注意定期进行妇科检查、血液CA-125化验、彩色阴超检查等，以尽早发现卵巢癌变。
　　此外，女性在日常生活中出现的一些症状也不容忽视。如恶心、胃部不适、食欲不振、消化不良等，多数患者都会把它们当作胃炎等消化系统疾病的症状，从而延误治疗。因此，胃部经常出现不适症状的女性，也要查查卵巢。对于常见的卵巢病变，如卵巢囊肿，不要轻易认为是良性病变，应当及时治疗。出现腹部增大、腹部隆起