子宫肌瘤可用药治--健康-- 子宫肌瘤可用药治
　　在门诊，常看见许多妇女得知患有子宫肌瘤后就惊恐万分，以为终究逃不过一刀了。实际上，大多数肌瘤不开刀也能治好。
　　四类患者适合用药
　　子宫肌瘤是发生于女性盆腔最常见的肿瘤，大约每5位成年妇女中就有1位患者。这是一种良性肿瘤，因子宫平滑肌组织异常增生形成，结构主要是肌纤维，又称子宫纤维瘤。子宫肌瘤如果体积较小，不会对身体有什么伤害。因此，女性一旦发现患有子宫肌瘤，也不必过于惊慌，只需定期检查肌瘤的变化即可，当然也可采用药物治疗，只要对症用药，效果也十分不错。
　　一般来说，适用药物治疗的子宫肌瘤患者需符合以下几个条件：如果子宫由于肌瘤而增大，以不超过妊娠8周大小为度；没有症状或症状轻微；已经接近绝经年龄的妇女。少数妇女即使不属于上述情况，但身体条件不允许接受手术，也可采用药物治疗。
　　根据不同情况选药
　　由于子宫肌瘤有绝经后会萎缩的特点，可通过人造绝经达到“缩瘤”目的，瘤体甚至可以缩小一半以上，从而完全避免手术。对于接近绝经的妇女特别有效。目前常使用的药物有：注射或口服雄性激素以及米非司酮口服。而垂体促性腺激素释放激素激动剂，疗效显著，但价格相对较贵。
　　对年轻患者来说，绝经会带来一些和年龄不符的症状，因而持续时间不能过长。停止治疗后随着月经的恢复，肌瘤又会逐渐发展，使治疗变成一种缓兵之计，目前只用于特殊时期，如争取妊娠、缓解贫血和减低手术难度等。
　　在祖国医学中，肌瘤属于“癓瘕”之症，为血淤所致，因此采用活血化淤的中药治疗直径3厘米以下的小肌瘤，瘤体有望缩小。常用血府逐瘀，桂枝茯苓等成药。对于肌瘤不大，出血症状严重的病例，采用中医治疗可明显减少出血量，改善贫血状况，虽然不能彻底消除肌瘤，但可以避免手术。然而中药治疗也并非人人适用，每人体质不同，配药也会随之变化，应由中医师辨证处方，对症下药。如果选服成药担心药不对证，可先试用1―3个疗程。
　　不应惧怕手术
　　最后需要提醒大家的是，尽管大多数子宫肌瘤不必手术，仍有部分病例适合手术，患者也不应惧怕而拖延病情。如子宫肌瘤数量较多，甚至达几十个，大大小小地生长在子宫各部位，容易造成月经血量增多或压迫周围器官。
　　另外，有些肌瘤虽然并不大，却长在特殊的部位，会引起严重症状；或发生了变性，也需手术。但临床上这种情况并不多见。▲
