不要依赖紧急避孕药 --健康-- 不要依赖紧急避孕药
　　一些新婚夫妇不习惯使用避孕工具，又对长期口服避孕药心存顾虑，紧急避孕药的上市无疑让这些人松了一口气。按药品说明书，一个月内只能使用一次紧急避孕药，但有些新婚夫妇却往往在一个月内使用两次，甚至更多次的紧急避孕药。对此，医学专家提醒大家，计划生育是夫妻间一项“系统、长期的工程”，不应寄希望于经常使用紧急避孕药，超量及频繁使用可能会给身体带来损害。
　　医学专家建议：刚结婚的夫妇最好使用避孕套避孕，如果正规使用，安全性极高，既可防止传染病，又能在避孕套破裂、避孕失败时不影响孩子的发育及健康，这一点需男方充分理解和配合，如果有的女性对乳胶类物质过敏，不适宜用避孕套，且身体健康无肝肾疾病及生殖系统肿瘤、内分泌疾病，可使用药物避孕。总之，紧急避孕药具是在常规避孕措施失败的情况下采用的一种紧急补救方法，而并非一种常规避孕措施。医生提醒育龄妇女充分考虑自身的健康及计划生育的长期性，正确选择适合自己的避孕方法。
　　对一些常规避孕方法很多人都已了解，下面介绍女性轻松避孕三法：安全期、女用避孕套、皮下埋植。
　　安全期避孕法是目前所知的唯一没有任何副作用的自然避孕方法，但是，排卵过程往往受到外界环境、情绪、健康等因素影响，出现排卵提前、推迟，或额外排卵，由此导致避孕失败。目前市场上有一种能自测安全期的“避孕口红”，它能有效地起到监测的作用。在饭后两小时采取无泡沫的唾液，涂在“避孕口红”的载玻片上，按说明书的图谱来分辨是否出现羊齿结晶，便可以确定自己的排卵日期，并实施避孕计划。
　　对男用避孕套大家都比较熟悉，但对女用避孕套却未必全知。女用避孕套由柔软的乳胶套组成，封闭的一端用于遮盖宫颈口，套的两端各有两个环，内环便于套的插入，外环覆盖阴部。除了避孕的功能，它还可以帮助妇女防止感染性疾病传播。
　　据妇产科医生介绍，皮下埋植法的避孕效果可维持3~5年，是一种长效避孕法。皮下埋植剂经医生植入女性上臂多肉部位的皮下，通过抑制排卵、增加宫颈黏液的黏稠度来达到避孕的目的。不过，要想做皮下埋植，必须先到医院进行常规妇科检查，若患有肝肾器官、卵巢囊肿等疾病则不能采用此法避孕。（唐莉）
