长期服抗生素可致念珠菌阴道炎--健康-- 长期服抗生素可致念珠菌阴道炎
　　念珠菌阴道炎是因阴道被白色念珠菌感染所引起的炎症，通常是通过性生活传播。所以，常常出现女性发病后，怀疑丈夫有“外遇”行为。姜桂银称，其实，即便现在检查发现丈夫是念珠菌的携带者，也不能确定他就是导致妻子染病的“罪魁祸首”，因为也有妻子传给他的可能。
　　白色念珠菌的传染有外源性和内源性两种。外源性传染，是体外念珠菌通过洗浴、医疗器械、坐便器、浴盆、毛巾及使用不洁卫生纸等间接传染，或是通过性生活直接传染，当妇女与念珠菌培养阳性的男性有性接触时，其被感染率为80％。内源性传染，可能因为白色念珠菌平时就寄居在阴道内，遇到适宜的环境，迅速繁殖致病。据统计，约10％～20％的健康妇女阴道中携带念珠菌，是无症状的带菌者。这些妇女在特定的情况下，如妊娠及糖尿病时，阴道环境变得适合念珠菌的繁殖，念珠菌增多进而致病。
　　此外，长期使用抗生素或肾上腺皮质激素，导致机体内菌群失调，改变阴道内微生物之间的相互制约关系，或使人体抵抗力下降也会导致带菌者发病。所以，念珠菌阴道炎并非一定是有不洁性行为才会发生的。疾病发生后，最重要的不是互相指责，而是迅速去医院采取规范的治疗。
