女人要重视妇科肿瘤的危险信号--健康-- 女人要重视妇科肿瘤的危险信号
因乳腺癌去世的陈晓旭，因宫颈癌逝世的梅艳芳，以及死于卵巢癌的龚如心……女名人相继辞世，使大家越来越关注于妇科肿瘤。有人因此开始留意自己乳房的变化，有人则知道了自己是宫颈癌高危人群，还有人开始定期去做卵巢方面的检查。
　　女性的一生中，随着性腺的发育与衰退，在各个生理时期会出现一些特殊的生理现象，也会受某些因素的影响而发生病理变化。因此，请重视妇科肿瘤的危险信号，预防与及时治疗肿瘤。
　　妇科肿瘤的分类
　　妇科肿瘤主要包括乳房肿瘤和生殖肿瘤。乳房肿瘤的发病率很高，良性肿瘤多为乳房纤维腺瘤，而乳癌是常见的乳房恶性肿瘤。女性生殖器从外阴至输卵管和卵巢，最常见的有子宫颈癌、子宫内膜癌、子宫肌瘤、子宫体癌、卵巢肿瘤、绒毛膜癌和外阴癌等。多数患者有早期症状，大家应多加注意自己的身体变化。
　　发现妇科肿瘤的最好方法是每年都要到医院做常规的妇检。包括阴道细胞检查、盆腔和腹腔的检查。在妇科恶性肿瘤里面，最困难的也是最严重的卵巢恶性肿瘤，早期没有任何症状，什么也感觉不到，如果卵巢恶性肿瘤我们都感觉到有包块了，有腹水了，那统统都是比较晚期，但通过检查能够早期避免。因为早期发现和早期诊断对治愈肿瘤延续生命很重要。
　　妇科肿瘤的早期症状有哪些
　　乳房出现肿块:双侧乳房不对称，胸部皮肤有炎症样改变及橘皮样水肿等。用手指平摸乳房时有疼痛感，压迫乳晕有溢液排出，检查胸锁乳头肌摸到较大的淋巴结，可能患了乳腺癌。
　　出现异常肿物:可生长在生殖器官的任何部位。外阴部肿物、某些卵巢肿物、较大的子宫肿物。这些肿物质地有的较硬，有的较软，活动度也可大可小，形状大多为圆形或不规则，生长速度可快可慢。这些肿物即使无任何症状，也是一种不正常现象，大多是长了肿瘤。
　　阴道异常分泌物:正常情况下，子宫内膜、宫颈内膜的分泌物及阴道渗出物形成白带，一般量不多，并随月经周期变化。当女性生殖道发生肿瘤时，可能出现水样、血性和米汤样白带，如合并有感染，可有臭味。白带异常可能是宫颈癌、子宫内膜癌或输卵管癌的表现。
　　月经改变:子宫内膜的周期性脱落形成了月经。正常情况下，月经周期规律，出血量中等。当子宫生长肿瘤如子宫肌瘤、子宫内膜癌、子宫肉瘤、绒毛膜癌时，可出现月经异常。卵巢的某些肿瘤如颗粒细胞瘤、卵泡膜细胞瘤分泌雌激素，干扰月经周期，也可引起月经异常。
　　绝经后出血:随着年龄的增长，一般在50岁左右时，由于内分泌功能的减退会出现闭经。在闭经的第一年内，有时会偶有阴道出血。如停经一年以上又有阴道出血则称为绝经后出血。绝经后出血原因很多，大多情况下是由良性疾病引起的，但不能忽视子宫颈癌、子宫内膜癌的可能。
　　腹痛:卵巢肿物扭转、破裂或感染，子宫肌瘤向宫口脱出或肌瘤变性，均可引起较剧烈的下腹痛。恶性肿瘤出现明显腹痛大多已发展为晚期。
　　大小便改变:卵巢癌的最初表现可能仅有消化道症状，当肿瘤压迫或侵犯膀胱、直肠时可引起尿频、排尿困难、大便干燥等。
　　当出现上述症状时，病人应及时就诊，不可因症状轻能忍受而放松警觉，贻误治疗。当然，出现上述症状并非就患了恶性肿瘤，不必过分恐慌，要做的是及时诊断和治疗。
