女性什么时间怀孕的几率更高？--健康-- 女性什么时间怀孕的几率更高？
在对不育夫妇进行诊治时，我们会强调性交的时机和频率很重要。这时许多夫妇都会告诉我他们也很重视排卵期，经常会用一些排卵试纸甚至 B 超监测排卵，试图提高受孕率。可是这种并不是一个最好的选择。
　　精子排出体外后在女性生殖管道中平均的存活时间分别为：阴道 0.5 ～ 2.5 小时，宫颈 48 小时；子宫 24 小时，输卵管 48 小时；而一个卵子从卵巢排出在输卵管存活约为 12 ～ 16 小时；受精的发生是在输卵管的卵丘或附近。
　　虽然排卵后卵子刺激的一些趋化因子会加速精子的运行速度，但是排卵后精子再起跑肯定会失去很多受孕机会。
　　所以目前男科专家建议精子提前起跑，即在排卵前一周每两天性交一次，这样可使精子提前或准时到达输卵管和卵子会合。已经有研究报道这种性交方式比排卵后性交的受孕率有显著提高。
　　另外，平和的心态对受孕也起着很重要的作用。临床上也经常见到一些夫妇双方生殖功能检测都是正常的，可就是迟迟不能受孕。
　　这些患者中有部分人就是心态出现了问题，长期焦虑紧张 (包括工作、生活以及对生育的) 可影响男性的性功能及精液质量，以及女性的排卵及卵子功能。甚至性交前或性交时的焦虑紧张就会造成男性的不能勃起或射精不充分影响精液质量，或者影响女性的卵子功能，大大降低受孕的概率。
　　所以，不要过分关注排卵期的问题，除非为了监测排卵功能或寻找排卵规律，一般只要有月经中期排卵的概念就可以了。过分关注会增加焦虑紧张的情绪，反而会降低受孕的机会。
