50岁后应该每5年测一次骨密度--健康-- 50岁后应该每5年测一次骨密度
　　测骨密度预防骨质疏松，是50岁后中老年女性的“必修课”。但这堂课到底多久做一次呢？近日，美国“健康日”网站刊登了加拿大科学家的一项研究称，正常情况下，每5年测1次骨密度就能很好地预防骨质疏松。
　　当骨强度不够时，也就是骨质疏松时，骨骼在轻微外力作用下就会断裂，也就是骨折。而骨密度在很大程度上代表着骨强度，于是测量骨密度成了监测骨质疏松程度的常用指标。
　　现行骨密度检查已经多用双能X线骨密度测量仪，对腰椎和股部两处骨骼进行测量。腰椎测量结果代表一大类骨骼，即松质骨的骨密度，而股骨测量结果则代表另一大类骨骼，即长骨的骨密度。二者结合，基本上就可以全面了解到人全身骨骼到底强度如何，发生骨折的风险到底有多大。尤其是女性绝经期到来时，骨量的下降是明显的，这时骨密度的测量就显得相当重要了。
　　那么，多长时间检查一次骨密度合适呢？原先各国专家多推荐每2—3年检查1次骨密度，此次加拿大科学家出于经济的角度，提供了一组新数据，也可以作为参考。但是，如果有额外的导致骨质疏松的危险因素，如用皮质激素、吸烟、长期喝大量咖啡，那就另当别论了。因此，对于个人来说，还要具体情况具体分析，由医生根据病人的状况综合判断。▲
