乳房上的哪些"小地雷"不可轻视--健康-- 乳房上的哪些"小地雷"不可轻视
　　年轻女性有时会发现自己乳房上有似樱桃大小、表面平滑、质坚、边界清楚、易推动而无痛的疙瘩。由于害羞心理，她们很少上医院诊治。加上乳房的小疙瘩无痛感，生长又缓慢，因此产生一种侥幸心理，认为按摩或吃点药，就可使其自行消失。殊不知，这种想法是不科学的。
　　乳房是肿瘤易发部位之一。20至30岁间乳房内有小疙瘩，大多是良性肿瘤，也称乳腺纤维瘤。如果婚前对自己乳房上的小疙瘩没有引起重视，婚后由于妊娠，乳房腺泡增生，乳房增大，乳腺中的纤维瘤也随之迅速增大。这时才进行治疗会有很多不利因素，因此发现乳房长小疙瘩应及早就医治疗。
　　中年妇女乳房上出现的“湿疹”,初起时，乳头及乳晕外起红斑，有瘙痒及灼痛感，常误当成乳头湿疹治疗，病变糜烂后，常有渗出物而结一层黄褐色的痂皮，即使把痂皮揭掉，还会出现糜烂面。乳头及乳晕处的皮肤发硬，但与周围的皮肤边界清楚。癌变后可出现乳头内陷，乳头中会渗出很少量的淡黄色黏液。到了晚期，会发生淋巴转移，腋窝处能摸到肿大的淋巴结。所以，中年妇女一旦发现乳头有湿疹样病变时，要及时到医院检查治疗。
