孕前男女双方都需要检查些啥 --健康-- 孕前男女双方都需要检查些啥
　　生BB跟播种有点共通，农民伯伯在播种前尚且懂得选择饱满的种子和肥沃的土囊，人更应该懂得在双方健康的前提下，才能生出一个健康精灵的BB。
　　医院优生中心专科医师魏佳雪告诉记者，近几年，孕妇怀畸胎的比例增多了。其中，有许多非常严重的先天性心脏病患儿，跟父母双方的身体状况关系巨大。
　　有些疾病完全可通过产前体检发现，并做好预防措施。魏佳雪提倡，每个想要孩子的夫妇双方都该做身体检查，以最好的身体状况迎接BB的到来。
　　孕前，都要检查些啥？
　　孕前需要检查哪些项目呢？很多医院都设有多种孕前检查套餐，供体检者选择。广州市妇婴医院优生围产遗传中心魏佳雪说，孕前检查要根据自身的情况而确定，一般到医院进行产前体检，医生还会详细询问体检者及家人以往的健康状况，曾患过何种疾病、如何治疗等情况。
　　如果本人和配偶无没有明显的疾病，可以选择下列这项最基本的孕前检查项目：
　　体检时间：
　　怀孕前三个月。如果检查时间太早，有些身体检查内容会改变，比如精液质量、分泌物等，对身体状况就没有参考价值了。
　　检查对象：
　　夫妻双方均有检查的必要。有些项目针对妻子，有些项目针对丈夫，有些项目两人都要检查。
　　女性检查项目
　　检查1：白带常规（生殖系统）
　　检查内容：检查是否有滴虫、霉菌性阴道炎，支原体衣原体感染，阴道炎症，以及淋病、梅毒等性传播性疾病。
　　检查目的：患上这些疾病，怀孕后有流产、早产等危险。
　　备注：要避开经期，在月经刚刚干净的时候检查。
　　检查2：TORCH（脱畸全套）
　　检查内容：此项检查包括风疹、弓形虫、巨细胞病毒、单纯疱疹病毒、微小病毒这五项。
　　检查目的：一旦感染上病毒，会引起流产和胎儿畸形。
　　检查3：肝、肾功能
　　检查内容：肝、肾功能检查，同时做两对半、血糖、胆汁酸等项目，全面了解身体状况。
　　检查目的：如果女方是肝炎或肾脏疾病患者，怀孕后会造成胎儿早产，肝炎病毒还可直接传播给孩子。
　　备注：此项目在一般体检中会检查。如果你以前检查过这一项，现在就不用重复了。
　　检查4：尿常规
　　检查内容：了解对象是否有无泌尿系感染、肾炎、糖尿病。
　　检查目的：10个月的孕期对母亲的肾脏系统是一个巨大的考验，身体的代谢增加，会使肾脏的负担加重。
　　检查5：口腔检查
　　检查内容：检查是否有口腔疾病。
　　检查目的：如果孕期牙齿要是痛起来了，考虑到治疗用药对胎儿的影响，治疗很棘手。
　　备注：有牙病的待孕女性需要检查，无牙病的人就没有检查的必要了。
　　检查6：妇科内分泌\免疫系统检查
　　检查内容：内分泌包括卵泡促激素、黄体生存激素等6个项目；免疫检查包括抗精子抗体、抗子宫内膜抗体等。
