女性应30岁之前接种宫颈癌疫苗--健康-- 女性应30岁之前接种宫颈癌疫苗
　　27岁―45岁女性的宫颈癌疫苗原本有望很快与大众见面，不料，近日美国药品和食品管理局（FDA）却初步驳回了它的上市申请。据美国ABC新闻网6月26日报道，FDA的专家认为，疫苗对这一年龄段的女性，保护效果不明显。当然，他们希望这不会影响9―16岁女性接种同类疫苗的积极性。宫颈癌疫苗究竟有没有效？什么时候接种更好？对此，记者采访了中华医学会妇产科学分会副主任委员、北京大学妇产科学系名誉主任魏丽惠。
　　魏丽惠介绍，从全球范围看，宫颈癌发病率仅次于乳腺癌，每年全球约50万子宫颈癌新发病例。早婚早育、有流产史、性病史、拥有多名性伴侣的女性为高发人群。
　　而几乎所有宫颈癌都是由人乳头瘤病毒（HPV）引起的。目前，市面上的宫颈癌疫苗正是预防这些病毒的。因此，在今年5月召开的第六次全国子宫颈癌防治研讨会上，有专家乐观地估计，通过注射疫苗、筛查和早诊早治，宫颈癌将有望成为人类第一个可预防的癌症。英国甚至要求，从今年9月起，所有12―13岁的英国女孩都要常规接种宫颈癌疫苗。魏丽惠告诉记者，她曾经了解过，在中国香港、澳门等地区，很多家长都会主动给孩子接种。
　　此次FDA的态度，却给宫颈癌疫苗浇了盆冷水。对此，魏丽惠表示，“一般来说，未成年女性接种效果最好，而对年龄大的女性是否有效，最终研究结果还没有出来，但可以确定的是，如果已经感染了HPV，疫苗就基本起不到预防作用了。而通常30岁以前感染的可能性比较大，而30岁以后的女性，很多人已被感染，注射疫苗就起不到什么效果了。”
　　魏丽惠透露，女性一生只需一次妇科检查，就可以把宫颈癌发病率降低50%。而在中国，由于HPV大多通过性传播，很多家长不愿意接受自己的孩子未婚就发生性关系。因此，接种疫苗的往往也是已婚的女性。魏丽惠告诉记者，实际上，从疫苗的效果来看，肯定是未婚、未成年的女性接种更好；此外，有流产史、生活条件较差地区的女性更有接种必要。▲
