宫颈癌疫苗上市 很适合中国人--健康-- 宫颈癌疫苗上市 很适合中国人
　　4月27日，中国医学科学院肿瘤研究所肿瘤流行病学研究室主任乔友林教授对《生命时报》记者介绍说，最新的研究数据显示，已在很多国家获准上市的宫颈癌疫苗，对中国女性可能效果更好。
　　目前已经确认，几乎所有的子宫颈癌都是由人乳头瘤病毒（HPV）引起，而全世界70%以上的子宫颈癌又都是由HPV16和HPV18两型病毒引起的。因此，目前已经上市的两种宫颈癌疫苗，都主要针对这两种病毒进行预防。
　　乔友林说，在我国，尽管宫颈癌疫苗的临床试验工作还在进行中，此次会议上发布的这组数据还是为我们增强了不少信心。本次覆盖全国7个地区19家医院1244名子宫颈癌和宫颈高度病变患者的多中心调查研究显示，在我国妇女中，83%的子宫颈浸润癌是由HPV16和18型引起的，而84%的子宫颈鳞癌也由HPV16和18型引起的。这说明，与对70%子宫颈癌有显著预防效果的世界平均值相比，该疫苗对中国女性的作用应该更好。
　　截至2008年3月，由默沙东公司生产的宫颈癌疫苗佳达修，已获准在101个国家和地区上市，其中包括美国、澳大利亚、加拿大、巴西、欧盟、新加坡、马来西亚、韩国、泰国、中国台湾、中国香港等；由葛兰素史克公司研制的疫苗Cervarix目前也已在27个欧盟成员国、澳大利亚、菲律宾等国家，以及中国香港、澳门等地区上市。在中国大陆，虽然宫颈癌疫苗的临床试验尚未结束，但据悉其上市也为期不远。▲
