治疗尿路感染的三大用药误区--健康-- 治疗尿路感染的三大用药误区
　　尿路感染是泌尿系统的常见病，是由细菌感染而引起的一种炎症性反应。一旦染患尿路感染，必须进行彻底治疗，否则很容易由急性感染转变为慢性疾病。眼下夏天来临，正值尿路感染高发期，专家提醒民众应特别警惕几个用药误区：
　　误区一：过量使用抗生素
　　在慢性泌尿系统感染发作时，有些病人出现尿频、尿急、尿痛等症状，会自己购买一些消炎片类的西药进行治疗。但却不知该类西药多为抗生素，作用快但毒副作用大，长期服用易产生耐药性，给今后的治疗增加困难。因此，最好选用三金片等无毒副作用的中成药；如果确实要选用抗生素类西药，也尽量遵循医嘱或不要长期使用。
　　误区二：无症状就停药
　　对于泌尿系统感染的治疗，最大的误区就是症状减轻或消失便停止治疗，实际细菌并未彻底被消灭，导致感染复发或迁延不愈，进而转为慢性。
　　正确的做法是用药量要足、时间要长，每次用药治疗时间不可短于两周，待体温、尿检正常后，再继续用药１～２周。通常在停药１周及４周后需复查尿常规或尿培养，如两次结果均呈阴性，说明此次感染已治愈。同时要注意防治结合，选用无毒副作用的中成药如三金片进行标本兼治。
　　误区三：安全套能防尿路感染
　　很多尿路感染未痊愈女性认为，在性生活中使用安全套、女用避孕套等工具，就能避免继续感染。实际上，调查资料显示，安放或取出避孕工具的过程，会把阴道内的细菌带到阴道口，因而女性患尿路感染的危险性仍然比较大。
　　因此，女性发生尿路感染后，除了要选择合适的工具避孕，注意清洁消毒外，还要加强药物治疗。如果出现比较严重的情况，最好及时到医院接受正规治疗。
