盆腔炎切忌乱服抗生素--健康-- 盆腔炎切忌乱服抗生素
　　目前，慢性盆腔炎还没有特别有效的治疗方法，北京广仁医院妇科首席专家吴秀琴称，应对慢性盆腔炎的主要措施是，好好休息，避免劳累，适量服用中成消炎药。专家提醒，西药抗生素对于慢性盆腔炎的效果不佳，所以如果不是再次感染导致的盆腔炎急性发作，就不要用，以免引起菌群失调等不良后果。
　　因为反复下腹痛到妇产科就诊的女性很多。这些患者的症状很不典型；进行检查，也没有摸到包块，也就是附件稍稍增厚。这类病，一般诊断为“慢性盆腔炎”。
　　引起盆腔痛的原因很多，一些患者生活不卫生，或人工流产后过早进行性生活，可能会有症状不明显的隐性感染。要诊断“慢性盆腔炎”，还需要和子宫内膜异位症、腹腔粘连等病症进行鉴别。由于很多病例的症状很不典型，所以鉴别诊断有时存在一定难度。
　　盆腔炎易反复发作，那么，为什么盆腔炎会反复犯呢？吴秀琴称，病原体可以很快被人体的免疫系统杀灭，但是感染后形成的瘢痕却需要很长时间才能消退。所以，所谓盆腔炎又“犯”了不一定是再次感染，而是已经形成的粘连和瘢痕牵拉神经，再加上盆腔充血，导致下腹疼痛、坠胀和腰痛。
　　吴秀琴称，慢性盆腔炎一般不会导致严重后果，但有的患者可能并发慢性输卵管炎和输卵管积水而导致不孕，这样的患者要采用手术治疗。（刘长亮）
