多吃带皮谷物可为私处“保湿”--健康-- 多吃带皮谷物可为私处“保湿”
　　林女士最近很烦恼，每次和丈夫亲热，因为阴道干涩得生疼，到了关键时刻都不得不喊停。专家指出，这都是阴道干涩惹的祸。
　　专家分析，多种原因都可以导致女性阴道干涩，从而使她们反感甚至抗拒性生活。如性兴奋不足导致女性体液分泌得少，内分泌失调导致阴道分泌物减少，患有阴道炎，长时间服用避孕药等，都可能带来阴道干涩。
　　此外，工作、生活压力也会造成性欲低下，因而出现阴道干涩。还有的女性过于重视阴道健康，因此经常反复做阴道深度冲洗，结果过度清洁导致阴道无法存留应有的分泌物与有益细菌，也会出现阴道干涩。
　　饮食对女性健康的影响也很大，如果除了阴道干涩之外，女性还伴有口角发炎、皮肤干燥、脱屑等情况，则提示可能饮食不均衡，尤其可能缺乏维生素B2。
　　要给女性私处保湿，可以尝试多种方法。如有炎症的女性先治病，阴道干涩的问题也会有所好转。如果已经进入更年期，可以在医生指导下适量补充雌激素。
　　如果是因为饮食不均衡导致的阴道干涩，可以多吃五谷杂粮和带皮谷物，补充维生素B，以增加皮肤水分含量。对于爱清洁的女性来说平时用清水清洗外阴就够了，千万不要做阴道冲洗。
　　此外，还可以在做爱前适当延长前戏时间，让伴侣更温柔些。还可以尝试水溶性润滑剂，刺激性很小，在国外应用比较多。必要时也可以使用外用雄激素，如涂抹睾丸酮软膏。（杨凤立）
