爱美女性小心四种错误减肥方法--健康-- 爱美女性小心四种错误减肥方法
　　虽然所谓的“减肥方法”有成百上千种，但其中没有效果，对健康有坏影响的方法也着实不少。什么是危险的减肥方式，还是好好琢磨琢磨吧
　　所谓的错误的减肥方法
　　所谓正确的减肥方法是通过营养平衡的好的饮食生活习惯以及适度的运动来减肥的方法。但是错误的减肥方法又是怎么样的呢？？
　　错误的减肥方式
　　1、用绝食这一类极端的控制饮食的方式来减肥
　　虽然节食能很快地看到减肥的效果，但是这也同时不能保证人体最基本的营养摄取，还会使肌肉力量变低，从而使基本新陈代谢的次数减少，也会容易出现体重反弹的现象。
　　2、偏好某一种食品的饮食习惯
　　只是选择吃苹果，煮蛋，葡萄柚一类的食品来减肥的话，那跟绝食没什么两样，完全不能保证营养元素的吸收，还会使自己的体质变得极其容易反弹。
　　3、使用泻药和利尿剂来帮助减肥
　　用这些东西只是把体内的水给排走了，虽然体重是减轻了，可是身上的脂肪却一点也没减少。另外，如果使用过度的话还会引起脱水的症状，对身体健康是十分有害的。
　　4、错误使用药品和药方
　　我们知道有这么一些商品它们被吹捧说「只喝这个就能瘦下来」，但如果不减少摄取卡路里和消费卡路里，想要通过「只喝这个就瘦下来」是不可能实现的。如果正确地使用药品和药房的话能够起到辅助减肥的作用。
　　对健康的坏影响错误的减肥方法对我们的健康会有什么样的坏影响呢？？
　　错误的减肥方法会影响健康
　　1、骨质疏松症
　　骨质疏松症是由于缺乏促进钙吸收的镁以及维他命D的不足所引起的。骨头里的钙质增加到10～30代，若是减到这以下，使钙的吸收只有10到20代左右的话，这样的减肥方式就是错误的，它不能保证钙的充分吸收，这就会有骨质疏松症出现的危险。
　　2、厌食
　　脑的视丘下部有的食欲中枢，控制着我们的食欲 。但是如果长时间的持续为减肥而进行的异常的饮食习惯，就会使大脑的食欲中枢失控，这也就成了暴饮暴食或是厌食的原因。
　　3、妇女病的麻烦
　　由于营养不良的饮食习惯和过度减肥等造成的的营养失衡，会导致卵巢的机能起作用，这带来的结果是女性体内所控制的两种女性荷尔蒙的分泌量降低。这就使得容易出现月经不顺，不来月经，还有无排卵这一系列的妇科病症，甚至还会成为将来不孕的原因。
