注意:女人"未老先衰"十大信号--健康-- 注意:女人"未老先衰"十大信号
　　人的年龄有生理年龄、心理年龄之分，我们常把心理年龄先于生理年龄衰老的人称为“未老先衰”、“老气横秋”等。这是一种笼统的说法，究竟怎样的人属未老先衰，心理学家总结出的心理衰老十大早期信号，可帮我们正确地鉴别。
　　其一、办事效率低：记忆力明显下降，好忘事，优柔寡断，缺少朝气，做一件事总要磨磨蹭蹭，一拖再拖。
　　其二、竞争意识退化：对事业没有创新思维，常感到空虚乏味，尤其是脑力劳动者，越来越感到力不从心。
　　其三、自卑心理：一个人独处时，常常会长嘘短叹，与世无争，面对外面的精神世界，往往感到自己已经落伍了。
　　其四、反应异常：一方面，有时候对人际关系特别敏感，总觉得家人及周围的人在与自己过不去，疑窦丛生；另一方面，有时想置身于众人之外，对发生在自己身边的事视而不见，反应冷漠。
　　其五、固执己见：不管做什么事情，都想以自己为中心，按自己的意愿行事。
　　其六、疏散懒惰，精神不振：常感到精力不支，好静恶躁，睡意绵绵，经常靠喝酒来强打精神。
　　其七、性格孤僻：喜欢独来独往，我行我素。尤其是不愿意面对陌生人，常借口逃避与陌生人接触。
　　其八、思维迟钝：面临突发事件时，往往束手无策，慌张无主，抓耳挠腮，不知怎么办才好。
　　其九、情绪恍惚：喜欢沉湎于往事的回忆，感情脆弱，情绪“儿童化”，时冷时热，对那些没有什么价值的东西反应兴趣浓厚，喜欢唠叨，又不管他人爱听不爱听。
　　其十、性情急躁：生活中越来越容易感情用事，言行中理智成分越来越少。更容易曲解他人好意，听不进别人意见，不冷静，一触即发。 （来源：太平洋女性网）
