
   
 证监会发布的《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第四条规定，“董事、监事和高级管理人员离职后半年内”，所持本公司股份不得转让。而在高管辞职超过半年后，此限制即失去效力。即使半年后股价出现一些波动，高管仍然可以获取丰厚利润，因为高管所持股票的成本非常低廉。而且，作为公司高管，以其对所供职上市公司的了解及拥有的人脉资源，很容易找到一个最佳的辞职时机，为其高价抛售股票打一个完美的时间差——倘若如此，对广大投资者不仅是一种信心的重创，更是一种极大的不公。
    而且，这些辞职套现的上市公司高管，在完成套现，把钱安稳地装进自己口袋之后，仍可能继续到其他上市公司任职。果如此，制度的漏洞就可能引发一系列的投机行为，而受到损害的，则是广大中小投资者和中国资本市场的未来。
    因此，监管层应该高度重视高管辞职套现现象，及时采取一些措施，堵住政策和法律漏洞。比如，修改《公司法》，规定辞职高管仍受“每年转让的股票不得超过其所持有本公司股票总数的百分之二十”的限制。再比如，修改《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》，延长董事、监事和高级管理人员离职后转让所持本公司股份的期限，加大其辞职套现的成本等等。也可以作出新规定：上市公司高管在辞职后，如果其全部抛售所持原上市公司股份，也不得在其他上市公司任职等。
    除了高管辞职套现这种现象，对于上市公司在职高管及其家属套现的行为，也应作出进一步的规范，以防止上市公司高管密集的抛售行为，引起多米诺效应，摧毁中国资本市场已经变得脆弱的信心基础。
广大股民为中国资本市场的发展，曾经作出过巨大牺牲，他们应该得到回报而不是伤害。健全制度，规范游戏规则，是确保广大股民免遭掠夺的前提。但愿高管辞职套现引起监管层重视，并将此作为进一步完善我国资本市场相关制度的一个切入点

