长期喝牛奶降低女性性欲--健康-- 长期喝牛奶降低女性性欲
　　你可能作梦也不会想到，女性性欲的隐藏杀手会是饮食。有关专家提示：如果你常常感到性欲低落，看医生又找不出原因，那么就要从你家的厨房下手。
　　晓梅突然发现自己对“那种事”没了兴趣。寂静的夜晚，面对情绪高潮的丈夫，晓梅除了内疚别无他法。后来，她背着丈夫跑到医院，一番繁琐的检查后，医生的结论使她大吃一惊：“性欲低下竟缘于自己长期饮用牛奶……”
　　女人的“性”趣克星
　　女人偏食是一种很平常的事情，因为女人天生就擅长随心所欲，可也许这样就会给自已带来许多不必要的麻烦。
　　不信听听专家是怎么说的：
　　任何食物都含有可能造成过敏的分子——抗原，经人体服食后，抗原会刺激免疫系统，产生抗体。抗体再和其它复合免疫分子结合，如果饮食得当，食物的抗原体间保持恰当的间隔，人体自身“管理家务”的运作系统可能将它们扫除一清。但如果长期服食一种食物，人体的这种本能就会被掩盖，复合免疫分子像雪球一样越滚越大，可能停留在体内的任何地方，阻塞微血管，妨碍血液及体液的流行，导致性能力耗尽。
　　一般来说，女性的身体对复合免疫分子的抵抗力较低，乳腺、眼下肌肤和阴道等易受感染的细嫩组织，会因此红肿或发炎。最新的研究显示，阴道是最先发生过敏反应的地方，这也是偏好食物过敏并发症与女性关系密切的原因。
　　牛奶、小麦、蛋、黄豆、蕃茄、一切发酵制品和化学添加剂，都容易造成过敏反应。但是，每个人的体质不尽相同，某人过敏的食物，也许很适合另外的人，也许有人喝了一辈子牛奶也不会产生性欲低落的感觉，这得视个人情况而定。
　　做个性情女人
　　如果你对很多食物都不过敏，仍然无法充分享受床弟之欢，除了心理上可能有些许原因外，建议你还是查查你的饮食习惯。研究显示，饮食中如果缺乏足够的基本脂肪酸，也会引起性欲降低，造成不孕。有意吃素减肥者，体内可能没有足够的脂肪产生女性荷尔蒙——女性荷尔蒙能使阴道润滑，引起月经，具有生殖力。(作女人难，做性情女人更难!!)
　　蛋白质：早餐所吃的东西，足可决定你晚上的心情。早餐如果富含蛋白质，可以稳定且和缓地向你的身体提供所需的能量，使体能发挥到最大的极限。牛奶、酸乳酪、蛋类都是极好的选择。
　　维生素B：又称抗压力维他命，能把糖转化成能量，使身心适应疾病、压力、睡眠不足。如果摄取量不足，会引起烦燥不安、紧张、疲倦，导致性欲低落。
　　酵母和麦芽富含维生素B，但它们可能引起过敏反应，不如代以糙米、麻油、栗子、菜豆、猪肉、去除脂肪的肝腰等。
　　维生素C：性欲主要来自大脑的基部——生殖腺刺激荷尔蒙产生的地方，也就是脑下垂体。根据实验室对兔子所作的实验，性交之前，其脑下垂体充满了维生素C，而性交之后，所有一切消耗殆尽。
　　柑桔类并非维生素C的唯一来源，甘蓝菜、蕃茄、萝卜、马铃薯、红绿辣椒、南瓜等，都会有丰富的维生素C。
