女人想要年轻 早餐吃什么好--健康-- 女人想要年轻 早餐吃什么好
　　1、一杯新鲜酸奶+两片全麦面包+一西红柿酸奶和西红柿的维生素A含量都非常高。维生素A是明目的好东西，经常用电脑或伏案写字的职业女性，最需要注意眼睛的保养；同时维A的主要功效还有促进肌肤细胞新生，提高皮肤深层细胞新速度，加强细胞间的连接力，使皮肤富有弹性，调节皮肤细胞角质化的过程。
　　2、一碗红枣粟米粥+鸡肉三明治粟米里的胡萝卜素和各种维生素含量都很高；红枣可以补血补气，又能有效地增强免疫力；再加一份鸡肉三明治，样搭配的早餐可以让体力彻底充沛起来，足以应付一上午繁重而忙碌的工作，是高强度工作量的职业女性之首选方案。
　　也许，还是会有不少上班族女性在苦恼：“这些道理我都懂，但是实施起来实在有点难。”
　　上班族女性最希望有什么样的早餐呢？首先，等待时间不能太长，要能在节奏快速的早晨迅速取得；其次，必须好消化，不易消化的食物会造成肠胃一整天的不适，也会降低工作效率；第三，需要热食搭配。早上食用温暖的食物，有助于让尚未完全醒来的身体恢复元气。
　　如果是这样，那就不妨可以考虑一下杯汤早餐了。在时间紧凑的早晨，花15秒泡一杯速冲杯汤。八种不同的口味，分别选用玉米，蘑菇、南瓜、番茄、土豆、鸡蓉、菠菜等营养美味作为原料，加入丰富的牛奶，伴有脆香点点的面包粒，口感醇厚柔滑，一周七天，每天都可以翻出新花样。便捷、营养、丰富，这下你应该没有任何借口省略一天中最重要的第一餐了吧。
　　不吃早餐四宗罪
　　不吃早餐容易发胖根据营养学家们的证实，早餐是每个人一天中最不容易转变成脂肪的一餐，不吃早餐对脂肪的消耗没太大帮助，人体一旦意识到营养匮乏，首先消耗的是碳水化合物和蛋白质，最后才是脂肪。更糟糕的是，不吃早餐还会使午饭吃得更多，造成身体消化吸收不及反而容易造成皮下脂肪堆积，影响形体。
　　不吃早餐容易便秘在三餐定时情况下，人体内会自然产生胃结肠反射现象，有利身体排毒；反之若不吃早餐成习惯，就可能造成胃结肠反射作用失调，产生便秘。身体排毒不畅，毒素在体内积累到一定程度就容易化作痘痘，通过这种激进的方式排毒。
　　不吃早餐容易变老早餐提供的能量和营养素在全天能量和营养素的摄取中占有重要的地位，不吃早餐或早餐质量不好，人体只得动用体内贮存的糖元和蛋白质，久而久之，会导致皮肤干燥、起皱和贫血等，加速人体的衰老，严重时还会造成营养缺乏症。
　　不吃早餐容易得病不吃早餐，容易引发各种慢性疾病：胃长时间处于饥饿状态，容易造成胃炎、胃溃疡；早餐不足，午餐就会因饥饿而大量进食造成消化系统的负担，容易诱发肠胃疾病；不吃早餐会使血液中的血小板较容易粘聚在一起，从而增加心脏病发生的机率。
