慢性病 冬病夏治正当时 --健康-- 慢性病 冬病夏治正当时
　　连日来，也有一些读者说曾敷贴过一两年，因担心吃药与药膏“相克”，就停了药，没想到症状缓解了仍有些反复。冬病夏治是个综合治疗的过程，如果在急性发作时不要指望单一敷贴，还是要针对性的用药，且三伏天治冬病要在冬天才能显疗效，不能没看到立竿见影的效果，或稍微见效就放弃坚持治疗，结果延误了病情。 　　医生提醒，慢性病预防最关键。慢性支气管炎、哮喘病夏日不要贪凉，避免贴药膏吹空调或吃冷饮，否则体内陈寒难发，影响疗效。
　　今年的冬病夏治三伏贴敷将从7月19日开始。记者从北京中医医院及多家中医科门诊了解到，今年贴敷从7月19日头伏开始，中伏从7月29日开始，末伏从8月8日开始。
冬病夏治理论介绍
什么是冬病夏治理论？
　　冬病夏治是来源于中医理论的一种疗法。冬病是在冬天容易发作或者容易加重的疾病，这种疾病往往可以在夏天疾病缓解期进行治疗，减少在冬天或者春天发作次数、缓解发作程度。”
　　冬病夏至理论可以追溯到早先的《内经》，“春夏养阳、冬秋养阴”，春夏由于天气原因人们易喝冷水、吹空调，伤耗人体阳气（所谓阳气就是抵抗力，防病、抗病的能力）。如夏天开始储存阳气少消耗，当冬天阳气下降时，储备的阳气就可以抵御邪气让人体少发病。
冬病夏治主要针对于哪些疾病？
　　以治疗呼吸系统疾病为主。呼吸系统疾病主要包括变异性鼻炎、支气管哮喘、慢性支气管炎、慢性阻塞性肺病等。
冬病夏治理论的常用疗法 　
冬病夏治理论在中医里有很多治疗方法，其中最常用最方便的是穴位贴敷疗法，在穴位上贴一些药物，通过这些药物来顾护人体阳气。中国中医科学院广安门医院呼吸科主任李国勤教授说：“中药贴敷疗法，就是在古人疗法的基础上对药物进行研究、加工以后，贴敷在人体的穴位上，通过刺激人体的穴位经络，调整阴阳，提高机体的免疫力，以达到防病、治病的目的。”
穴位贴敷
穴位贴敷有哪些优势？
　　第一， 使用的药物是草药，不污染环境。
　　第二， 第二，防病、治病，防治相结合。
　　第三， 第三，内病外治。
　　第四， 第四，价钱比较低廉
　　第五， 疗效好。第六个优势，副作用少。
穴位贴敷具体的操作流程：
　　每家医院都有自己的操作流程，一般三伏天从头伏开始，头伏、二伏、三伏。
影响穴位贴敷的疗效的因素：
　　药物：各个医院药物选择不完全相同，但理论方法大体一致。
　　选穴，疾病不一样，各个医院选穴也不相同。最好不要拿药回去贴。药是有了，但自己对穴位选择未必非常准确，还是要通过医生辩证、选穴、选药，才能保证最佳的疗效。
　　疾病的病程：任何一种治疗方法好与不好，和病情的轻重、病程的长短有关。相对来说病情较轻或者病程相对较短的，再加上及时的早期的治疗，能够取得更好的效果。
贴完膏药忌生冷少吹空调不搓澡
冬病夏治不能急功近利避入误区
穴位贴敷的疗效
小孩身体弱是否可以进行贴敷？
　　中药贴敷以2岁以上人群为主，儿科运用的也比较广泛，并且有专门诊断标准，和贴敷科室，效果较好。儿科和成人用药、贴敷时间都不一样，成人一般2到4个小时，儿童减至1到2小时即可。
中药贴敷过程中起泡应该怎么办？
　　穴位贴敷起泡是因为药物中有白芥子，对人的皮肤刺激大。贴敷时微痒一般不会有泡；稍微刺痒，可能有小泡，即使贴敷不到2小时也要赶快揭下来，用轻水轻轻冲掉上面散有的药渣，注意不要弄破，尽量不抹太多东西，用碘酒涂即可。但如果起大泡，甚至发生溃烂，不要用肥皂水或者用凉水洗，不要擅自处理，要到医院皮肤科就诊，把泡里面的液体抽出来，上局部外用药，一般一周左右就可好。
《张世医通》中介绍说，古人使用冬病夏治中药贴敷，认为发泡越多疗效越好。传统的贴敷疗法强调起泡，还有一种疗法叫发泡灸，也叫天灸，通过起泡达到防病、治病的作用。
但是现代人不太喜欢起泡，起泡后有紧张心理，处理比较麻烦，女性贴敷还影响美观，所以要求不发泡。在现代的贴敷过程中也发现了一些不起泡且疗效好的案例。
针对中药贴敷过程中起泡好还是不好至今尚无定论。苏惠萍教授说：“我们没有做特别大的样本的研究，到底起泡和不起泡的疗效有什么不同。”
贴敷注意事项
穴位贴敷有哪些注意事项？
　　作为一种药的贴敷，不管是中药、西药，或多或少是有注意事项的，包括一些不良反应。
　　第一， 穴位贴敷中间，不要吃生冷辛辣的食物。
　　第二， 药物刺激皮肤，刺激人体穴位，调节阴阳，所以贴敷时皮肤有感觉温、热，有一些轻微的刺痛，但是这个都是正常的现象，这是药物在起作用，所以不必担心。但是对一些极少的患者，引起剧烈的疼痛，奇痒难忍，这个时候可以把药物取掉。
　　第三， 过去像古人用冬病夏治贴敷，认为发泡越多疗效越好，但是现在人们对这个观点有了改变，也就是要求大夫既不要发泡、疗效也要比古人的疗效好，确实是这样，因为随着科学的发展你也要不断的对冬病夏治的药物进行深入研究。
病人在穴位贴敷时应该带哪些材料？
　　1、病例。贴敷当时诊断很难，所以要把原来医院看病的资料带着，作为大夫诊断的依据。
　　2、要把过去一段时间里吃了哪些药进行梳理，最好写出来提供给大夫，大夫能知道病情到底怎么样，从哪个角度治，这个很重要。
