五人制盲人足球：阿根廷自摆乌龙 中国1-0小胜对手--奥运-- (null)
　　人民网北京9月9日电 （记者 杨铁虎）9日下午，在北京奥林匹克公园曲棍球B场，凭借阿根廷队的一粒乌龙球，东道主中国队在北京残奥会五人制（男子）盲人足球第二个比赛日以1：0小胜阿根廷获得两连胜。
　　阿根廷队在2004年雅典残奥会上获得银牌，并在2002年和2006年获得世界冠军。中国队则是首次参加残奥会的比赛。
　　上半时，中国队多次向对手球门施压，不过都被表现神勇的阿根廷门将12号贡萨洛·阿瓦斯·阿查奇将险情一一化解。当比赛进行到第23分钟时，中国队再次对阿根廷队的球门形成围攻之势，阿根廷队8号球员中锋卢卡斯·罗德里格斯忙中出错，试图阻挡入球时，却把球从守门员两腿之间蹭进了自家大门。依靠着这粒乌龙球，中国队以1：0领先结束上半时比赛。
　　下半时双方易边再战，一球落后的阿根廷队发动猛攻，5号球员西尔维奥·贝洛给中国队施加了很大的压力。但在中国队密集的防守下，阿根廷队多次无功而返。比赛开始没有多久，天就下起了小雨，但这丝毫没有阻挡双方进攻的节奏。
　　记者在现场看到，中国球员的带球技术明显要好于阿根廷队，多次将球带入前场两角而又能迅速带球返身摆脱对手的阻截，并几次在球门前形成有威胁的射门。
　　最终，经过60分钟的激战，中国队以1：0战胜世界冠军阿根廷队获得两连胜。在满场1840名观众面前，中国队展开了一面鲜艳的五星红旗庆祝胜利。
　　9月11日上午11时，中国队将迎战第3个对手韩国队。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
