江苏拓宽视野择优选才 党外干部任正职成常态--地方-- 江苏拓宽视野择优选才 党外干部任正职成常态
　　党的十七大提出，要“选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务”，非中共干部培养选拔迈上新台阶。截至目前，全国担任县处级以上职务的非中共干部共３.１万余名，数量明显增多，结构进一步优化。
　　党内干部、党外干部，都是人民公仆。配备非中共干部，不是为配备而配备，而是打开视野，一把尺子量人，最大限度地调动各方面的积极性，为发展提供强大的人才支持。
　　各地拓宽视野择优选才有何新探索？如何保证非中共干部真选真用、有职有权？非中共干部的监督管理面临哪些新课题？本报今起推出系列调查。
　　
　　党外人士担任“重要部门”正职
　　不久前，江苏两位“党外厅长”正式走马上任。两个厅普遍被认为是省政府的“重要组成部门”：建设厅和交通厅。有人更是用“敏感部门”、“热门部门”来形容。两位“党外厅长”，一位是无党派人士，一位是九三学社社员。
　　周岚，新任建设厅厅长，此前担任南京市规划局局长，也是政府部门正职。早在5年前，她就因出任南京市第一位“党外局长”而轰动一时。虽是个“60后厅长”，周岚的个人简历和各种荣誉却有长长一串：“三八”红旗手、有突出贡献的中青年专家、留学归国人员标兵、优秀城市规划工作者……不过，在这些荣誉中，她最看重的是“全国各民主党派、工商联、无党派人士为全面建设小康社会作贡献先进个人”。
　　新任交通厅厅长游庆仲，同样也是典型。光看他参与建设的三座世界级大桥，就可知其实力：江阴长江大桥工程部经理、润扬长江大桥现场副总指挥兼计划处处长、苏通长江大桥现场总指挥。“从1994年到2008年，14年都在江边。”他笑言。
　　两位新任厅长都是公认的技术专家，也都是同事眼里的“工作狂”。
　　“最合适的人，放到最合适的岗位。”江苏省委组织部有关人士这样评价两位新任厅长。
　　两位“党外厅长”的“登场”，被外界普遍认为是一个具有标志意义的事件，标志着江苏党外干部培养选拔工作的新突破。
　　除了这两位新提拔的“党外厅长”，目前在江苏省辖市的政府部门中，还有12名担任正职的党外人士。
　　据江苏省委统战部介绍，目前全省在各级政府部门和司法机关担任县处级以上领导职务的党外干部有341名。省、市政府领导班子都配备了1名党外干部，106个县（市、区）政府有党外副县（市、区）长104名；省政府部门有党外正副厅局长13名；省辖市政府部门有党外正副局长196名；法院、检察院领导班子中党外干部配备工作进展明显，省、市两级共有党外副院长7名、党外副检察长7名。
　　
　　无论党内党外，都是人民公仆
　　南京市中山门外、月牙湖畔，有个僻静的院落，江苏省社会主义学院就在这里。
　　“这里风景好，空气好，很适合读书。”副院长黎玉林笑着说。
　　社会主义学院是民主党派和无党派人士的联合党校，培训的对象包括民主党派和无党派人士、统一战线其他方面的代表人士、统战工作干部。黎玉林提供了一个名单：2006年底，当时全省党外厅级以上领导干部共有125人，其中在社会主义学院培训过的就有87人（省级干部4人）。2007年，新任党外厅级领导干部中，有31名曾在这里培训，其中就有周岚的名字。
　　“现在党外干部培养选拔的力度越来越大，我们的压力也就越来越大了。”社会主义学院教务处处长王刚说。
　　培训，是党外干部选拔体系中的重要环节。江苏省规定党外后备干部在5年内，参加市级以上党校、社会主义学院和行政学院培训的时间不少于3个月。
　　近年来，江苏每年都要选送近20名党外干部参加中央党校、中央社会主义学院的培训，安排近300名党外干部参加省委党校、省社会主义学院的培训；全省市、县每年培训党外干部达到上万人次。
　　早在2004年，江苏省就提出“十百千党外人物工程”，即：培养选拔能够成为省部级党外后备干部的人选10名以上，培养选拔市厅级党外后备干部百名以上、县处级党外后备干部千名以上。县处级以上党外干部的提拔安排，一般都要从“十百千党外人物工程”培养对象中产生。
　　对党外人士实职安排进一步量化了要求，即：省、市政府要有1/3以上的工作部门、1/2的组成部门选配党外人士担任领导职务；教育、科技、监察等政府职能部门，必须选配党外人士担任领导职务。
　　“提拔党外干部并不是为提拔而提拔。”江苏省委组织部部务委员、干部一处处长庄同保表示，配备党外干部，不是“硬配”，而是为最大限度地调动各方面的积极性。“党内干部、党外干部，都是人民公仆。选拔干部说到底，是要着眼于发展，为发展提供强大的人才支持。”
　　
　　“谁说得对听谁的”
　　话是这样说，但今后会不会面临这样一个问题：书记是书记，厅长是厅长，到底听谁的？
　　“我觉得问题不大。”在这个问题上，周岚显得很自信，“假如原来的厅长是1分，我觉得自己打0.8分，党组书记至少也是0.8分，我们同向用力，不就是1.6分了吗？当然，前提是同向。”
　　周岚认为，“谁说了算”的问题很简单，谁说得对听谁的。“只要大家出于公心，就没有问题。每个人的想法可以不一样，路径可以有不同，最重要的是方向要一致。”
　　在她看来，党政联席会议可能是一个不错的办法，当初她在南京市规划局时就是这样做的。具体而言，凡涉及管人、管钱等资源分配的事，都由集体确定。
　　让周岚感到很大压力的是，自己能否配得上新的岗位？“说实话，我不希望别人说我是因为党外人士才当上的。因此，我必须对自己有更高要求。”
　　对于“谁说了算”的问题，游庆仲有另一番理解。
　　“一般人可能有种误解，认为‘一把手’就是一个人说了算。其实不然。即便是书记、厅长一肩挑，也是科学决策、民主决策，不是一个人说了算。”
　　和周岚一样，游庆仲同样感受到压力：“我的专业是路桥，在交通系统20多年，是个‘老交通’了，修路造桥，我有一些专业优势。但是，当厅长是个新挑战，难度系数不是3.0，而是3.6。”
　　对于交通行业的敏感，游庆仲也有自己的看法。他说：“交通的确是个大摊子，全省交通系统职工30万人，每年交通投入数百亿元，责任确实很大。”在他看来，交通这一行，至少有这样四种风险：技术风险、安全风险、质量风险、廉政风险。建设苏通长江大桥时，一位领导对他说：“搞大桥，脑袋别在裤腰带上，如果出了问题，你就跳长江吧。当然，我也跟着跳。”
　　正因为如此，游庆仲觉得，书记、厅长分设，可能还有一个好处，能够形成一种监督机制。一个人说了算，容易形成权力过大的问题。
　　专家指出，党外人士担任正职的政府部门能否协调、健康运转，除了依靠主要领导的能力和品格之外，还需要在制度层面进行新的探索。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
