抗震救灾英模事迹报告团巡回报告--时政-- 抗震救灾英模事迹报告团巡回报告
　　本报乌鲁木齐6月18日电　（记者王慧敏）今天上午，抗震救灾英模事迹报告会在新疆人民会堂隆重举行。新疆各界2700多人聆听了今天的报告会。报告会开始前，中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉亲切接见了抗震救灾英模事迹报告团的全体成员。
　　四川省都江堰市向峨乡党委书记罗鸿亮、兰州军区某步兵团团长叶大斌、甘肃省公路局局长赵彦龙、陕西汉中宁强县黄坝驿乡中心学校教师王敏、四川北川县公安局副局长李跃进、成都军区某陆航团政委张晓峰等6名报告团成员讲述了他们在抗震救灾中的亲身经历，英模们的先进事迹感动了新疆各族干部群众。
　　河北
　　本报石家庄6月18日电　（记者王明浩）今天，河北会堂大礼堂内气氛热烈，抗震救灾英模事迹报告会在这里隆重举行，全省2000余名干部群众聆听了6位英模代表感人至深的英雄故事。报告会开始前，全场肃立，向汶川大地震遇难同胞默哀一分钟。
　　铿锵的宣言，慷慨的壮举，在听众中引起强烈反响，会场不时响起热烈的掌声。记者在现场看到，不少人没有座位，就站在会场门口听报告，一些参会者流着泪听报告。河北武警总队的小李激动地说：“英模的报告使我们受到极大的心灵震撼，必将激励我们奋发进取，为祖国的繁荣富强贡献更多的力量。”
　　河北省委常委、宣传部长聂辰席表示，河北曾经历过几次严重的大地震，对汶川灾区人民的遭遇感同身受。河北将以这次报告会为契机，进一步坚定信心、振奋精神，认真落实科学发展观、加快和谐社会建设，为增强中华民族的实力努力奋斗。
　　吉林
　　本报长春6月18日电　（记者孟海鹰）今天，抗震救灾英模事迹报告团第二分团来到长春，6位报告团成员朴实而饱含真情的事迹报告，深深震撼了近2000名吉林省社会各界干部群众。
　　在向遇难同胞默哀一分钟后，报告团成员分别以“不惜一切救治灾区人民生命”、“我也是一个兵”、“大悲无泪写忠诚”、“绝不放弃一个可能的幸存者”、“白衣战士托起生命的希望”、“师爱定格在生死瞬间”为主题，讲述了感人至深的一幕幕场景和故事。人们聆听着英模的报告，不时报以热烈掌声。报告会结束后，省直机关干部、驻长春部队官兵、医护人员以及与会的社会各界代表共同起立，饱含深情地唱起了《歌唱祖国》。
　　下午3时，报告团又为吉林大学师生们作了一场专场报告。吉林大学学生伍明专注地听着英模们的故事，他说：“亲耳听到英雄们的事迹，感觉很震撼，我们在这样好的环境中，最应该做的就是好好学习。”
　　安徽
　　本报合肥6月18日电　（记者何聪）今天，在安徽大剧院，安徽省委书记王金山、省长王三运等省领导与各界干部群众一起聆听了抗震救灾英模报告团第一分团6位英模的事迹报告，英模们感人至深的故事深深打动了观众。报告会开始前，全场肃立，向汶川地震遇难同胞默哀一分钟。少先队员代表向报告团献上了鲜花。
　　安徽农业大学大四学生钱伟说，“这是一场心灵的洗礼，英模的报告使我们受到极大的心灵震撼和深刻的思想教育，我们要将这种震撼和感动转化为支援灾区的实际行动。”安徽省立友谊医院护士丁霞说：“我从他们的事迹中真切感受到了一种力量，一种精神。我们一定要化悲痛为力量，加倍努力工作，做出更大的贡献。”
　　贵州
　　本报贵阳６月１８日电　（记者汪志球）今天，在贵州省委大礼堂，２０００余名贵州省领导干部、学生、武警战士、医生、群众，含着热泪，认真聆听四川阿坝藏族羌族自治州民政局长泽朗格西等６名抗震救灾英模的事迹报告。
　　“不放过每一个角落，不放弃每一个生命”、“把生命高高举过头顶”、“危难时刻，我们与北川人民同在”、“唐山人民和灾区人民心连心”，一句句铿锵有力的誓言，令现场每一个人热血沸腾。一个多小时的报告会，３３次热烈的掌声，这是贵州人民送给英雄的崇高敬意。
