A股四大问题剑指政策--经济-- A股四大问题剑指政策
　　昨日，受美国股市传来的空前利好消息影响，全球股市几乎集体以大涨相迎，然而，我国A股却独自以暴跌收场。在阵阵暖风下，这个“黑色星期一”让投资者大失所望。已经逼近2100点的股市究竟还有多少下跌空间？业内人士指出，目前的A股存在着四大焦点问题，股市想要真正摆脱弱势困境，就必须针对这四大问题给投资者一个满意的交代。
　　“政策暖风”刺骨
　　从周一的政策面来看，外围既有美国政府出手救市的空前利好，内部又闻监管层用可交换公司债来试图缓解大小非问题，但内外兼备的好消息在A股市场却犹如一颗重磅炸弹。
　　但现在监管层传来的救市消息投资者并不买账，就拿可交换公司债来说，投资者对其效果如何仍然存有疑问。申银万国分析师认为，这样的方案会对股市造成两种负面效应，那就是大小非减持“公开化”和大非“小非化”，这两种效应对相关股票的股价都是负面作用。
　　究竟该用怎样的政策来治理目前股市所出现的问题，目前各方答案都不统一。长期引导市场规范和发展的政策会被解读成“远水救不了近火”而被投资者抛弃，而一些短期利好政策又会被认为“救市力度”不够。由于出台政策与市场预期的利好政策差距甚远，“暖风”变得“刺骨”，投资者的信心随着股指的不断下跌而溃散。如果这一问题不能满意解决，市场将继续向下寻求支撑。
　　还有多少血可抽
　　刚迎接完南车，招商证券又将加入“市场抽血”大部队。与各家公司IPO步伐不断加快相对应的是A股疲弱不堪的成交量。
　　根据统计，2008年上半年中国A股通过首次公开招股活动募集的资金总额为898亿元人民币，而下半年市场扩容压力仍然不小。尽管证监会表示新股发行节奏得到有效控制，但是融资需求带来的资金压力仍将对市场构成负面冲击。此前光大证券成功过会，而周一招商证券上会消息也对大盘构成了下行压力，大通证券分析师指出，“券商业一直被看作是股市中的风向标，在某种程度上可以提前反映和预期市场的后期走势。而今在以步入‘熊途’的A股市场下，券商业的业绩因行情的低迷将明显受到最直接的影响，将对目前市场形成多空两方面的双重影响。”
　　中石油的上市阴影一直笼罩在深度套牢的投资者心上，不到一年股价仅剩1/4，这样的公司未来还会有几家？在目前疲软的市场环境中，上市究竟是为了与股民分享增长收益，还是一次性圈钱？这些问题如果找不到平衡点，“逢IPO必跌”的诅咒将继续缠绕着A股市场。
　　基金出货严重
　　如果说8月初投资者将杀跌元凶指向QFII的话，那么，近期基金接过了杀跌接力棒，成为了出货主力。
　　相关数据显示，8月中旬到8月底，当上证综指在2300点上下区间震荡的时候，以基金为首的机构奋力往股市里钻，维持了一段时间的资金净流入。但当8月29日开市，上证综指跌破2300点后，基金经理们立刻来了个“晴转阴”，机构资金纷纷呈现净流出，其中基金为做空主力。从8月29日到9月3日的4个交易日间，基金资金累计净流出15亿元以上。
　　基金抛售的主要是银行股，这已是基金连续第二周抛售银行股，其中，浦发银行、兴业银行和民生银行等连续第二周位列基金抛售个股前10名，而招商银行上周也加入了上述3家银行的行列成为基金抛售的重点个股，统计区间内累计遭到资金抛售3.6亿元。
　　银行股是大盘走势的风向标，而以基金为代表的机构操作同样决定了股市的涨跌，在政策预期不明、市场悲观气氛严重的环境下，机构们的频频出货对投资者做空整个市场起到推波助澜的作用。而当前，要抑制机构频繁抛售的动力，也只有靠巨大利好政策的提振，或者热点题材的炒作了。
　　难与国际接轨
　　根据相关统计显示，截至上周，A股市场的深幅调整将上证综指带回7年前上一轮牛市的高点以下，投资者对股市的信心荡然无存。上周两市继续以地量交易，沪深300指数累计下跌8.7%。绩优股和高价股领跌，煤炭、有色暴跌，金融股再次大跌；沪深300的2008PE降至14倍，低于标普500（15.56倍）和日经指数（15.36倍）。但就是这样的A股估值却仍然难以与国际接轨。
　　以昨日全球股市表现为例，美国政府接手“两房”传来空前利好，外围股市悉数上涨迎接这一好消息，但唯独A股市场却依旧“绿脸相待”。
　　对于目前的投资策略，光大证券研究所宏观策略部副经理穆启国指出，在市场供求关系没有得到好转的情形下，市场的趋势从目前来看难以改变。短期内建议投资者继续回避高PB个股以及一些防御性的板块高估值的个股。另外，从近期的经验规律上看，连续两周跌幅较大的板块反弹的概率较大，因此，可适当关注连续两周调整幅度比较大的板块，如果没有调仓的必要，建议观望为主。
