中央媒体看地方第119期：许昌：交了保证金，无审批手续也可建房许昌市民交完保证金无须再办任何手续即可建房
　　在城区内建房，不经建设、规划、土地等部门批准仅凭向办事处交点儿钱就可以建设，记者很难相信这是真的。“这没啥好奇怪的，俺们这儿就这样，只要给钱没有什么不可以通融的。”在裴山庙社区一家正在建房的房主告诉记者，他没有建房手续，不过已经向办事处交过钱了。“总共交了1500元，其中1000元开的是收据，另500元是白条，钱交到了新兴街道办事处城市建设管理所所长李全伟那里。”据了解，这两个社区（许昌市裴山庙社区和南关社区）将要进行城中村改造，居民们为了能够在拆迁时多得一些，纷纷加高房屋和扩建房屋。 >>详细
相关新闻
河南许昌城中村改造现乱象 交钱就可以违章建房
甘肃省建立普法依法治理工作考评体系
　　城建所有没有权力收取保证金呢？行政机关在什么情况下可以收取保证金？而且500元的白条又是为何而收呢？记者近日采访了中国政法大学行政法学教授王成栋。王成栋说，新兴街道办事处城市建设管理所的行为无法找到法律依据，是违法的。（图为在裴山庙社区和南关社区，有不少当地居民都在忙着盖新房，有在院内的空地上盖的，也有在原来的老宅基础上升高的。）>>详细
山东财政出资3.3亿元更新农村…
---新华社
福建率先出台解决“黑人黑户”意见
---法制日报
山东平邑试水取保候审程序改革
---法制日报
浙江乐清推出“村干部辞职制度”
---新华社
河北省百万农机“铁军”整装待命
---人民日报
上海取消和停止征收148项行政…
---中国青年报
河南省人大常委会委员一年内三次…
---新华每日电讯
宣城：违规行政、执法被一次投诉…
---新华社
江西赣州将投入9000多万元建…
---新华社
吉林全力以赴支援灾区
---人民日报
东北最大塑料袋生产基地停产“限…
---新华社
1/3省份不同程度探索开展政府绩效评估工作
---《人民日报》
　　从总体而言，政府绩效评估“地方先行”的特点更鲜明。中国行政学会政府绩效管理研究会秘书长张定安透露，目前有1/3的省份不同程度探索开展了政府绩效评估工作，而且模式各有特色。 >>详细
重庆：行政执法实行错案追究 纠错结果须公开
---新华社
　　重庆市政府常务会１０日审议通过了《重庆市行政执法基本规范（试行草案）》，在全国率先就统一规范行政执法基本要素作出政府立法，明确规定实行行政执法错案追究制。 >>详细
北京：限价房公积金贷款首付10%
---《新京报》
　　今后，购买限价房将享受与经适房相同的公积金贷款优惠政策，首付款最低为购房款的10%。北京住房公积金管理中心相关负责人11日透露，新实施的优惠政策，还包括免除评估费、公积金部门前往选房地点现场办公等。 >>详细
衡水:在线监控"第三方委托运营"遏制违法排污
---新华社
　　企业污染在线自动监控系统的管理，一直是环保部门的监管难题之一。河北省衡水市尝试大批量实施污染源在线监控系统第三方运营（非环保局、非企业）模式，使企业污染在线监控进入法制和科学轨道。 >>详细
廊坊鼓励客运司机转行做的哥
---京华时报
北海批捕一传销案98名嫌疑人
---检察日报
有责无权 乡镇政府行政执法何去…
---法制日报
河南打造全国最大物流信息平台
---市场报
湘潭市政府被５位法学博士状告“…
---新华社
山西山阴县因治超不力县长被免职…
---法制日报
粤监狱管理局招考泄底？网民质疑…
---新华每日电讯
海南将颁布高标准“限塑规定” …
---中国新闻网
凤凰塌桥事故案开庭 湘西州公路局原局长等受审
---《检察日报》
　　11日，湖南省凤凰县“8·13”塌桥事故案在湘西土家族苗族自治州和攸县等地一审开庭。其中由攸县检察院提起公诉的湘西土家族苗族自治州公路局原党组书记、局长兼湘西自治州凤大公路建设有限责任公司原董事长胡东升及被告人陈昕、侯茂彪、张飞4人涉嫌玩忽职守案攸县法院开审。 >>详细
北京昌平区烟草工商联合执法遭围攻 三人受伤
---《京华时报》
　　11日上午10点左右，北京市昌平区烟草专卖局、昌平区工商局执法队在天通苑西区太平庄农贸综合市场联合执法时，遭暴力抗法。据称，冲突导致3名执法人员受伤。 >>详细
辽宁：每市要打掉一个以上黑社会性质犯罪组织
---中国新闻网
　　辽宁省公安厅11日发布消息称，从5月到今年年底，将深化打黑除恶专项斗争，严厉打击各类黑恶势力犯罪活动，遏制辽宁黑恶犯罪的蔓延势头，并制定了明确目标，即在年底前，全省各市公安机关必须打掉一个以上黑社会性质犯罪组织；各县(市)、区公安机关必须打掉五个以上恶势力犯罪团伙。 >>详细
陕西韩城市多数农民盼兑现退耕还…
---人民日报
山西闻喜县一冶炼厂排放废气污染…
---人民日报
北京海淀信访办对66岁北大老教…
---人民网
一起盗窃案牵出辽宁鞍山市国企特大“内鬼”
---《法制日报》
　　34人在三年多的时间里，恣意妄为地盗窃位于辽宁省鞍山市的一家大型国有企业价值约160万元的钢材。34名犯罪嫌疑人中，有13名是该企业的人员。他们不但“攻克”了企业严格的保卫制度，还形成盗窃—运输—销赃的一条龙“产销途径”。6月10日上午，鞍山市中级人民法院一审对这起国有企业特大系列盗窃案进行一审宣判。长达62页的判决书足足念了3个小时。 >>详细
