星洲日报：佩林是助力还是包袱？(图)--国际-- 星洲日报：佩林是助力还是包袱？(图)
美国阿拉斯加州州长萨拉·佩林，九月三日在明尼苏达州州府圣保罗举行的共和党全国代表大会上发表接受提名演说，成为共和党历史上首位女副总统候选人。中新社发李静 摄
　　马来西亚《星洲日报》9月9日发表每日时评文章说，佩林在共和党大会上的出色表现，让她一时间成为媒体宠儿。但她的蜜月期能维系多久？她是否会成为另一个费拉娜，最终不仅未能助麦凯恩入主白宫，反而成为他的包袱呢？
　　文章摘录如下：
　　名不经传的阿拉斯加州长佩林在美国共和党全国大会上表现一鸣惊人后，不仅使到麦凯恩的选情出现大逆转，且振奋了共和党人的信心，并期待这个配搭能在11月的总统选举中取得胜利。
　　听过佩林在共和党大会上演说的人，都会让人对她的演说留下深刻印象，部分美国专栏作者甚至以“一名明星已经诞生了”来形容她。虽然面对女儿未婚先孕的丑闻，但佩林丝毫未受这一丑闻影响，反而向民主党总统候选人奥巴马左右开弓，讥讽奥巴马只是将“改革”当作跳板，自己才是真正的改革者。她在大会上的出色表现，让她一时间成为媒体宠儿。
　　但她的蜜月期能维系多久？她是否会成为另一个费拉娜，最终不仅未能助麦凯恩入主白宫，反而成为他的包袱呢？
　　费拉娜是美国史上第一位女性副总统候选人。1984年，民主党总统候选人蒙代尔选择时任纽约众议员的费拉娜为其副总统配搭时，蒙代尔的支持率也大幅上升，一度追上对手里根，但她的麻烦事很快接踵而来，进而影响了蒙代尔的选情，里根最终取得压倒性胜利。
　　佩林虽然已经摆脱了女儿未婚先孕的阴影，但未来一个多月，没有人可以保证，对她和其家人不利的丑闻不会再出现。同时，即便是她不再面对负面的攻击，她的从政经验，始终是一个致命伤。
　　尽管佩林强调自己作为州长的经历，证明她已经有资格成为副总统，可是，万一麦凯恩当选并在任期内发生意外的话，她是否有能力成为美国三军统帅，依然是许多人心中最大的疑问。毕竟阿拉斯加只是一个小州，而且她当选州长也只有两年的时间而已。有人便已经开始质疑麦凯恩的判断力，因为他既然知道自己年事高且健康有问题，还选择一位新人为其搭档，这样的搭档对美国人来说是否过于冒险。美国人敢没放心把领导这个国家的重任，交到一个在全国政坛完全没有经验的新人手上吗？(朱运健)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
