8月CPI提前至明日发布 多数分析师称将继续回落--经济-- 8月CPI提前至明日发布 多数分析师称将继续回落
　　国家统计局周一宣布，根据中秋节放假时间安排，8月居民消费价格(CPI)和工业品出厂价格(PPI)将提前至周三(10日)发布。
　　同日还将发布1~8月城镇固定资产投资数据。　　摩根斯丹利：低于7月
　　路透：放缓
　　通胀回落打开微调空间
　　接受路透调查的分析师预计，8月中国经济活力略有放缓，而食品价格平稳及翘尾因素减弱将令通胀水平回落，这为中国政府实施微调宏观政策以防止经济下滑提供了条件。
　　渤海证券分析师周喜表示，“全球经济不佳，中国出口受其影响，经济下滑趋势值得关注，如果真的下滑，政府应该会采取措施。”
　　分析师预测的8月CPI涨幅中值为5.3%，在前月6.3%的基础上大幅回落；8月PPI涨幅料高达9.8%，较上月10%的历史高位有所缓和。同时，8月份规模以上工业增加值和社会消费品零售总额增长料将放缓。
　　摩根斯丹利亚洲首席经济学家王庆认为，8月份CPI将进一步下降至5.4%，PPI将温和增长到10.5%，并在近期达到顶峰。
　　高盛驻香港经济学家宋宇在研究报告中表示，“PPI料将走软主要是由于紧缩政策奏效，若总体政策基调维持趋紧态势，我们相信这一趋势很可能持续。”
　　出口数据备受关注
　　王庆昨日对本报记者表示，7月贸易增长反弹的部分原因是厂家们在奥运会前加速了出货，因此，8月份的出口增幅会显著下降到19%，而去年同期的增长为26%。工业产出增长和去年同期相比将会进一步降低至13.5%左右。不过，8月份的固定资产投资增长将依然强劲。
　　另外，8月份货币及信贷增长会出现温和的反弹，因为管理层放松了对信贷增长的管制，而且停止提高存款准备金率。
　　国信证券分析师林松立则相信中国8月份贸易顺差仍将维持高位，近几个月人民币兑美元升值放缓以及中国财政部提高部分纺织品、服装的出口退税率，均将很快凸现成效。“经济增长可能将优于普遍预期，中国的出口状况未像担忧的那么糟糕。”
　　王岐山：中国经济朝着宏观调控预期目标发展
　　国务院副总理王岐山周一在厦门出席国际投资论坛时表示，尽管面临诸多挑战和考验，中国经济形势总体上是好的，正朝着宏观调控的既定目标发展，政府有信心保持经济平稳增长并控制通货膨胀。
　　商务部长陈德铭在此次论坛上表示，奥运会后，中国经济增长的原动力不会发生任何改变。陈德铭指出，中国有广阔的市场、充分的供给，所以中国的经济将保持健康的增长。（金霁 陈海玲）
