台军若用新型F16袭击三峡必有去无回--军事-- 台军若用新型F16袭击三峡必有去无回
　　8月中旬，美国《防务新闻》报道，称台湾当局正在讨论如何大幅度调整陈水扁时期的军事战略，新的军事战略可能要到明年2月才宣布。台湾媒体对此纷纷转载。
　　《防务新闻》引述美国国防部顾问白邦瑞的话说，台湾可能为了“向北京示好”，放弃采购F-16C/D型战机；“此事绝不能等闲视之，台湾当局在第一时间就要出来说清楚讲明白，因此事攸关美国对台湾安全的信诺”。
　　
台湾的攻击性武器
台湾当局新军事战略中还在争议的部分，主要在于是否放弃对大陆近岸的攻击能力。李登辉和陈水扁时代，台湾当局组装和引进了用于攻击大陆的一系列武器系统。主要有雄风2E巡航导弹，短、中程弹道导弹、F-16战机等。这些武器的攻击半径接近1000公里，可以威胁大陆沿海军事基地和上海至香港一线的沿海城市。
大陆沿海军事基地众多，且防御严密、结构坚固、抗毁能力强，台湾的攻击性武器对这些军事目标不可能造成多少伤害。于是过去的台湾当局领导人多次威胁要用这些攻击性武器袭击上海、香港等东南沿海重要的大城市。声称一颗导弹就可让这些城市的房市股市崩溃。另有人威胁要袭击三峡大坝。
事实上受到资金和组装生产能力的严重限制，台湾的导弹数量极为有限。同时台湾的导弹技术落后，弹头偏小，如果使用常规弹头，一枚最多装载几十公斤高爆炸药的弹头，对城市的伤害可能还不及一次重大交通意外。即使台湾集中其全部导弹攻击某一城市，几十枚小型导弹造成的实质性破坏对这些超大城市而言也相对有限。
至于袭击三峡大坝，因距离太远，目前台军尚无这样的能力。未来假若美国向台军提供航程加大的F-16D/E战机，其正常攻击半径仍不及三峡。除非台军组织飞行员进行有去无回的单程自杀性攻击，攻击半径比正常攻击半径加大一倍，才勉强能够攻击三峡。
【1】 【2】 【3】 【4】
美台防务工业会议月底举行 台当局“防长”将参加
台湾决定不发展射程超过一千公里的导弹
台军拟明年开始雄风三型导弹全面量化生产
台军方称将采购8艘潜艇列为重点军购项目
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
