美政府接管两房利好市场 欧美股市开盘大幅上扬--经济-- 美政府接管两房利好市场 欧美股市开盘大幅上扬
　　受美国政府7日宣布接管两大房贷融资机构房地美和房利美消息影响，欧美股市周一开盘均大幅上扬，亚太区主要股市昨日也纷纷上涨。A股市场则创下本轮调整以来的新低。其中，上证综指失守2200点，深证成指盘中跌破7000点。
　　截至北京时间8日22时10分，道琼斯指数上涨271点，报11492点，涨幅达2.42%；标普500、纳斯达克指数分别上涨2.04%和1.19%。欧洲三大股指伦敦、法兰克福、法国股指涨幅分别达3.73%、2.75%和4.16%。
　　昨日上证综指收报2143.42点，下跌59.02点，跌幅为2.68%；深证成指收报7004点，下跌260.2点，跌幅为3.58%。沪深两市分别成交285亿元和127亿元。从盘面观察，市场呈普跌格局，两市A股下跌个股达1389只，仅118只个股上涨。从行业板块表现上看，金融和钢铁两大权重板块明显抗跌，而有色和农业板块沽压最为沉重。Wind资讯数据显示，申万一级行业指数无一上涨，金融服务、黑色金属、建筑建材行业指数跌幅最小，分别下跌0.66%、1.8%和2.09%；农林牧渔、有色金属、信息设备行业指数跌幅最大，分别下跌7.09%、5.98%和5.56%。
　　亚太区股市昨日在美国“两房”获接管消息激励下大幅上扬，其中金融股成为领涨主力。香港恒生指数重上20000点，收报20794点，上涨861点，涨幅为4.32%。韩国、台湾股市涨幅在5%以上，日本、新加坡、澳大利亚、印度股市涨幅也均超过3%。
　　分析人士认为，A股市场在海外股市大涨的情况下惯性下跌，主要原因仍是投资者信心缺失，预计后市将反复寻底。而海外市场方面，美国政府接管“两房”将对全球股市尤其是金融股带来短期刺激因素，但从中长期来看影响有限，救市措施仍难以改变经济运行方向，而且接管“两房”可能会增加美国政府的财政赤字，进而对美元走势形成压力。
