焦炭市场将呈现出震荡下调态势--能源-- 焦炭市场将呈现出震荡下调态势
进入今年7月份，焦炭价格快速上涨宣告终结，取而代之的是产品滞销，价格回落。为了避免再次出现2005年焦化企业竞相压价的无序竞争格局，山西省焦化协会再度号召联盟成员限产保价。业内人士表示，山西地区焦炭价格的下调将成为全国焦炭价格全面下滑的一个信号，在接下来的两个月里，焦炭市场将呈现出震荡下调态势。
　　产品滞销 价格明显回落
　　焦炭行业景气与我国掀起重化工热潮及钢材需求旺盛密切相关。经过2005年的“寒流”后，焦炭业在钢铁行业强劲需求的带动下进入了新的一轮景气周期。从2006年下半年开始，焦炭价格一路上扬。今年上半年，焦化企业几乎每月都在上调报价，二级冶金焦市场价格从900元/吨左右最高涨到3200元/吨左右，翻了三倍多。
　　但进入今年7月份，钢铁企业对焦炭涨价的承受能力随钢价走弱而不断降低，焦炭价格涨势也开始趋缓；进入8、9月，焦炭价格明显掉头向下，山西省焦化行业协会也在8月28日的市场分析会上提出，下游钢铁行业开始进入下行周期，焦炭需求明显缩水，号召山西省焦炭企业继续限产50%，而焦炭销售价格在现有的基础上下调5%，幅度大约在150元/吨左右。焦炭市场持续半年多的快速上涨行情就此结束。
　　据河北省焦化协会秘书长张伯春透露，河北焦化厂销售普遍困难，库存焦炭在3-5万吨，而现在钢铁厂不再增加焦炭库存，库存都转移到了焦化厂。
　　数据显示，截至9月8日，邯郸、唐山、潍坊三地的二级冶金焦分别由7月下旬最高3000元/吨、3060元/吨和3100元/吨下调至目前2700元/吨左右；淮北、上海地区二级冶金焦分别从最高3100元/吨和3240元/吨下调至目前2800元/吨左右；平顶山地区二级冶金焦已经从最高的3060元/吨下调至2500元/吨。
　　部分焦化企业虽然已经降低报价，但仍无法有效提高出货量，焦化企业正在通过各种方式促进销售。
　　山东一钢铁集团的负责人告诉记者，近期山西的焦化企业频繁与他们联系，主动提供焦炭，“这种情况今年上半年是绝对不可能出现的，那时候全部现款都不一定能买到焦炭。”他告诉记者，这些焦化企业中，有一家甚至曾在焦炭紧张时拒绝向他们供货，现在却表示可以先供货，后付款。“我们自己有一个小焦化厂，还有大约10天的焦炭库存，所以根本不着急买焦炭。”
