中国网游业缘何“高抗寒”--IT-- 中国网游业缘何“高抗寒”
　　腾讯的马化腾说，网游行业，经济大势越冷行业越热。盛大的陈天桥说，网游业的竞争局面会是百花齐放。当IT行业的“冬天论”甚嚣尘上时，网游行业似乎没有感觉到寒意。随着盛大网络本周公布半年报，网游企业的半年报全部揭晓，一干家企业几乎全部给出亮眼成绩。
　　IT企业网游业绩亮眼
　　举目望去，几乎所有的IT企业都开始涉足网游行业。难怪市场会出现阿里巴巴即将布局网游的传闻。虽然网游并非很多企业的主业，财报上，网游的贡献却有目共睹。
　　门户网站中，搜狐这一季度营收首次突破1亿美元，其中广告业务收入4338万美元，因为有奥运的拉动，同比增长超过50%；而网游收入为4790万美元，同比增长11.5倍，成为搜狐最赚钱的业务。网易二季度总营收7.16亿元，同比增长2.38%，净利润为4.38亿元，同比增长40%，其中网游收入为5.95亿元，成为最主要收入来源，贡献值超过83%。腾讯第二季度环比上季度收入增加1.67亿元，其中网络广告新增收入7820万元，网络游戏新增收入6090万元，移动及电信增值服务新增收入5000万元。
　　网游企业业绩获突破
　　以网游为主业的企业，成绩同样斐然。尽管华尔街的分析人普遍不看好中国的网游企业，认为其盈利模式不如以广告为主的其他网络公司，但是，正如史玉柱所说的，也许他们真的不够了解中国的网游状况。
　　首先，巨人网络公布财报，第二季度营收5.048亿元，净利润3.506亿元，增幅均超过30%。随后，网龙宣布了未经审核的中期业绩。集团收益约3.2290亿元，较去年同期上升约23.4%；毛利亦上升17.6%，约2.9亿元。
　　最后，盛大为全部网游企业的财报画上一个漂亮句号。盛大实现连续10个季度收入的环比强劲增长，第二季度收入8.38亿元，同比增长48.4%，环比增长7.4%，超出了华尔街的最好预期，几乎跌破华尔街机构的眼镜。
　　网游业的西北风
　　从第二季度全部财报看来，网游业与“冬天”没有联系，实际上，一股寒冷的西北风也在形成。
　　在谈到网游业何以逆市而上时，马化腾指出，网游被市场定义为廉价娱乐，发展是反周期的，经济环境一旦恶化，人们也许无法进行奢侈型消费，但却会更愿意进行廉价的娱乐。另有评论认为，网游企业抗寒能力比较强。基于创意的这个产业往往不太受“外界寒冬”影响。
　　然而，不受寒冬影响，并不代表不受政策因素影响。花旗集团和美林证券的分析师不约而同调低巨人网络的级别就是考虑到中国政府对未成年人上网更加严格的管理态度。
　　为了应对这种政策环境带来的隐忧，史玉柱高调预期，2010年前，网游分级肯定出台；而陈天桥更是把目光放到全娱乐平台上。手握全国最大的3个在线阅读网站，出书、拍电影，未来盛大不会是一家完全意义上的网游公司。
