一汽大众布局10万元--汽车-- 一汽大众布局10万元
　　8月，一汽大众同时完成了两种车型的新老切换 ——捷达和宝来。
　　●捷达全系调价
　　无论在巴西、俄罗斯、马来西亚，还是我们的邻国印度，大众的“JETTA”都早已换代为挂着“SAGITAR”的速腾。在其欧洲本土和绝大多数海外市场，速腾不过是第五代捷达，而在中国，大众依然在为卖了18年的老捷达注射激素，盘踞着7万至10万元的市场。上周，一汽大众发布消息称，其推出了“新前卫”和“新伙伴”两款“新”车型。
　　作为大众在中国最低端的产品，捷达伙伴的售价已经滑落至7万元以内，为了阻止这种跌势，一汽大众将外观略有不同的捷达春天描绘成为“新伙伴”，并将价格重新拉升至7.48万元，当然，这个数字比此前捷达春天的指导价低了1万余元。而“新前卫”则是直接下调9000元，售8.78万元。
　　其实，7月已经开始新老伙伴的切换，8月老款即告售罄。
　　即便制造利润微薄，年均20万辆上下无可替代的销量让大众难以舍弃这巨大的市场。凭着捷达，大众无法与他的欧洲或日本同行在10万元以内的区间一争短长，只能和奇瑞、比亚迪等自主品牌争抢份额。
　　●宝来经典上月停产
　　几乎在新宝来接受预订的同时，宝来经典版停产了。
　　直到今年四月的北京车展，一汽大众 “Model X” 的未知数才有了命名——“新宝来”，而两年前的“新宝来”则同时更名为“宝来经典”。不只名号要拱手让人，宝来经典所占据的市场空间也将出让给新宝来。“无论一汽大众还是经销商，目前宝来经典车型的库存数量都比较可观，”内部人士透露，“所以两者仍将并行销售一段时间，渡过消化周期后，老款将被新宝来取代，今年年内就可完成切换。”
　　事实上，新老宝来价格的重叠也使后者的退市成为必然。
　　本月19日，新宝来在一汽-大众轿车二厂总装车间正式下线，其11万-15万元的预售价格恰与宝来经典的主力车型完全重合。2007年，包括宝来经典和宝来HS的销量之和达到62218台。为了实现快速切换，一汽大众再次对库存的经典版车型实行买断式销售，下探至9万元区间。而即将上市的新宝来，其入门车型预计将低于11万元。
　　随着老款宝来的谢幕，胡咏接掌的一汽大众也将进入变革。
　　“今年年底，一汽大众的人事和销售政策都将发生变动，”内部人士称，“但现行的政策仍将贯彻全年。”（信晓霁）
