万人团购乌托邦？--房产-- 万人团购乌托邦？
深圳的邹涛，发起这场团购运动的始作俑者。
团购最近成了房地产市场的流行语，短短两个多月，济南、郑州、南京，购房团购团如同雨后春笋一般，在越来越多的城市冒出来，团购吹响了房地产市场上的《集结号》，甚至有人喊出了“团结力量大，联合去砍价”的口号，发起这场团购运动的始作俑者，就是深圳的邹涛，一个普通老百姓，怎么成了购房者中间振臂高呼的第一人？个人发起的团购，能成气候吗？我们先来认识一下邹涛。
　　万人团购是真实还是噱头？
　　邹涛：“因为它就像一个刚出生的婴儿一样，它现在最需要的是大家的呵护。”
　　邹涛，因为开辟了万人住房团购平台而一夜之间成为新闻人物，在邹涛的平台上，所有深圳市民都可以通过网络，电话免费报名，买到比市场价格便宜好几千块钱的房子。
　　邹涛：“你看，这是今天的141条，新的短信。”
　　邹涛告诉记者在短短半个多月的时间里已经有上万人报名买房。
　　记者：“不断增加的报名人数让我们感到疑惑，深圳市国土和房产局的网站上可以非常清楚地看到，深圳目前有50000多套商品房无人问津，怎么会一下子突然出现这么多要买房的人？我们向邹涛提出了这个疑问。”
　　记者：“这1万多人是真实的吗？”
　　邹涛：“我不敢说是绝对真实，但是绝大部分是真实的。”
　　在邹涛的网站上，很多人除了详细填写了个人情况和购房要求外还有很多留言。
　　“邹涛，我昨天差点订了一套8000多一平方米的房子，幸好看到了你的团购活动，让我加入吧。”
　　“我是北京的，请你到北京来搞团购，我要亲手给你做水煮鱼吃。”
　　邹涛：“很多的已经绝望的市民，就是现在看到的短信一样已经没有信心在深圳买房子的，甚至准备回老家的，他觉得又重新有了希望。”
　　目前，中信银行、兴业银行等机构正在帮助邹涛核实报名人的身份和贷款能力。
　　钟誉：“你们两房的价格是在多少钱啊？”
　　他叫钟誉，是第一个报名参加万人团购的深圳市民，在深圳八年，搬了二十次家，钟誉希望能够尽快结束漂泊的生活。
　　钟誉：“只要对房价达到一定的刺激作用就达到他的目的了。”
　　吸引这么多人报名参加团购的重要原因就是邹涛开出的价格，特区内每平方米均价8000元，特区外每平方米均价6000元，而深圳今年七月份的房价，特区内是每平方米26000元左右（不用念完整数字25953元/平方米），特区外是每平方米11000元左右（不用念完整数字11095元/平方米）。
　　记者：“关内八千，关外六千，开发商能答应吗？”
　　邹涛：“只有真正的自住需求的市民能承受的起这种房价，房地产商才有生存的机会。”
　　邹涛认为，他们给出的价格是市场上合理的价格，那么究竟有多少开发商会买邹涛的帐？记者找到了北京的房地产商潘石屹。
