张萌萌：解说奥运很享受 央视圆了我的主持人梦--传媒-- 张萌萌：解说奥运很享受 央视圆了我的主持人梦
2005年—至今 中央电视台体育频道解说员。
解说项目：跳水、体操、花样游泳、健美操、花样滑冰、网球、羽毛球等。
奥运解说项目：跳水、花样游泳。学 历：双学位（体育教育、播音与主持）。运动员等级：花样游泳国家一级 健美操国家二级 艺术体操国家三级。
裁判员等级：游泳、健美操、艺术体操、田径国家一级、网球、排球、篮球、乒乓球国家二级。
　　访谈视频回放　　访谈实录
奥运会是各国运动员竞技的大舞台，也是各路媒体大显身手的好时机。游泳运动员出身的张萌萌在奥运会期间的跳水项目、花样游泳项目现场解说不慌不乱，获得了观众“够专业”的好评。9月5日15：30——16：30，人民网传媒频道邀请到北京奥运会跳水、花样游泳项目解说员张萌萌做客传媒沙龙访谈与网友们进行在线交流。
　　张萌萌曾是花样游泳国家一级运动员，和所有的运动员一样，她也梦想着能有机会在奥运会的绚丽舞台上激情一搏，但她在运动生涯中最好的成绩是全国第三名，最终还是与奥运会擦肩而过。不过，张萌萌始终认为自己的体育生涯并未结束。退役后她先在山东电视台的体育频道工作，之后又在中国传媒大学学习，因为参加“谁将解说北京奥运”大赛，张萌萌与央视结缘，从此走上了解说员的道路，以另一种方式与体育赛场再续前缘。
　　用张萌萌的话说就是，当了很多年运动员，总觉得自己跟体育分不开了，所以想继续体育情节。详细
　　不同项目的解说 怎样平衡情绪？当年从体育学院毕业之后去山东台工作，作编辑的时候编了很多的比赛，这也是为什么可以解说这么多不同类型的项目。我发现体育有很多地方是相通的，你很难说特别喜欢一项，而特别不喜欢另外一项，慢慢的会觉得每一个项目都特别好看，每一个项目都可以从比赛或者对抗当中欣赏到这个项目独有带给你的美感、震撼和享受。详细
　　专业运动员的经历使得我对运动员也好，对比赛也好，解读的能力会更强一点。我一眼就可以看到那是我的教练，那是什么队的，那是谁谁谁，她以前练过，她有什么事。这种解读的能力是我的一个特点，当然还有专业性。比如说在跳水也好，花样游泳也好，他一个动作做下来我可以告诉他们这个看点是什么，我们不仅看视觉的效果，你知道为什么好看吗，为什么难吗，然后解释是怎么回事，我觉得这些是我的特点。详细
　　用享受的态度解说比赛
　　体育有很多地方是相通的，你很难说特别喜欢一项，而特别不喜欢另外一项，慢慢的会觉得每一个项目都特别好看，每一个项目都可以从比赛或者对抗当中欣赏到这个项目独有带给你的美感、震撼和享受，都是可以抱着很享受的态度去看比赛。当时在山东台工作的同时，我就觉得这么喜欢体育，但是我只是一个普通的爱好者，这是不够的，我想继续在这条路上走必须继续深造，所以就去广院学习。详细
　　跳水最后一场很可惜，因为在前面七个项目我们都拿到金牌了。其实我们虽然说在奥运会上金牌不是我们的唯一目的，但是我觉得可能很多人跟我一样，能够拿到金牌当然更高兴。跳水的最后一场在有比较大的领先优势情况下没有拿到那块金牌，并不是我们没有拿到金牌不高兴，而是最后一跳我们出现了失误，大好的机会放在面前没有抓住，我觉得非常可惜。当时我在评论席上急得跺脚，真是急得这样。那种感觉你一下子愣在那了，没有想到会出现这样的情况，你不知道应该怎么评论，不知道应该怎么说了。但是幸好当时我的导演跟我说应该正常的完成这场比赛，稍微平复了一下情绪，还是很客观的说我们中国跳水队确实这次还是创造历史的最好成绩，表现得非常好，虽然有一点可惜，但是毕竟她们已经做到最好了。详细
　　在花样游泳最后一场，中国队当时签位并不是很好。我们当时说真是抽到一个下签，因为花样游泳靠后非常好，靠后分数上裁判会更照顾一些，中国队很靠前，我们非常担心。但是中国队在快完成比赛，他们最后一个托举托起来完成特棒，我的眼泪就开始往下掉，越掉越急，声音也越来越颤，我们导演说：别激动，要控制住情绪。我想根本不可能控制住，但是毕竟你是解说员，你还是要照顾到你的播出效果，这是你所在工作岗位的问题。我干脆把耳机摘下来，把话筒摘下来大声的哭，我大了以后很少那样哭了，就是用手背过去擦眼泪，就那样哭，真的特别的激动。详细
　　体育精神，在我的理解当中坚持是非常重要的一点，这也给我自己非常大的受益。我小时候当运动员，当时练的时候，花样游泳没有现在这么火。我当时练的时候人家说“你是运动员啊？你是练什么的呀？”我说“花样游”，他说“哎呦，游泳的呀，你能游多少米”，他对这个没有任何概念。而且训练特别苦，但是我从来没有想到太苦了不练了，从来没有想过。详细
　　张萌萌：韩乔生是个热心人 希望大家客观看待他
　　韩老师是一个很热心的人，作为一个前辈来说他很注意对我们后辈的帮助和提携，是一个非常好的人。网上流传的一些韩乔生老师的口误中有一些不是他的，但是却记在了他的名下。
　　记得去年世锦赛的时候，我跟韩老师一起出差参加墨尔本世锦赛转播，他转播游泳，我转播跳水和花样游泳。我当时第一次出国转播最高级、最大型的转项体育赛事，所以还是有很多地方摸不着门道，韩老师特别热心，说今天我听你说什么了，我觉得你这个可以这么说，那个可以那样说，给了我很多帮助。详细
