中国移动TD新资费持平固话、小灵通--中央企业新闻网-- 中国移动TD新资费持平固话、小灵通
　　如果你的手机资费跟固话和小灵通一样便宜，信号又比小灵通好你会怎么选？这正是手握TD-SCDMA的中国移动目前抛给消费者的一道选择题。
　　昨天，工信部网站公布的《关于增加TD-SCDMA试商用选择性资费方案的报告》显示，中国移动计划9月开始启动4款“TD-SCDMA选择性资费方案”，方案完全参照了固话和小灵通资费标准，基本与之持平。
　　抢夺固话和小灵通用户
　　中国移动提出的4款新资费方案分别针对3类用户市场：企业用户、家庭用户以及校园学生市场。在针对企业用户和家庭用户的3款资费套餐中，中国移动首次采用了首三分钟0.22元，之后每分钟0.11元的计费方式。
　　与今年4月1日公布的TD试商用资费相比，中国移动正在对其TD策略进行谨慎调整。“当初的资费定位基本与全球通相当，现在的资费则基本与固话和小灵通持平。”资深电信专家付亮表示。
　　现有的TD试商用资费主要分为28元、58元和88元三种套餐，标准资费为0.4元/分钟，在套餐内主叫每分钟从0.146元到0.186元不等，超出套餐部分，每分钟0.2元。
　　而在新方案中，以家庭套餐和学生套餐为例，月租分别为10元和25元，每分钟主叫费用约为0.11元和0.13元。
　　值得注意的是，中国移动在TD的家庭套餐中，限制了用户的漫游和短信功能，与固网运营商的固话和小灵通相比，两者的定位和资费基本相同。
　　凭借低廉的资费，中国电信和中国网通此前的小灵通用户一度达到9000多万，虽然小灵通用户目前已出现大量流失，但到目前为止其规模仍有7000多万。如何争夺这部分用户，是所有运营商都要考虑的问题。
　　付亮认为，通过新的定位，中国移动巧妙利用了电信放号之前的时间差，将对固话和小灵通用户产生明显冲击。而其针对企业用户的套餐，也将与固网运营商针对企业用户展开争夺。
　　广州、深圳、天津先试点
　　中国移动表示，新资费方案将选择北京、天津、上海、沈阳、广州、深圳、厦门、秦皇岛、青岛、保定10个已建设TD-SCDMA网络的城市进行试点，试用期一年。9月起首先在广州、深圳、天津开展资费方案试点，并根据试点情况和市场发展状况适时启动其他城市的试点。
　　据中国移动公布的数字，截至8月24日国内TD-SCDMA在网用户总计17.5万户，其中社会化测试用户10.4万户，试商用用户1.1万户，奥运专用用户6万户。
　　虽然通过大规模赠送终端和话费的方式发展试商用用户，但对于目前TD的网络容量而言，TD用户数仍非常有限。中国移动公布的数字显示，TD一期投资150亿元左右，总计建设1.6万个基站，网络容量超过500万户。
　　中国移动表示，启用新资费方案的目的是进一步加大对TD-SCDMA技术和产业的支持力度，拓展细分市场，鼓励客户尽量使用TD-SCDMA网络，以有效利用现有网络资源。
　　付亮认为，无论是网络测试还是试商用，尽快扩大用户规模是中国移动的当务之急。网络质量以及市场反应都需要一定的用户数作为支撑。（马晓芳）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
