独具奥运概念，三星J708奥运手机--企业信息-- 独具奥运概念，三星J708奥运手机
　　由于2007年对中低端市场前所未有的重视，三星手机在全球范围都得了不俗的业绩，而作为全球奥运顶级赞助商的三星，在进入2008这个奥运年后，自然更要大干一场。面对国内的中低端市场，近期三星推出了一款刚刚在全球发布的新产品—J708。
　　尽管只是一款定位中低端的手机，但J708依然保持和延续了三星手机的优良传统，三围仅为99.5mm×47mm×14.8mm，重量也仅有92G，很好地延续了三星手机在2008年提出的“Spirit Of Ultra Slim”这一家族特点。而对轻薄极致的不懈追求，加上精致的机身做工，让J708无论是观感还是质感都极易让人产生怦然心动的感觉，此外它还拥有炫目的镜面外壳，不仅让手机与用户一同闪耀，更增加它让人难以抗拒的魅力。
　　为了匹配闪亮的镜面外壳，J708的左右圆形软键同样采用了闪耀的水晶材质，晶莹剔透的圆润感觉很好地中和了镜面外壳的锋气逼人，表现出三星手机典型的东方含蓄思维。同时J708采用了国内用户最为偏爱的流行滑盖设计，当纤薄闪亮的机身在掌心流畅地滑动，彰显无限优雅。
　　除了在机身外观设计上尽可能地追求完美，J708在功能方面同样能够满足用户移动沟通生活的一切需求。尽管它的65,536色TFT屏幕只提供128×160的分辨率，但是三星一贯坚持的大字体界面却增强了J708的易用性；130万像素的摄像头虽然与目前的主流有些差距，但价格方面却更为平易近人，对于注重实用性的用户来说能带来更多的实惠；1000组大容量机身电话簿和200条容量的短信箱完全可以满足用户日常沟通的需求；三星充分考虑到了时下流行的手机音乐市场诉求，J708除了支持MP3、WMA等常见的音乐格式外，还可以通过TF存储卡扩充至2GB的存储空间，再加上内置的FM收音机，J708给用户提供了丰富的娱乐空间，而且J708还加入了对蓝牙立体声耳机的支持，让移动音乐空间变得更加无拘无束；令人关注的是，J708还是一款奥运定制机型，机身背后的奥运会Logo彰显了着它的奥运魅力，也令它在实用性之外更拥有了特别的收藏价值。
　　适中的价格，时尚的质感，精良的做工，还有不可替代的奥运元素，毫无疑问，在2008年J708将会成为消费者进行手机消费的重要选择！
