百花奖今年仍将主打明星牌 主持人最风光--娱乐-- 百花奖今年仍将主打明星牌 主持人最风光
　　第17届金鸡百花电影节将于今晚正式开幕，饱受争议的“百花奖”，今年仍将主打明星牌。昨日主办方公布主持人名单，有侯佩岑、徐静蕾、吴君如等众星参与的主持人阵容空前强大。而黎明、张震、刘烨、孙红雷、张涵予等一线男星也预定了开闭幕式的红地毯。
　　去年倪萍的主持颇有争议，今年颁奖礼更拿出了14人名单的主持阵容，而且清一色的年轻团队。本次颁奖礼的主持分为星光大道主持、内场颁奖主持和各大奖项推介主持，主持本届百花奖星光大道的是电影频道的新晋女主持李蜜和《武林外传》中的“吕秀才”喻恩泰。而颁奖晚会上，不仅邀请到了百花影后徐静蕾担任嘉宾主持，被称为“台湾第一美女主播”的侯佩岑也将首次担任大陆电影节的主持人，侯佩岑铁定“打满”全场。
　　不同于以往颁奖典礼的开奖嘉宾，本届电影节的几大奖项都会有嘉宾在每一个环节中担任推介主持。吴君如将要担当最佳导演的推介主持，谢霆锋将要担当最佳男配的推介主持，他曾经在上一届百花奖上凭借《新警察故事》获得了最佳男配角奖。
　　余男将和上一届的金鸡奖影帝富大龙搭档，推介最佳影片。余文乐和李小璐将携手共同推介“最佳新人奖”。董洁、陶红和袁立在颁奖典礼上可以说是焦点人物，她们不仅要负责奖项推介的主持，还有一个非常让人羡慕的“任务”——都将参加百花浪漫红毯上的电影时装秀。
　　电影节当前，一些剧组也敲定了行程，《李米的猜想》等片都会在大连举行活动，该片监制王晶称，刘烨有望通过本片再次征战金马影帝。（特派大连记者 唐爱明）
