扁家洗钱案　“好戏”连连看--男士经典-- 扁家洗钱案　“好戏”连连看
　　随着本报在台湾驻点采访的恢复，从今天起，“海峡连线”专栏重新亮相。希望通过我们的驻台记者，带给读者及时、新鲜、生动的台湾报道。
　　
　　一家5人列入被告
　　孙立极（北京）：陈水扁家族“洗钱案”自8月中旬爆发至今，备受关注。近年来，扁家族频传贪腐，这次就台湾民众观感来说，与以往有何不同？
　　王尧（台北）：台湾民众以往对于陈水扁翻云覆雨的政治性格早有了解，对扁家贪腐新闻也不陌生。但这一次，在确凿证据和惊人数字面前，陈水扁的“诚信”遭到空前的质疑。陈水扁通过其儿媳将巨款汇往海外的消息8月13日爆出，陈即通过律师予以否认。仅隔一天，8月14日上午，国民党籍“立委”洪秀柱召开记者会，出示了瑞士司法单位就陈水扁家人疑似洗钱向台湾申请司法协助的公文复印件。几小时后，陈召开记者会承认，自己在多次选举中确有竞选经费申报不实的情况，而其妻吴淑珍在他不知情的情况下，将部分余款汇往了海外。事隔两天，吴在应讯时向检方承认，通过哥哥吴景茂把钱汇往岛外，再转汇至儿媳黄睿靓账户，金额共有美金2100万余元。台湾检方随后将陈水扁、吴淑珍、陈致中、黄睿靓及吴淑珍的胞兄吴景茂等5人列为“海外洗钱案”被告。消息一出，舆论大哗，民进党中央的抗议电话几乎被打爆。
　　扁家案带出泥一串
　　孙立极：此案中，出尔反尔的不只陈水扁一人吧？
　　王尧：没错，前“调查局长”叶盛茂就是最典型的一个。“洗钱案”曝光后，台湾检方在调查中发现，国际洗钱防制组织早在今年1月就向台湾“调查局”通报有关情资，但“调查局长”叶盛茂经手后便无声无息。后叶称有关公文已遗失，检方却在他住处搜出了复印件。台湾检方依隐匿公文罪起诉叶盛茂，求刑两年六个月。被起诉后，叶发表声明坚称并未隐匿公文，后又开记者会承认将公文正本交给了陈水扁。双方接受检方讯问时各执一词，被民众称为“狗咬狗一嘴毛”。《中国时报》发表社论感叹：有这样的“调查局长”，台湾还有什么资格谈法治？
　　孙立极：台湾民众和舆论之所以如此愤慨，恐怕是担心此案不止选举节余款汇往海外那么简单。
　　王尧：没错。自８月１４日陈水扁公开承认确有海外账户以来，疑似扁家洗钱的地点不断爆出，遍及五大洲。民众开玩笑说：这简直是在给大家恶补地理知识。还有报道称吴淑珍仅用于投资股票或汇款往来的人头账户就高达数十个，在涉嫌贪污及疑似洗钱的过程中动用人力超过百人。虽然许多来自民间的消息尚未证实，但陈水扁一家人的说法前后矛盾已是不争事实。
　　孙立极：陈水扁一家的所作所为，对以“清廉”、“反黑金”起家的民进党必然是一大重创。
　　王尧：是的。陈水扁在承认有海外账户次日，即宣布与其妻吴淑珍退出民进党，民进党内也掀起“讨扁声浪”。不过，陈水扁女儿陈幸妤“民进党谁没拿过我爸的钱”狂言一出，切割势头明显减缓，到目前为止，扁家人的党籍问题尚未有定论。
　　吴淑珍出面存悬疑
　　孙立极：和陈幸妤相比，陈水扁的儿媳黄睿靓和儿子陈致中要从容不迫得多。
　　王尧：陈致中、黄睿靓夫妇从美国返台后，对媒体态度轻松地说自己只是“人头”，是受人支配，什么都不知道。很显然，让吴淑珍一肩扛起所有的政治与法律责任，是扁家“成本最低”的选择。
　　现在，大家最好奇的是，吴淑珍什么时候能出面给大家一个交待。台北地方法院9月１９日将再度开庭审理“公务机要费案”。吴已１６次以身体不适为由请假，届时她能否到庭已成为此间舆论讨论的热点话题。最近，特侦组正紧锣密鼓追查扁家所涉案件，并寻求海外司法协助，但鉴于吴的种种状况和扁家人的严密攻防，台湾民众对于“洗钱案”的结果并不乐观。
