柏杨--文化-- 动态
5月4日，柏杨治丧委员会对外发布消息，柏杨的葬礼将于5月14日在台湾低调举行。遵照柏杨生前的遗愿，家人将把他的骨灰送往昔日柏杨曾经坐牢的绿岛附近海面抛撒。据介绍，柏杨的葬礼安排为5月14日，上午举行家祭之后，下午将在台北济南教会的教堂里举行“安息礼拜”活动。留言悼念
特别报道
·柏杨歇了，我们仍在路上
·作家柏杨凌晨病逝于台湾 享寿89岁
·雷颐：我们比20年前更需要柏杨
·柏杨：一个知识分子的存在价值
·纪念柏杨：做一个美丽的中国人
·中国现代文学馆电唁柏杨夫人（附全文）
·柏杨：这只老猫不会再骂中国人“丑陋”
·南方朔、钱理群、梁文道等名家追思柏杨
·柏杨临终子女未全部到场 弥留时紧抓外孙手
·[文化批评]柏杨走了 谁来再批“丑陋”说“人话”
　人物名片
柏杨：河南辉县人，原名：郭衣洞
生平追踪：一生念过无数个学校，从小学到大学，因屡屡被学校开除，从没有拿过一张文凭。一生中（到目前为止）娶过五个妻子，每一次婚姻都伴随过一段如烟往事。青年时代从过军，和蒋氏父子都有过面对面的经历，多次企图自杀，无数次被学校和单位开除，曾遭遇十年牢狱之灾，在七十年代几乎被枪决……
