中美战略经济对话--经济-- 新闻报道
　　人民网安纳波利斯６月１７日电　（记者李学江、马小宁）第四次中美战略经济对话１７日在美国马里兰州安纳波利斯开幕。国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理王岐山和美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。
环球时报：美国应做负责任的金融大国
　　中美第四次战略经济对话召开在即，中国应趁此机会要求美国做负责任的金融大国。次贷危机暴露出：美国向全球输送不透明的结构性金融产品以及美元不负责任地贬值，是导致全球金融动荡、物价飞涨的祸首。与美国要求别国做负责任大国的精神相悖
特别报道
·中美战略经济对话规划金融开放版图
·美国回应“中资银行设分行”申请
·中美对话引人瞩目（望海楼）
·中美战略对话：共识是两国经贸发展的基础
·中美战略经济对话闭幕 金融合作取得实质性进展
·美国表态欢迎来自中国的主权基金
·[组图]第四次中美战略经济对话闭幕
·周小川暗示人民币不会大幅升值
·中美签署能源环境十年合作框架文件
　国际新闻报道
赖斯访问韩国 牛肉“喧宾夺主”
投资大师罗杰斯坚定看好中国经济
越南红十字会向中国地震灾区捐款20万美元
俄专家：俄石油大亨只顾欧洲 面临失去中国市场
美能源情报署：2030年油价或飙升至186美元
国际油价突破140美元
美联储在两难中维持利率不变(图)
中美48亿大豆贸易清单 关键条款规避"风波"再现
韩国恢复进口美国牛肉 5300吨牛肉抵韩港口(图)(图)
欧佩克油价突破每桶131美元
世界银行酝酿新机制帮扶贫困国家应对粮食危机
美国监管机构关注原油市场投机炒作
印度通胀压力大
欧盟专家认为中国提高油价符合短期和长远利益
美国回应“中资银行设分行”申请
相关专题
-
权威机构预测全球、中国经济
-
十三年，中国经济实现大跨越
-
中国经济论坛
-
中美纺织品贸易之争
-
吴敬琏Vs希勒 中美“泡沫论”激情大碰撞
相关阅读
-
王岐山提出次贷危机对经济政策协调带来挑战
中国副总理王岐山和美国财政部长保尔森在第四次中美战略经济对话开幕式上再次强调，中美双方应深入对话，“聚焦影响双方经济增长的长期基本面。”
王岐山提出了次贷危机对宏观经济和金融政策的协调带来的挑战。“应当深入探讨美国次贷危机及其影响，”王岐山说，“加强双方宏观经济和金融政策的协调，有利于维护两国以及世界经济金融政策稳定。”
此次对话，将主要讨论宏观经济和金融周期管理、公共投资、能源和环境问题的共同机遇、加强自由贸易和保持竞争力、强化投资等议题。[全文]
-
保尔森定调SED：汇率仍是重点
第四次中美战略经济对话（SED）召开前夕，美国财长保尔森10日发表演讲认为通过战略对话，中美的关系正朝着乐观的方向发展，汇率问题仍将是战略对话的重点之一。
保尔森认为汇率改革是中国应该采取的步骤，更灵活的汇率将能够使中国的金融政策在控制通货膨胀更有效，做出合适的经济结构调整。对于最近人民币升值步伐，保尔森认为还不够。[全文]
-
中美签136亿美元贸易协议
6月16日，中美两国的企业界代表分别在美国首都华盛顿和密苏里州的圣路易斯市签署了71项合同或协议，总金额约136亿美元。
商务部部长陈德铭表示，此次在美期间的签约活动是中国企业家在美开展的一系列扩大自美进口活动中重要的一部分，将进一步增进中美企业间的合作， 并将对中美经贸关系的健康发展起到积极的促进作用。[全文]
新闻报道
·中美战略经济对话规划金融开放版图 06月29日
·王岐山向美国工商金融界人士发表讲话 06月21日
·中美战略经济对话闭幕 金融合作取得实质性进展 06月20日
·美国表态欢迎来自中国的主权基金 06月20日
·周小川暗示人民币不会大幅升值 06月19日
·发改委：中国对成品油价格大幅调整持谨慎态度 06月18日
·[组图]王岐山保尔森共同主持中美战略经济对话 06月18日
·中美战略经济对话利及世界经济 06月18日
·王岐山提出次贷危机对经济政策协调带来挑战 06月18日
·第四次中美战略经济对话开幕 王岐山保尔森主持 06月18日
更多>>
焦点事件
·美国回应“中资银行设分行”申请 06月25日
·不对称开放：工行与建行纽约开分行再延后 06月18日
·美对中国游客"解禁"是中美战略经济对话的成果 06月17日
·中美金融服务业开放取得重大突破 12月14日
·美商务部官员辩解对华高科技出口管制 12月13日
·美国年度报告指责中国贸易政策 12月13日
·人民网独家视频专访美国财政部部长保尔森 12月13日
·[实录]美国财长保尔森谈中美经贸关系 12月13日
·中美联委会签下14个经贸协议 12月12日
·中美战略经济对话确定六大议题 12月12日
更多>>
观察评论
·中美对话引人瞩目（望海楼） 06月23日
·中美战略对话：共识是两国经贸发展的基础 06月20日
·外媒：中国对美姿态发生“决定性”改变 06月18日
·环球时报：美国应做负责任的金融大国 06月17日
·第四次中美战略经济对话三大"新"方面受关注 06月17日
·中美战略经济对话：富有成效的沟通机制 06月16日
·前三次中美战略经济对话回顾 06月06日
·梅新育：关注战略对话中美国的让步 12月14日
·中美战略经济对话:热点话题勾勒经贸关系新走向 12月13日
·《瞭望》文章：中美战略经济对话第三次碰撞 12月13日
更多>>
四次对话
·[组图]第四次中美战略经济对话闭幕 06月19日
·中美签署能源环境十年合作框架文件 06月19日
·第四次中美战略经济对话闭幕 06月19日
·发改委：对成品油价格大幅调整持谨慎态度 06月18日
·中美签署136亿美元贸易和投资协议 06月18日
·王岐山提出次贷危机对经济政策协调带来挑战 06月18日
·第四次中美战略经济对话开幕 王岐山保尔森主持 06月18日
·中美签136亿美元贸易协议 06月18日
·保尔森定调SED：汇率仍是重点 06月17日
·中美经济对话今开幕 节能合作或现突破 06月17日
更多>>
三次对话
·第三次中美战略经济对话闭幕 12月14日
·中美金融服务业开放取得重大突破 12月14日
·第三次中美战略经济对话闭幕 外资可发股票债券 12月14日
·温家宝会见出席第三次中美战略经济对话的美方代表 12月14日
·胡锦涛会见第三次中美战略经济对话的美方代表 12月14日
·温家宝：中美应携手应对全球化带来的机遇和挑战 12月13日
·胡锦涛希望中美建设性合作关系新年取得新进展 12月13日
·中美战略经济对话:热点话题勾勒经贸关系新走向 12月13日
·保尔森：美中依存度不断加深 警惕贸易保护主义 12月13日
·吴仪在第三次中美战略经济对话开幕式上的致辞 12月13日
更多>>
二次对话
·美国国会――中美对话的“影子主角” 05月28日
·第二次中美战略经济对话闭幕（图） 05月24日
·中美第二轮战略经济对话本周举行 05月21日
·中美首次舌战透明度　热身二届战略经济对话 02月09日
·保尔森关系网中的中国官员与商人 09月21日
更多>>
一次对话
·中美企业签下四大单合同 12月13日
·首次中美战略经济对话将举行 人民币升值成焦点 12月12日
·保尔森访华压力不小 美财长出访前拜会业界高管 12月06日
·古铁雷斯本周来华促销“美国货” 11月13日
·中美战略经济对话热度不减 10月23日
·保尔森在中国的100小时留下“温和”背影 09月26日
·中美战略对话扩大有利增信释疑 09月22日
·中美战略经济对话：均衡协调的创新 09月22日
·美国新"财爷"中美经济关系定调之旅推战略对话 09月21日
·中美启动战略经济对话机制 谋求双边经济高速发展 09月21日
更多>>
人民网访谈
美国财政部长 保尔森
嘉宾介绍
-
　　保尔森 1946年3月28日 生于美国佛罗里达州棕榈海滩（Palm Beach, Fla.），在伊利诺伊州巴灵顿的一家农场长大，信仰基督教科学派。 　　1968年 毕业于达特茅斯学院（Dartmouth College），获得英语学士学位。 　　1970年 从哈佛大学（Harvard Univ.）获得工商管理硕士（M.B.A）学位。 　　2006年7月10日，就任美国财政部长，布什总统首席经济政策顾问和最主要的经济事务发言人。
前三次中美对话回顾
-
2006年12月15日，第一次中美战略经济对话在北京举行，勾画中美长期经济关系的这个对话机制得到了中美两国领导人和经济决策者们的肯定。
2007年5月22日，第二次中美战略经济对话移师美国首都华盛顿。这次对话集中讨论了双方关心的服务业、能源与环境、经济平衡增长和创新四个议题。
2007年12月13日，第三次中美战略经济对话在北京中信国安第一城圆满落下帷幕。中美双方在此次对话中签署多项合作协议，就在金融服务业、产品质量和食品安全、透明度等8个领域开展合作达成了31项共识，并为今后6个月将要开展的工作制定了优先排序。>>>详细
