《四库全书》首次“大全展”--文化-- 《四库全书》首次“大全展”
　　昨天，国图镇馆之宝——《四库全书》已全数放置于新馆地下一层藏书区的玻璃幕墙内。读者可坐在与其一墙之隔的阅览厅内，一边阅览《四库全书》的影印本及相关文献，一边透过玻璃墙一睹其真容。
　　据国图副研究员赵前介绍，7部《四库全书》流传至今只剩3部半，圆明园文源阁、扬州文汇阁和镇江文宗阁及其书籍早已在战乱中灰飞烟灭。国图收藏的文津阁《四库全书》是现今唯一完整拥有原架、原函、原书一体的一套《四库全书》，1914年自承德避暑山庄运抵北京后，先后经历了6次搬迁。
　　赵前介绍，由于放置在玻璃墙内书架上的《四库全书》均藏身书函内，为了让读者能一睹其真迹，国图还特意从善本库抽调了30余册《四库全书》放置在展柜内。此次不仅是国图所藏《四库全书》首次集体亮相，同时也是首次将其他地方所收藏的《四库全书》一同借来展出。此次共汇集了196种与《四库全书》相关的照片、档案、文献，共300余册，其中《四库全书》共100余册。
　　其中，现藏于广东省立中山图书馆的一册文源阁《四库全书》，差点葬身于圆明园大火之中。据推测，这本书可能当时因其内容需要修改，而被抽调出来，才幸免于难。这本书应为现存的唯一一本文源阁《四库全书》。
　　此外，展览中还收录了一本文渊阁《四库全书》。这套文渊阁《四库全书》原藏于故宫，后流散至台湾，此次展出的这本是从私人藏家手中征集来的。
　　展览还同时展出了《四库全书》藏于避暑山庄时的排架图，向读者展示当年每册书是按照怎样的规制摆放的。读者还能了解到每个放置书册的书函构造。
