2008抗洪救灾--社会-- 新闻快递
27日8时至28日8时,中国西南东部、华南、江南、江淮、黄淮东部、东北等地出现大范围强降水天气,造成上述地区一些中小河流水位迅速上涨,引发山洪、泥石流灾害。降雨范围覆盖江南、华南的大部地区,主要集中在湖南、江西、贵州等地,防汛形势严峻。
今年以来4300万人遭受洪涝灾害 176人死亡
据统计，今年以来，中国洪涝受灾人口4300万人，因灾死亡176人，失踪52人，农作物受灾面积2464千公顷、成灾面积1217千公顷。
全国6条高速公路29条国道因水毁局部中断
截至6月17日，全国共计6条高速公路(贵州贵遵、贵新高速公路，广西平乐至钟山段、百色至罗村口段、宜州至河池段高速公路，云南楚大高速公路)、29条国道、257条省道因水毁出现局部交通中断。全国公路水毁直接经济损失达29.27亿元。
广东佛山管涌威胁10万村民 近千警民堵洞
昨日清晨7时许，佛山大堤罗格围段在建的罗南泵站出现管涌！罗格围内居住的南庄镇罗南村数万居民和外来人口共计近10万人，一旦堤坝出现危险后果不堪设想！
各地灾情
·[安徽]局部地区发生风雹灾害造成3死6伤
·[湖北]枝江遭雷雨冰雹袭击 7人失踪
·[浙江]入梅普降暴雨 暴雨还将持续到11日
·[江西]46县市普降暴雨 各地重点防范山洪地质灾害
·[鄂湘浙]等地将有大暴雨 云贵等地可能有冰雹
·[中央气象台暴雨预报]湘赣苏皖浙部分将有大暴雨
抗洪救灾
·重庆加强汛期预警严防环境安全事故
·广西１４个市进入重大气象灾害预警应急响应状态
·湖南省防指要求搞好水库调度 利用雨水资源
·安徽发布暴雨蓝色预警 大别山区沿江江南降暴雨
·浙北浙西仍有强降雨 浙江启动防汛四级应急响应
·香港特区政府尽力协助受暴雨严重影响的大澳居民
　音频视频
皖南：防汛不忘保护古民居（图）
南方九省连遭暴雨洪涝灾害（图）
广西梧江：西江迎来今年最大洪峰
珠江发生流域性洪水 南方各地积极抗洪抢险（图）
长江安庆段水位快速上涨 已做好防汛抗洪准备（图）
珠江发生流域性洪水 部分河湖水位超警戒（图）
湖南永州道县等地遭遇特大暴雨 居民被迫紧急转移（图）
更多>>
　国内天气预报
国内24小时天气预报
　相关专题
三峡工程降至汛限水位迎汛
安顺市抗洪救灾实录
安徽休宁强降雨引发洪灾
安徽抢修风雹灾害损坏的电路
台风过后的海口
“浣熊”逼近 风浪骤起
台风“浣熊”逼近海南岛
台风“浣熊”袭击珠海
140多名中外遇险渔民获救
湖北特大山体滑坡
广东汕头成“泽国”
中国全力搜救失踪渔民
相关专题
2007抗洪救灾
2007台风
-
湖南洞庭湖区爆发鼠灾
-
2006抗洪抗旱救灾
-
2005抗洪救灾
-
2004全国防汛抗洪
-
2003年全国防汛抗洪
-
2003战高温抗旱灾
更多>>
新闻快递
·未来三天西南华南江汉江淮等地将有降水 09月03日
·淮河干流今年第四号洪峰通过王家坝 09月02日
·新闻分析：如何看待今年以来全国洪涝灾情总体形势？ 09月02日
·淮河王家坝水位回落至警戒线以下 08月21日
·未来三天华北黄淮等地部分地区将有大雨或暴雨 08月21日
·广东紧急部署防御 “鹦鹉” 08月20日
·淮河干流将出现今年第3号洪峰 08月18日
·北方大部旱情得到缓解 新疆高温仍将持续 08月14日
·山东再遭大雨袭击 7座大中型水库溢洪 08月14日
·云南马关县山体滑坡已致4死5伤7人失踪 08月11日
更多>>
灾情快报
·武汉　长江洪峰漫江滩 09月03日
·湖北省85%的县市受暴雨袭击　损失5.8亿 08月19日
·山东五莲县桥梁被冲垮20多人落水2人死亡 08月18日
·安徽淮河王家坝水位超警戒线 30万亩农田受涝 08月18日
·淮河流域普降暴雨 淮河将再迎洪峰 08月17日
·湖南强降雨造成120余万人受灾 08月17日
·云南今年汛期以来近700万人受灾 174人死亡 08月14日
·云南因暴雨受灾人口上升至125万多人 死亡40人 08月13日
·暴雨导致云南108万人受灾 08月13日
·贵州今年已发生97起雷击事故 造成16死11伤 08月12日
更多>>
抗洪救灾
·民政部针对安徽洪灾紧急启动四级应急响应 08月05日
·安徽启动自然灾害救助应急预案 08月04日
·组图：湖汉消防搭建生命绳桥 泅渡营救11人 07月04日
·《瞭望》文章：超常规应战08汛情 06月26日
·暴雨突袭车被淹 安徽铜陵消防冒雨救2人 06月24日
·广东7条国道57条省道因强降水中断后抢通 06月17日
·强降水再次来临　江西启动防汛二级应急响应 06月12日
·国家防总启动防汛Ⅱ级应急响应 06月12日
·暴雨导致武汉东湖污染加剧 环卫工人奋力清污 06月11日
·广西１４个市进入重大气象灾害预警应急响应状态 06月11日
更多>>
图片传真
·武汉　长江洪峰漫江滩 09月03日
·广东西江北江洪峰在佛山地区汇合 06月17日
·湖南双牌水库打开全部闸门泻洪 06月17日
·组图：我国南方数省遭暴雨袭击 各地洪水汹涌 06月11日
·组图:安徽休宁强降雨引发洪灾 直接损失超2亿 06月11日
·三峡工程降至汛限水位迎汛 06月11日
·组图：湖北长阳暴雨造成山体滑坡 05月29日
·组图：贵州部分县市遭受洪涝灾害 05月29日
·贵州望谟普降大雨 造成26768人受灾 05月28日
·贵州17县市遭受洪涝灾害 18人死亡 05月28日
更多>>
音频视频
·中国南方强降雨持续 黔鄂湘赣桂还将有暴雨 06月09日
·上海出现大风雷电暴雨冰雹天气 部分道路民居积水 06月08日
·广东连降暴雨 珠江下游部分河段超过警戒水位 06月05日
·中国南方普降大雨 05月29日
·雨中爱心接力 福建转运第二批地震灾区伤员 05月29日
·浣熊影响：西沙海域获救中越渔民陆续返港 04月22日
·台风“浣熊”造成广东三人死亡 数十万人受灾 04月22日
·台风“浣熊”即将影响海南等地 国家防总紧急部署防御工作 04月17日
更多>>
相关资料
-
　　●洪水来临前的准备
　　根据提供的洪水信息，结合自己所处的位置和条件，冷静选择最佳撤离路线，做到“水未到人先走”，认清路标，明确撤离路线和目的地，避免因惊慌而走错路。
　　●自救要携带的物品
　　备足几天的食品，准备足够的饮用水和日用品；扎制木排、竹排，搜集木盆、木材、大件泡沫塑料等适合漂浮的材料，加工成救生装置以备急需；将不携带的贵重物品作防水捆扎后埋入地下或放到高处，票款、首饰等小件贵重物品可缝在衣服随身携带；保存好能使用的通讯设备。
　　●洪水来时如何应对
　　就近向山坡、高地、楼房高层、大树、高墙等高的地方转移。如洪水继续上涨，暂避地方已难自保，则要利用救生器材逃生，或找到能漂浮的材料扎筏逃生。
　　被洪水包围，要设法尽快与当地政府防汛部门取得联系，报告自己的方位和险情，积极寻求救援。
　　●遭遇突发山洪怎么办
　　尽快向高处逃生。山洪暴发时，不要沿着行洪道方向跑，而要向两侧快速躲避，不要轻易涉水过河，及时向当地政府防汛部门求援。
　　提醒：
　　千万不要游泳逃生，不可攀爬带电的电线杆、铁塔，也不要爬到泥房的屋顶。发现高压线铁塔倾斜或电线断头下垂，要迅速远避，防止被电击。
