北京奥运会火炬国内传递--奥运-- 精
人民日报社教科文部，记者、编辑。曾任军事记者、编辑。
　
07年毕业于北京外国语大学。人民日报社教科文部，记者、编辑。
[本网火炬手]陈昭许立群吴天红
本网启动跨网通讯报道奥运
[接力视频]点燃激情 传递梦想
[真情感动]奥运火炬手的故事
[投票]我的奥运我的家精彩图片
[手机]强国圣火　传递激情
[征集]祝福北京奥运作品大赛
[签名]为奥运火炬　护航加油
[城市]圣火耀中华　沿途城市展
精
彩
瞬
间
演员在起跑仪式上表演
杨利伟从刘淇手中接过火炬
姚明高举火炬天安门前传递
新华社摄影记者传递火炬
观众挥舞旗帜加油
精
彩
瞬
间
“福娃之父”韩美林传递
蒋效愚与邓敏交接造型
美国游客为奥运加油
围棋世界冠军常昊传递
维尔布鲁根与姚明交接火炬
沿
途
风
光
北京--鸟巢
北京--水立方
北京--国家大剧院
北京--天坛
北京--长城
寄语接力
杜锦耀(中国山西|吕梁)：为中国加油.为奥运加油.为灾区人民早日摆脱困难加油.向帮助灾区的叔叔.阿姨.解放军.武警官兵.公安消防干警致敬.
刘滢(中国|辽宁)：加油中国！加油中国！我们为你骄傲！无论遇到多大的困难我们都会过去的！谁叫你的名字是中国呢！o(∩_∩)o...
马菁博(中国|湖北十堰)：加油中国！加油中国！我们为你骄傲！无论遇到多大的困难我们都会过去的！o(∩_∩)o...无论是多艰苦的天灾人祸，全中国13亿兄弟姐妹都会共同努力！
