胡锦涛总书记在人民日报社考察工作--时政-- 总书记在人民日报社
　２００８年６月２０日，在人民日报创刊６０周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作，代表党中央向人民日报创刊６０周年表示热烈的祝贺，并向全国新闻宣传战线的同志们致以崇高的敬意。
胡锦涛在人民日报社考察工作时的讲话(全文)
胡锦涛总书记通过人民网强国论坛问候网友　并同网友在线交流
　6月20日上午10时，胡锦涛总书记来到人民网。在强国论坛，胡锦涛总书记听取了论坛情况简要介绍，随后，兴致勃勃地同网友们在线交流。人民网进行了网上图文、视频直播。
中宣部：认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在　人民日报社考察工作时的重要讲话精神
　中央宣传部２３日发出通知，要求新闻宣传战线把学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人民日报社考察工作时的重要讲话精神作为当前一项十分重要的政治任务，坚持以《讲话》精神为指导，进一步加强和改进新闻宣传工作。
最新报道：
·视频：胡锦涛总书记在人民日报社考察工作
·网友热议：总书记和网民交流开创历史先河
·总书记通过人民网强坛与网友交流:中国网民最幸福时刻
·胡锦涛总书记与网友聊天引热议！你也进来说两句
　我也来说两句 ：
署名： 【查看留言】
总书记在人民日报社
视频：6月20日，在人民日报创刊60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛和中共中央政治局常委李长春来到人民日报社考察工作。
总书记在人民网
视频：胡锦涛总书记来到人民网，在强国论坛，胡总书记听取了论坛情况简要介绍后，兴致勃勃地同网友们在线交流。
幸福“网事”
胡锦涛总书记与网友聊天引热议！你也进来说两句
胡锦涛总书记与网友谱写中国最幸福“网事”
总书记与人民网网友在线交流 亲民形象跃然网上
总书记在人民网聊天 历数中国高官“潜水”“网事”
人民日报60年
社史拾遗
人民日报旧址。1948年6月15日，人民日报在平山县里庄村创刊。
　　人民日报创刊时，主要印刷地点设在石家庄北郊，里庄仅有几台平版印刷机，排字房只有二、三间房子，排字架不能全部放下，只好分放在近邻的两个院内，工人排一篇稿件，往往要跑两处才能完成。报纸付印压版后，再由专人骑自行车将纸型送到约50华里之外的石家庄去印刷。虽然艰难，但每天报纸照常出版无误。
报社故事
　　岁月流转，逝者如斯，《人民日报》迎来了创刊60周年。让我们再讲述那段艰苦创业的峥嵘岁月，追忆献身于新闻事业的模范人物，披露社史鲜为人知的感人故事，重温记录历史的动人瞬间。
报社新貌
·实时播报：网友热议胡总书记强国论坛答…
·强国论坛网友盛赞总书记同网民在线交流
·为啥胡主席兴致勃勃强调“必”上强国论坛？
·听民意,问民策,总书记树立了最好的榜样!
·总书记在强国论坛吹响了“三声”号角
·一场开启用继续解放思想强国的网络视察
·我给总书记拍一次“砖”
· 总书记尽量上网和某官员从不上网
·激动人心：胡锦涛总书记与我们网上聊天！…
·看到总书记与网民互动,我要说......
·原来总书记经常上网看我们的帖子！
·胡锦涛总书记：中国第一号网民
·总书记与网友在线交流：时间虽短，意义重大
·胡锦涛与网民聊天某些领导为何坐立不安?
图文直播
新闻报道
更多>>
·全国新闻宣传战线迅速兴起学习宣传贯彻胡锦…
·认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人民日报社…
·中宣部：认真学习宣传贯彻胡锦涛总书记在人…
·胡锦涛《在人民日报社考察工作时的讲话》单…
·全国宣传思想战线认真学习胡锦涛重要讲话
·在人民日报社考察工作时的讲话
·视频：胡锦涛总书记在人民日报社考察工作
·胡锦涛总书记通过人民网强国论坛与网友交流…
评论综述
更多>>
·把提高舆论引导能力放在突出位置
·建好用好新兴媒体
·增强舆论引导的针对性和实效性
·文明互敬促和谐
·更好地讲述“中国故事”
·自信开放 积极互动
·轰动世界的声音
·胡锦涛总书记发表重要讲话 轰动世界的声音
媒体文章
更多>>
·福建省学习宣传贯彻胡锦涛重要讲话精神
·山东：保持昂扬向上宣传基调　切实提高舆论…
·山西：认真学习宣传贯彻胡锦涛重要讲话精神…
·中南海“网”集民意汇民智
·河北省新闻宣传战线学习领会胡锦涛重要讲话…
·互联网如何做党和政府联系群众的纽带
·外国媒体惊讶胡锦涛与网民交流：中共重视民…
·网民与胡总书记交流，民意涌流进入互联网时代
网友热评
更多>>
·“建议把6月20日定为中国网民节！”
·“总书记的五点要求是对网友的最高期望”
·网友热议：好样的！ 总书记与网友“零距离”
·“总书记能看到咱的帖子，再辛苦也值！”
·网友热议：总书记的人格魅力是我们的信心源泉
·“今天，我们终于梦想成真”
·网评：期待网络成为离中南海最近的窗口
·网评：有感总书记与强坛网民“面对面”
交流实录
　　胡锦涛：虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛是我经常上网必选的网站之一。
　　胡锦涛：平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。
　　胡锦涛：网友们提出的一些建议、意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、作决策、办事情，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。>>更多
