邱光华机组先进事迹报道--军事-- 光荣团队 抗灾5项第一
中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛６月１４日签署通令，给邱光华同志追记一等功。
成都军区某陆航团副师职飞行员邱光华同志，１９５７年４月出生，１９７４年４月入伍，１９７６年６月入党，大校军衔。入伍３４年来，邱光华同志忠诚使命，恪尽职守，长期坚守在飞行第一线，出色完成了开辟川藏青藏航线、国防科研试验、抢险救灾等重大任务，先后荣立二等功２次、三等功４次。
让忠诚在蓝天定格
这是一支优秀的团队：成都军区某陆航团建团21年，填补15项世界航空史空白，连续11年被评为全军“甲类战斗团”和“军事训练一级单位”，3次被评为“全面建设先进旅团”，3次荣立集体三等功。抗震救灾，他们写下空前纪录：出动飞机最多，飞行架次最多，飞行时间最长，飞行空域最广，飞行航线最复杂……
我的生命激情飞翔（抗震救灾英雄谱）
打开电脑，进入空勤机械师王怀远的女儿王爽的QQ空间，粉色的卡通异常可爱。然而，6月3日的一篇日志，让人的心情从粉色的世界里徒然跌落，灰暗袭来……
　　她写道：“爸爸，你在哪儿呢？小时候每次捉迷藏我都不肯认输，但这次我认输咯，所以你也不要再藏了，快回来噢……”
　　17岁的女儿想用小小的任性，唤回父亲。
最新报道
· 给邱光华同志追记一等功
· 授予成都军区某陆航团荣誉称号
· 为了崇高使命（军徽闪耀(上)）
· 为了人民利益（军徽闪耀(下)）
·抗震救灾英雄陆航团：飞过故乡的山
·邱光华机组：我们曾多少次在灾区同行
·战友捐躯为民 灵柩光荣返营
·亲历失事机组烈士归来：轻一点他们是英雄
· 抗震救灾失事直升机遇难烈士追悼大会在成都举行
·迎接失事直升机烈士灵柩仪式将在凤凰山机场举行
　光荣团队 抗灾5项第一
邱光华机组所在的成都军区某陆航团，全力以赴抗震救灾，主动承担了地形条件最复杂、气候变化最多、执行任务风险最大的汶川、理县、茂县方向的抗震救灾飞行任务，迅速打通了连接灾区的“空中生命线”。
这个陆航团创造了抗震救灾5项第一：第一个从空中抵达汶川、茂县、映秀、北川等重灾区；第一个将食品、药品等救灾物资送到灾区群众手中；第一个从灾区运回伤员；第一个搭载通信小分队飞抵汶川；第一个将通信设备运抵灾区。
截至5月31日，这个陆航团共出动直升机1571架次，飞行1337小时，运送救灾物资575.2吨，抢运伤员1121人，转运被困群众1876人【详细】
　周总理挑选的飞行员
在失事前几天，邱光华在接受采访时曾说：“我是周总理挑选的第一批少数民族飞行员，我们少数民族培养一个飞行员不容易，在周总理招的第一批１００个少数民族飞行员中，现在只有我们两三个还在飞。”
据空军有关方面向《青年参考》报记者透露，邱光华和他的９９名少数民族飞行员的挑选与训练非常不容易。１９７４年，国务院、中央军委决定在四川、青海、新疆、西藏等地，招收首批少数民族飞行员。【详细】
　邱光华：明年本想告别蓝天
据邱光华的战友回忆，他是1974年在周总理关注下，招收的首批少数民族飞行员之一。今年51岁，再过一年将从飞行员的岗位上退下来。
据邱光华的战友、曾在陆航二团任宣传股股长的刘学海说，成都军区某陆航团是全国拥有少数民族飞行员最多的飞行团队，他们长期在最艰险的青藏高原甚至珠穆朗玛峰等地执行任务。其中包括，1985年首次开辟西藏航线，以及随后开辟藏北、藏南航线；执行回收卫星；西藏救灾抢险；搜救珠穆朗玛峰登山游客等任务。邱光华多次执行这些重大任务，并荣立二等功、三等功。【详细】
