齐鲁晚报：“宁做三奶不嫁穷人”喊出多少人的心声？--观点-- 齐鲁晚报：“宁做三奶不嫁穷人”喊出多少人的心声？
　　面对"我是农家女"发自心底的呐喊，我们应该更明白：生存和发展的权利对每一个人都是同等重要的事情。
　　9月9日《华商报》 报道，一个自称出身农家、上过大学，网名为“我是农家女”的女孩，在网上发帖称“宁做三奶，不嫁穷人”，3天引来70多万点击率，网友中选择顶帖(支持)的有4100多人，而踩帖(反对)的只有740多人，但顶帖的网友并非支持她解决问题的方法和想法。
　　与“我是农家女”一样，笔者也是出身平民之家，因此，别说她只是在网上发帖说“宁做三奶，不嫁穷人”，就算她真的付诸行动，笔者也无法从道德角度进行任何评价。古人云，“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”，任何没有经历过贫困以及由此带来的痛苦折磨的人，都没有资格对穷人的“堕落”指手画脚。
　　为了改变自己的生存处境，“我是农家女”并非没有奋斗过。她凭着努力考上了大学，而且是三个妹妹全部辍学打工才换来了她的学费，但是，由于她“长得不算漂亮，学中文，不懂英文”，再加上出身于贫穷农村，缺乏足够的社会资源，都使她很难获得一份稳定的工作。或许，有人会用“天无绝人之路”之类的话来安慰她，但是，这只是一种“站着说话不腰疼”的天真想法。
　　想当年，笔者揣着古代文学研究生的学历，并且将自己在全国近50家媒体上发表过的80多篇作品装订成厚厚的一大本，来到深圳找工作，一连跑了三个月，可工作仍然离我很遥远。最后，经一位好心朋友介绍，我才得到了现在的工作，否则，还真不知会流落何方呢。如果长期找不到工作，对一个饥肠辘辘的人来说，法律或社会规范很可能将形同虚设。因此，一些穷人在生活重压下的堕落，往往不是因为他们不努力或不能吃苦，而是他们没有获得以合理合法的方式谋生的平台。
　　人对贫穷和苦难的承受能力是有限的，经过长期的努力与挣扎，却仍然没能改变生存处境的“我是农家女”，终于喊出了“宁做三奶，不嫁穷人”的哀音——虽然她“并不是真的想做二奶三奶什么的，只是想发泄一下心情”，可在生活的持续重压下，却说不定她今后真会去做二奶三奶。面对“我是农家女”发自心底的呐喊，我们应该更明白：生存和发展的权利对每一个人都是同等重要的事情。
