数字世界:1个隐藏30年的"丑闻" 男人必知20条真理--国际-- 数字世界:1个隐藏30年的"丑闻" 男人必知20条真理
　　英国电视4台(Channel 4)在即将播出的一部纪录片中称,英国女王伊丽莎白二世的胞妹、已故玛格丽特公主曾与伦敦声名狼藉的流氓有私情。然而,由于担心损害王室形象,这一“王室丑闻”被英国王室和军情五处秘密掩盖了30多年。
　　在这部名叫“流氓和公主”的纪录片中,主要讲述了玛格丽特公主在与斯诺顿伯爵离婚后前往加勒比海上的马斯蒂克岛度假之事,在那里她与曾因打架斗殴而名声不济的“混混”约翰·宾顿频频约会发生性关系。据称两人的暧昧关系始于1976年,从那时起英国的八卦小报就不断把公主与宾顿“联系”在一起。有报道称,宾顿一名上流社会朋友、蓝调乐队歌手达娜·吉里斯皮邀请宾顿前往加勒比海著名度假胜地穆斯蒂克岛度假,在岛上的一个派对上,当时31岁的宾顿结识也在穆斯蒂克岛度假的玛格丽特公主。[详细]
　　小编点题：王室与平凡人的爱情一直是编剧们热爱的题材，《罗马假日》就是一例，然而那样荡气回肠的感情也只能在电影里才能实现，在现实中就只能永远被掩埋。我讨厌卡米拉掠夺了戴安娜的爱情，但是无法不佩服她的勇气和魅力。
　　
　　2个出逃王妃
　　斯威士兰国王选妃数万少女半裸候选 两王妃难耐寂寞上演逃跑记
　　南非小国斯威士兰一年一度的国王选妃盛典8月31日召开，目前已拥有13名妻子的姆斯瓦蒂三世（见图，前），有可能选中他的第14任妃子。不过姆斯瓦蒂三世的两位王妃因难忍王宫生活的寂寞，已先后逃出王宫，目前下落不明！
　　第一个逃离王宫的是姆斯瓦蒂三世的第五位妃子、现年30岁的德利莎·玛戈娃萨，最新消息来源称，她伪装成平民女子，最近刚刚经由开普顿秘密逃往了英国伦敦。
　　而另一位逃跑的是他的第七位王妃，现年30岁的普特索娅娜·赫瓦拉，她显然使用了南非护照，从而成功避开斯威士兰海关安全特工的检查，普特索娅娜逃出斯威士兰时，并没有将她与国王的3个孩子一起带走。自普特索娅娜出逃后，斯威士兰有谣传称，如今她正躲藏在南非城市约翰内斯堡北部的亚历山大市，跟她的家人生活在一起。[详细]
　　小编点题：从中国古时的后宫、到日本幕府时期的大奥、再到斯威士兰的王宫，不知毁灭了多少花样女子的青春年华。实在是不明白，如果国王无法做到雨露均沾，为何要制造一个又一个囚牢？
　　
　　暗恋40年
　　肯尼迪弟弟“临终忏悔” 自曝暗恋大嫂40年（图）
　　内幕人士透露，因罹患脑癌而时日不多的美国前总统肯尼迪的弟弟爱德华·肯尼迪将出版一本自传《临终忏悔》。其中最惊人的秘密是他一直疯狂暗恋肯尼迪的遗孀长达40年。
　　爱德华是遇刺的前总统约翰·肯尼迪最小的弟弟，目前是民主党资深参议员。他今年5月不幸患上脑癌，可能只剩下不到1年寿命。
　　1963年11月，肯尼迪在达拉斯遇刺身亡。谁也没有想到，爱德华竟从此狂热地爱上了他的大嫂。但他很清楚这是一段不可能的恋情，他只能小心翼翼地隐藏自己的感情，不敢向任何人表白。[详细]
　　小编点题：或许正如肯尼迪的传记里所说，身为肯尼迪家族的人，就注定了一生骄傲，一生为竞争而活，即使是在家族之内。然而，如果做不到凌驾于其他人之上，就意味着一生都活在自己手足光辉的影子之下。我很欣赏爱德华的勇气和坦诚，却不由自主地揣测他对杰奎琳的狂热是否出于爱情。
　　
　　16岁失身
　　“哈利波特”丹尼尔自爆16岁失身 对方是23岁美发师
　　因主演系列电影“哈利·波特”走红的丹尼尔·雷德克利弗日前在接受美国杂志访问时，自爆自己已不是处男之身，在16岁时和剧组一位比自己大的美发师发生关系。
　　据报道，丹尼尔的友人透露，丹尼尔·雷德克利弗在16岁时将第一次给了一位助理美发师艾米·拜恩，2005年两人因拍摄《哈利·波特与火焰杯》而结识，当时女方23岁，丹尼尔表示“年龄并不是问题”，而他的经纪人也不愿发表任何评论。[详细]
　　小编点题：提及布兰妮、“哈利波特”，如雷贯耳，而据两位本尊爆料，一个14岁、一个16岁相继失身。虽说现在崇尚言论自由，性解放，但是哈里作为全球的青少年的偶像，难道就没有一点作为“行为model”的自知吗，教坏小朋友就不好了吧。
　　
　　20句男人真理
　　俄罗斯人博客：男人应该知道的20句“真理”
　　男人应该知道的20句“真理”
　　博客主人［俄］БЛОГбастер 译者 闰土
　　1．给自己提出一个任务——每天都做不愿做的事。这条“黄金守则”会帮你没有抵触地履行自己的义务。
　　2．只有两个没有尽头的事物：宇宙和瞎话。虽然我并不确信宇宙没有尽头。
　　3．履行自己醉酒时的所有诺言，你就会变得清醒。这将教你把舌头放在牙后边。[详细]
　　小编点题：从古至今，有许多“告男人言”、“告女子言”、“女人不可不看的一百条真理”等教大家如何处理两性关系的至理明言。《男人来自火星，女人来自金星》出现后这一切就有了解释，男性与女性之间实在有太多必然的差异了，这导致了种种不和谐，其中滋味，因人而大同小异。读完众多金玉良言，小编窃以为最经典的还是“如果你讨厌某人，那就让他陷入婚姻”，望诸君各自珍重。
　　
（以上观点仅反映编辑个人观点，不代表人民网立场）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
