网上第一评——人民时评--观点-- 时政
　　被誉为“网上第一评”的《人民时评》是人民网创办的我国目前最具影响力的网络时事评论。它围绕舆论关注的焦点、百姓关心的热点发表评论、评述权威、有力、语言明快、犀利，具有极强的冲击力和感染力，因而点击率最高，转载率最高，网友反馈率最高。
人民时评获第16届中国新闻奖一等奖
回顾
2007年十大网评人
2006年十大网评人 　　2005年十大网评人
2005年最具影响力的十篇人民时评
2005年受网友好评的十大网友说话
2004年度人民网十大网评人
人民时评作品获第16届中国新闻奖一等奖
“举国体制”与体育发展
　体育的社会化、产业化势在必行。这既是推动群众体育进步的长远之策，也为竞技体育的发展奠定了更加坚实的基础。在这种体育发展大势下，有些竞技体育项目或许不再需要举国体制，在社会化、产业化的推动下会得到更广泛的普及。但还有不少竞技体育项目并没有群众基础，也缺乏市场前景，仍然需要举国体制加以推动。
　　“体育是培育人类的沃地。”今天，人们对运动员的成败得失更加宽容，越来越多的运动员开始享受比赛，这是一个新气象。这种宽松、理性与成熟的环境，有力地推动着中国竞技体育的发展，吸引着越来越多的民众去强健体魄，营造更加幸福美好的生活。
救灾资金都敢挪用，暴露监督的缺失
　监督缺失所造成的官员滥权，其损失往往无可挽回。审计署的监督，是国家监督的重要一环，作用巨大。但是仅仅靠审计署一家显然是远远不够的。如果人大的监督、政协的监督、新闻媒体的监督以及人民群众的监督有效地运转起来，很多漏洞就能堵塞在洞开之前，很多损失就能挽于启动之初。可惜，在众多的滥权、贪污、渎职、浪费等案件里，由监督机关在日常监督中发现和制止的经典例子实在太少了。既然监督如此重要、如此实用，那么，就让我们的各项监督真正成为反映社情民意的“晴雨表”、监控公共权力运作的“电子眼”、捍卫公共利益的“守望者”、预警官场腐败的“警报器”吧！
　人民时评
被誉为
　　人民网充分发挥报社人才济济的优势，推出《人民时评》专栏，每天刊发一篇，对刚刚发生的国内外的重大事件或热点问题，及时请各方面有专门研究的资深记者、编辑发表网上评论。
　编辑信箱
欢迎您投稿：opinion@peopledaily.com.cn
时评作者谈时评
-
陈家兴：
-
New Page 1
　　时评是公众话语权寻求表达的一个重要突破口。作为关注国脉民瘼、国计民生，操守良知与公正的公民，自由表达自己观点的权利往往成为其生活乃至生命中的重要一部分。>>>全文
-
-
朽木：
-
New Page 1
　　广开言路，当然是指给时评作者一个良好的舆论空间。这个空间，前提是坚持导向，但这还不够。重要的是，要努力发人之所未发，言人之未曾言。而集中的一点，是时评要有较强的现实针对性，敢于切中时弊，敢于旗帜鲜明地褒美贬丑，扬善惩恶，引领正气。>>>全文
-
-
袁建达：
-
New Page 1
　　一篇时评甚至一打时评，都不可能达到济世救国的目的。时评的作者，也决不是什么先知或裁判。人们只要把自己的看法和理解说出来，把问题和疑虑提出来，把对国家和社会的关心表达出来就足够了。>>>全文
