述评：国庆假日调休安排凸显人性化--观点-- 述评：国庆假日调休安排凸显人性化
　　国庆长假临近，越来越多的人注意到：今年的７天国庆长假不像往年从１０月１日开始，而是提前至９月２９日。国家有关部门的这种安排主要是为了让长假前后工作日尽可能均衡，使绝大多数百姓能够劳逸有度。
　　如按往年从１０月１日开始放假，社会各界今年国庆长假前需要连续工作９天，长假后工作３天又逢周末。长假前后连续工作天数不均衡，显然会给多数居民带来不便。有些劳动强度大的工种，因连续疲劳作业还容易引发工伤事故。
　　为此，国务院办公厅去年１２月公布的放假安排规定，今年国庆假期从９月２９日至１０月５日。这样，长假前只需连续工作７天，长假后需连续工作５天，前后连续工作时间比较均衡，有利于减轻职工连续工作的压力。
　　有关部门这种调休安排，符合以人为本的原则，也得到了社会大众的广泛欢迎。
　　据新浪网的调查，截至９月５日１８时，在５２１９１位参与调查的网民中，７６．８５％的网民认为国庆节提前放假对工作生活没有影响，５．６９％的受调查者表示说不清，只有约１７％的受调查者认为“有影响”，“打乱了正常的工作休息和出行安排”。
　　记者从国家有关部门获悉，国家安排节日放假时间主要遵循以下三大原则：一是节假日前后工作日应尽可能均衡，以方便广大人民群众工作和生活；二是法定节假日放假时间固定不变，对邻近的周六、周日上移下错，允许调休日安排在法定节假日之前，形成三天或七天连休；三是春节放假时间尊重传统习惯，从除夕开始至正月初六结束，正月初七上班。
　　按照上述原则，除春节放假之前最多可能需连续工作９天外，由于其他６个法定节假日可安排在假期中间，假期前后连续工作时间最多都不会超过７天，比较符合人们的工作和生活习惯。
　　鉴于今后节日长假安排并非固定不变（春节除外），国家有关部门以后应尽早公布下一年度的法定节假日放假安排，方便日历印制机构及时排印有关放假日程，也便于各单位和广大群众安排好有关工作。（记者　江国成）
