德国人裸浴波兰人生气 澳8旬翁索性无度--国际-- 组图：韩国指控的朝鲜女间谍美艳生活照
　　德国波罗的海阿尔贝克海滨浴场的“天体文化”已有50年的历史。该浴场位于德波边界，本来有一面密集的栅栏挡住波兰人的视线。但几个月前申根区域扩大之后，栅栏被拆除，德国这一边的裸体游客成为波兰公众的聚焦点。据德国之声1日报道，今年暑期，很多居住在两国边界地区的波兰人散步到阿尔贝克，对看到的一切感到震惊。
　　 德国“天体文化”游客对波兰人的反应有的感到好笑，有的略显厌烦。一位德国“天体客”说：“我们本来就是光着身子到这个世界上来的。这不是很正常吗？他们受的是另外一种教育，所以他们感到不可思议。过去他们是从栅栏缝儿里往这边看，现在浴场就在他们眼皮底下，他们得慢慢习惯。总有一天波兰人也会享受裸体日光浴的。”
　　 而面对赤身裸体的德国人，波兰人则感到义愤填膺。因为在波兰，裸浴是违法的，而在天主教会看来是个罪过。一位波兰路人说：“我在沙滩上散步，突然看到一个男人。我先是想，他穿了一条肉色的泳裤，但再仔细一看，他什么都没穿。我觉得这样很不美观。特别是上了年纪的人。”［全文］［评论：从“裸浴”看国际文化差异］
澳大利亚八旬老翁索性无度　获判赔偿前妻巨款
　　澳洲一名妇人受不了八十岁的老公自从服食伟哥后变得房事需索无度，每日至少强迫她行房三次，因而告上法院。最近法院判决，老翁必须赔偿妻子澳币二十三万二千元。
　　八十岁的维曼查在长达十八个月中，胁迫五十三岁妻子满足他的性需求，只要妻子有所不从，维曼查就会以杀害她为要挟。目前已经和维曼查解除婚姻关系的这位妇人在判决后接受媒体访问时表示，自从她的丈夫二○○一年起服用蓝色小药丸后，性格出现巨变。
　　她说：“伟哥彻底改变他的性格，他根本把我当作性奴隶对待。”这位塞尔维亚裔妇人表示，维曼查服用伟哥已成为每天的例行公事，有时一天要吞三颗才够，每次只要性欲一来，维曼查就会强迫她行房，甚至要配合变换不同的姿势以满足他的需求。她说：“他告诉我，服用那些药丸后，一天‘办事’三到四次对他相当重要。”［全文］
普京经典语录集：真正的男人要不断想办法
　　“拉到茅房里毙了”
　　——“俄罗斯战斗机现在和将来就是要专门打击车臣恐怖分子营地，不管恐怖分子跑到哪里，都要继续下去……我们要到处跟着恐怖分子，在机场，那就在机场。那么，很对不起，要是在厕所里抓到，那就拉到茅房里毙了。说到底是吧，就这样了，这个问题就这么定了。”
　　“沉了”
　　——2000年9月，当美国有线电视网（CNN）电视台记者向普京提问，询问俄罗斯核潜艇“库尔斯克号”出什么事了，普京做出了简短的回答：“它沉了”。［全文］
家庭大裁员　尼日利亚八旬翁被迫休妻82个
　　非洲尼日利亚84岁的宗教领袖阿布巴卡娶86名妻子，总共生了至少170名子女，不过，尼国伊斯兰教法庭要求他只能保留4个妻子，阿布巴卡只好离掉其中的82个。伊斯兰法庭上周下令要他把妻子减到四人，否则处死，后来取消死刑裁决，但仍威胁，不休妻就把他放逐。
　　 阿布巴卡先前表示，伊斯兰教并未规定男人娶妻以四个为限。他还说，有的妻子已经跟他结发30年以上，怎可能说休就休。然而在宗教法庭压力下，他不得不低头。据悉，阿布巴卡原是老师、神职人员，住在尼日利亚北部比达村，退休后改行当医生。他陆续娶了86名妻子，每人都为他生一到七个儿女，子女总数多达170名，以两代而言，堪称世界最大家庭。［全文］
与格鲁吉亚有关？　俄教科书重新评价斯大林
　　俄罗斯近日修订了历史教科书，其中对斯大林历史作用的评价，一改以往的批判态度，给予斯大林充分的肯定。斯大林（1879－1953），为格鲁吉亚裔人，青年时投身革命，后成为苏联领袖，指挥苏联红军取得了卫国战争的胜利。但也因曾在苏共党、国家和军队搞“大清洗”运动而受诟病。新教科书评价称，斯大林当时所作的一切，是“完全合理的”。斯大林作为一个面临战争的国家领袖，在带领国家走向工业社会方面做出了正确选择。［全文］
海外奇异婚俗令人咋舌　新娘初夜留给旧情人
　　越南的姑娘温柔美丽，越南的婚俗奇异独特，有些甚至让人觉得不可思议。最奇特的是三种婚俗。一是“初夜”“谢恩”婚俗。在越南北部蛮族的一些部落中，结婚时有一种让旧情人先占“初夜”的“谢恩”婚俗。一个新娘在婚前，往往有旧的情郎。如果确定与一个人订婚，就要同其他情人断绝关系。按传统习俗，新婚之夜新娘并不住在新郎的洞房里，而是去找旧情人共枕最后一夜，以示“谢恩”。从此之后，也就与旧情郎断绝一切来往，完全忠于自己的丈夫，不会再有其它的不轨行为了。［全文］
斯威士兰国王又要添妃　数万少女半裸候选（图）
　　南部非洲的内陆小国斯威士兰一年一度的“芦苇节”8月31日召开，五万名斯威士兰少女聚集在王宫附近狂歌劲舞。“芦苇节”是一项庆祝少女成人和贞洁的盛会，也是国王姆斯瓦蒂三世一年一度的选妃盛典。目前已拥有13名妻子的姆斯瓦蒂三世，有可能在“芦苇舞节”选中他的第14任妃子。［全文］
英国新书披露最稀奇死法　跳伞教练忘戴伞摔死
　　 1988年，美国北卡罗莱纳州跳伞教练伊万·麦盖尔带着一批学习跳伞的学生乘坐飞机升上了3000米的高空，他想在空中拍下这些学生们跳伞的场面。麦盖尔跳下飞机时没有忘记带上他的摄像机，可却忘了穿上他的降落伞。经验丰富的麦盖尔因此被活活摔死。
　　 2001年，美国亚利桑那州男子罗杰·沃莱斯在太阳底下放飞了他3公斤重的遥控模型飞机，然而由于阳光刺眼，罗杰不知道他模型飞机飞到了什么地方，结果他的飞机以每小时40英里的速度撞向了他脑袋，罗杰当场死于了这场离奇的“空难”。［全文］
