专家指中国“软实力”提升并非“脸谱化行销”--时政-- 专家指中国“软实力”提升并非“脸谱化行销”
　　“软实力”与中国崛起究竟存在怎样的关联？正在上海举行的第三届世界中国学论坛上，这一命题炙手可热。
　　多位华裔学者在论坛上表示，“软实力”这一语汇在中国提出，本身就是国家思维进步的一种象征。
　　一般认为，“软实力”是上世纪九十年代初由美国哈佛大学教授约瑟夫·奈首创，指以非强制手段达成国家目标、实现国家形象和魅力再造的一种能力。近年来，“软实力”一词较为频繁地出现在有关中国发展的理论论述和新闻报道中。
　　知名华裔学者谭中表示，“文化软实力”的概念在中共十七大报告中提出，这透露出政治人物的睿智；中国倡导“和平崛起”，提升“吸引力”、“感召力”，可谓高明之举。
　　与会的大部分专家认为，北京奥运的成功举办是中国“软实力”提升的一个标志性事件。
　　在肯定京奥塑造中国正面形象的同时，也有学者提出，中国“软实力”的提升，不是借奥运就能一步达成的。
　　中华文化发展促进会秘书长辛旗提出，北京奥运会的开幕式，以高科技手段向外界展示中华五千年的文化要素，这是国家“软实力”的一种表现，但这还远远不够，如何将中华文明的精髓化作一种长久性的深层次表达，而非脸谱化的市场行销，这才意味着“软实力”的根本提升。
　　复旦大学孟建教授也提出类似观点。他说，中国“软实力”的发展和提升将是一个较长的过程，不可能因奥运的举办而一蹴而就。
　　对于中国“软实力”发展的前景，学者众说纷纭。有人认为“软的更软，硬的更硬”，这需要领导人的智慧和技巧；也有人建言，中国“软实力”及话语权构建，不能单靠“政府发言”，还需要大众、传媒等多种媒介发声。
　　谈及呼之欲出的“中国新形象”，德国前经济与劳工部长沃尔夫冈·克莱门特坦言，“中国正在成为一个创新国家”。
　　与此同时，也有多位专家建议：奥运之后，中国的国际定位与“民主化”之间的关系仍需从长计议。新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年称，这是一个无法回避的问题。
　　专注于“中国学”方法论研究的学者则提出，随着中国和平崛起的轮廓日渐清晰，“软实力”有望成为今后一段时间内解读中国现状及未来的“一把钥匙”。 (许晓青 郑莹莹)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
