2008年度“中国互联网行业自律贡献奖”初审获奖单位公示--关于我们-- 2008年度“中国互联网行业自律贡献奖”初审获奖单位公示
由中国互联网协会行业自律工作委员会主办、违法和不良信息举报中心、12321网络不良与垃圾信息举报受理中心协办的2008年度“中国互联网行业自律贡献奖”评选初审结果日前揭晓，现予以公示，请社会各界予以关注和监督。
依据《中国互联网行业自律贡献奖评选办法》，2008年度“中国互联网行业自律贡献奖”重点表彰获奖单位在遵守国家法律法规，守法经营；维护市场秩序，规范化经营；维护信息安全，推动网站备案实名；自觉清除网络淫秽色情信息，抵制网络不良风气；维护网络安全，治理垃圾邮件和恶意软件；弘扬先进文化，履行社会责任；开展“绿色上网”活动，营造健康上网环境等方面为促进我国互联网行业自律所做的努力和贡献。
初审获奖单位分别是（按笔画排序）：人民网、广州日报大洋网、中国广播网、中国电信股份有限公司重庆分公司、世纪龙信息网络有限责任公司、天津热线、凤凰网、北京百度网讯科技有限公司、北京万网志成科技有限公司、北京空中信使信息技术有限公司、央视网、东北新闻网、东方网、扬子晚报网、阿里巴巴（中国）有限公司、第一视频通信传媒有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司、新华网、新疆天脉网、福建网龙计算机网络信息技术有限公司，拟授予该20家单位2008年度“中国互联网行业自律贡献奖”。
任何单位和个人对公示材料持有异议，须在公布之日起10日内以书面形式将意见和建议反馈评审委员会秘书处：
联系人：朱秀敏　　 电话：010－66030171。
传真：010-66030171　 E-Mail:px@isc.org.cn
中国互联网协会行业自律工作委员会
　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇〇八年九月五日
2008年度“中国互联网行业自律贡献奖”初审获奖单位名单与事迹
（以下按笔画排序）
1、人民网 www.people.com.cn
人民网以向世界传播中国的声音为己任，作为国家重点新闻网站，坚持正确舆论导向，发挥网络宣传排头兵的作用，不断提升自身影响力和号召力。进一步加强报网互动，以新闻为核心，实现了从转载、集纳新闻到首发、原创、独家和整合新闻的转变，网上舆论引导力进一步增强。在新闻报道中，注重通过原创评论和在线访谈等方式，加强正面舆论引导，发挥主流媒体的影响力。人民网强国论坛加强与网民的互动，走出国门，进行高端外事访谈，提升了强国论坛的社会影响力。
2、广州日报大洋网 www.dayoo.com
大洋网制作了多个大型网络专题、网络宣传广告、视频动画等，以丰富多样的形式宣传文明上网，重点制作了“广州创建全国文明城市”、“拿起手机相机，曝光不文明现象”等专题，既为广州创建文明城市出力，更为阳光绿网建设增色添彩。大洋网还签署了由广东省互联网协会发起的《广东互联网行业东江宣言》，承诺始终把国家和公众利益放在首位，恪守文明办网，文明上网承诺，发挥表率作用。
3、中国广播网 www.cnr.cn
中国广播网开设近200个专题从政治、经济、科技、教育、文化等方面，全面报道了我国的社会发展和人民的良好精神面貌，有效引导网上舆论。认真参加了“我们的文明”组委会组织的主题系列活动，帮助青少年认清历史、区分是非曲直，号召青少年遵守网络文明公约，争做网络文明先锋。中国广播网还积极参加中宣部组织的典型人物报道，推出了“时代先锋”系列人物专题《王牌工人窦铁成》，挖掘典型人物蕴含的精神实质，提升了典型人物宣传的公信力和感染力。
4、中国电信股份有限公司重庆分公司 www.cqtelecom.com
通过举办“中国电信青春动力杯—重庆高校电子竞技对抗赛”、“重庆市青少年网站设计大赛”等活动，推广“绿色上网”服务，积极引导青少年互联网应用的方向。建成了集残疾人通道、残疾人自助终端、公话设施等为一体的“信息无障碍示范营业厅”，让通信信息技术惠及残疾人。同时，加大了对网站备案工作的管理和执行力度，完善和规范备案制度、处理流程，推动网络实名。成立网吧协会，建立退出机制，加强网吧监管力度，规范网吧行业经营行为。
5、世纪龙信息网络有限责任公司（21CN）　www.21cn.com
21C积极参与青少年健康网络建设，成为十大“青少年喜爱的绿色网站”门户网站之一。参与了网站无障碍改造活动，推出了easy.2008.21cn.com奥运无障碍版，方便盲人等残疾人获取奥运资讯。21CN为共青团广东省委承建广东志愿者官方网站，为广东志愿者团体建立一个获取官方资讯和服务指导、发布志愿信息和服务信息的健康、开放的交互式网络平台。
6、天津热线 www.online.tj.cn
天津热线选择优秀的网络内容和应用产品进行开发或合作，为用户提供丰富健康的网络内容，先后推出了绿网业务、宽带新生活、数码冲印、网络杀毒等多种网络应用业务。还积极参与了“科学发展 共建和谐 网络作品大赛”、“我的奥运 亿万网友祝福北京奥运作品大赛”及“汶川大地震报道”等活动。天津热线对参与网络内容发布的用户实行实名制管理，推出了“宽带我家”业务，通过认证的账户，有效减少垃圾邮件和文字图片等不良信息的传播，净化网络环境。
7、凤凰网（北京天盈九州网络技术有限公司）　www.ifeng.com
凤凰网与国内50余家网站发出“迎接北京奥运、树立网络新风”倡议。积极参与“邓小平理论与网络文化建设”研讨会，与29家北京网络媒体共同签署了《北京网络媒体百色宣言》，倡议全国互联网界承担自己的社会责任。凤凰网在国内重大事件的报道中坚守新闻职业操守，正确引导网民接受良好的新闻信息，积极践行新媒体企业的责任。同时，凤凰网还率先尝试了网络视频广告业务的开发，积极推进行业的版权保护意识，促进视频行业的健康发展。
8、北京百度网讯科技有限公司　　www.baidu.com
百度在为向网民提供便捷的信息获取方式的同时，始终坚持正确的舆论导向，全力作好网络信息管理工作。围绕搜索、新闻、贴吧等各个产品，制定了完善的信息搜索、发布和管控制度，投入数千万元资金，开发了多套网络信息过滤处理系统，有效地遏制了网络不良信息的发布和传播。积极履行企业的社会责任，在抗震救灾中，百度贴吧为灾区人民和其他民众搭建了沟通的平台。奥运期间，通过百度新闻、奥运频道、百度贴吧等产品，很好地展现了中国健儿和伟大祖国的风采。
9、北京万网志成科技有限公司 www.net.cn
万网积极配合开展“ICP网站备案信息核查”和“ICP备案系统接口测试及系统选型”工作，完善技术监控手段，提高网站备案率。配合CNCERT/CC制定《应对利用域名从事网络攻击处置机制（试行）》。万网与六家域名服务商联合发起签署《互联网地址注册服务机构自律公约》。在企业邮局业务中启用“全球垃圾邮件爆发实时监控系统”，采取了反垃圾邮件网关、特征码收集等技术手段，为用户提供干净、高效的邮箱空间。
10、北京空中信使信息技术有限公司　　www.kongzhong.com
空中网举办了无线互联网的第一次大型活动——空中网粤靓女生大对决，同时，还举行了国内首次手机拍照大赛。空中网与NBA (美国职业篮球协会)联合开通了NBA官方中文手机网站（CN.NBA.COM）。空中网还积极投身于社会公益事业，建立了临朐县"空中网"青杨峪春蕾小学。空中网还认真履行《移动信息服务企业自律公约》，以丰富多彩和健康向上的内容，为广大用户提供更好的信息服务。
11、央视网　　www.cctv.com
央视网是中央电视台网络新媒体业务的平台，对2008北京奥运会进行了大规模的新媒体转播。开展了“我的今日之最”直播互动、“今日之星”评选等活动，推动传统媒体与新媒体融合。承办了《手机短信文明公约》有奖征集、全国百万青少年“我承诺：做一个有道德的人”网上签名、“抗震救灾英雄少年”评选表彰、“爱我中华 祝福奥运”网上签名暨寄语活动等活动，发挥良好的示范带头作用。从行政、法律等方面，全面开展对奥运会新媒体版权的保护工作，签署了《北京宣言》和《反盗版行动联盟》。
12、东北新闻网（辽宁东北网络台） www.nen.com.cn
东北新闻网围绕和谐辽宁建设和辽宁老工业基地振兴的主题，把握舆论导向，做好网上新闻宣传工作，主办了“2007全国网络媒体辽宁行”活动。举办了沈阳市青少年“文明上网迎奥运”网络技能才智大赛、“传递网络火炬，倡导网络文明”和“竞技青少年网奥赛 争当网络火炬手”活动，发布了“文明上网迎奥运”自律公约。启动了东北新闻网城市社区网络平台建设工程，无偿为辽宁省部分城市社区居委会（含街道办事处）建设社区网站。
13、东方网　　www.eastday.com
东方网不断尝试将主旋律内容与创新活动模式相结合，打造市民对城市生活建言献策的“百姓议案”品牌栏目。与浦东新区合办了家庭博客大赛，成为市民在线社区化交流新平台。建成社区信息苑284家，农村信息苑793家，覆盖社区居民580万，形成了社区主流文化宣传阵地、公共互联网文化服务终端合成共享的平台。自主研发建设了“东方网点连锁管理系统”，成为覆盖上海全网1453家网吧的监管平台。东方诚信在线倡议发起《上海企业诚信宣言》网上签署活动，积极开拓“第三方信息诚信保障体系”，建成了“企业不诚信”信息查询平台。
14、扬子晚报网 www.yangtse.com
作为江苏省重点新闻网站，在新闻制作方面，扬子晚报网依托扬子晚报强大的新闻资源优势，立足江苏，对各类新闻信息进行有效整合，充分体现了江苏地方特色。在论坛、博客、播客等互动栏目管理方面，聘请了一批政治素质过硬、综合素质良好的编辑骨干和责任心强的网友出任论坛版主和博客、播客管理员，负责论坛和博客、播客的日常管理工作。组织评论员撰写网评稿件，积极引导网络舆论。
15、阿里巴巴（中国）有限公司　　www.china.alibaba.com
阿里巴巴集团通过旗下的阿里巴巴网站、淘宝网、支付宝、阿里软件、雅虎口碑网、阿里妈妈六家子公司，为中小企业和个人网络购物市场提供电子商务平台，建立完善的业务操作流程和内控制度，针对各业务的主要风险监控点建立了一整套较为完善的风险监控体系，保障客户网上支付的安全。同时，阿里巴巴还十分重视投诉和举报，加强对网上店铺管理，致力于为客户打造一个安全健康的交易平台。
16、第一视频通信传媒有限公司　　www.vodone.com
第一视频成立了“监听监看中心”，研发出视频抽帧审看系统、音频抽轨转换文字审核系统、全网实时流量监测报警系统等一系列管理软件及硬件，提高了监听监看工作的工作效率和水平。5.12汶川地震后，第一视频积极发起“爱心牵盼 联动世界”的抗震救灾大联播，第一视频联播网的4万家网站、1800万个视频播放器上同时直播灾区新闻。开通了“爱心捐助热线”和“亲情寻找热线”，为社会爱心人士和公益组织表达爱心、传递平安开通了最便捷、及时的绿色通道。
17、深圳市腾讯计算机系统有限公司　　www.qq.com
腾讯推出游戏防沉迷系统，保护未成年人身心健康，坚决打击盗号、垃圾信息、网络诈骗行为，打造绿色网游。腾讯积极与社会各类组织与机构广泛合作，推动公益、慈善事业更快发展。腾讯投入两千万成立公益慈善基金会，设立腾讯奖学金、高校奖学金计划、捐建了19所春蕾小学等公益项目；同时，腾讯积极投入抗灾救险、环境保护等方面；还成立了腾讯员工志愿者协会，发起了“百万爱心圆梦计划”，切实践行着腾讯作为民族企业所应承担的社会责任。
18、新华网 www.xinhuanet.com
新华网充分发挥网上舆论主导作用，及时发布权威消息，主动引导网络舆论。注重综合运用网络传播手段，利用文娱、体育、生活、旅游、音乐、读书等专业频道，弘扬体现国家发展和社会进步的思想文化，传播中华民族的优秀传统文化，不断增强高品位文化信息的传播力度。新版军事频道在抗震救灾报道中启动了“为抗震救灾官兵征集歌曲”的公益活动，网友自发献歌超过700首，受到中央军委相关领导的批示表扬，实现了新闻宣传与信息服务的有机结合，有效地丰富了网民的精神文化生活。
19、新疆天脉网 www.xj169.com
天脉网在严格内部管理的同时，积极履行社会职责，释放人文关怀，采访制作了“网络无界，网友情深---天脉救助白血病友”的专题，为白血病患者张晓明筹得善款20余万元，发挥了网络媒体“无地域传播”的特性。在天脉论坛管理员和广大网友的热心支持下，中国教育基金会（OCEF）新疆义工组通过网络募捐到第一批书籍，还有很多网友通过天脉递交了申请书，壮大了义工队伍，为新疆的教育事业谱写了一曲爱心之歌。
20、福建网龙计算机网络信息技术有限公司 www.nd.com.cn
在网络游戏中推广网络游戏防沉迷系统，按照防沉迷开发标准，在游戏中开发防沉迷系统。网站发起青少年绿色上网工程，从学校、家庭、社会三个方面着手，全面启动“青少年上网导航工程”，实行用户实名注册，引导青少年正确认识网络，实现“保护青少年，健康网上游”。普及网络知识，倡导网络诚信，推广安全基础，营造和谐网络环境。
来源：中国互联网协会
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
