人民日报：人性光辉，闪耀在牵手瞬间（感言）--奥运-- 人民日报：人性光辉，闪耀在牵手瞬间（感言）
　　9月8日，盲人柔道男子７３公斤级预赛现场，获胜的中国运动员徐志林握住带伤坚持比赛的阿塞拜疆运动员阿利耶夫的手，搀扶着他一路走出赛场。
　　9月9日，女子１００米Ｔ１１级颁奖现场，中国运动员吴春苗将自己的金牌挂在领跑员李佳雨的脖子上。正是这些领跑员牵引着全盲选手飞奔在追逐梦想的跑道上。
　　颁奖仪式现场，一双双温暖的手主动牵着获得奖牌的盲人运动员，引导他们登上神圣的领奖台；“水立方”内的游泳池边，一双双温暖的手伸出去，拉起并搀扶着比赛完的游泳选手；柔道裁判牵着中国选手王丽静的手走进赛场；女子轮椅篮球小组赛上澳大利亚与巴西队员牵手致意……
　　残奥赛场上一个个温情画面所展示的人性光辉，让我们看到了残疾人强健的精神。
　　虽然残疾人不能像健全人一样方便地生活，虽然他们更需要帮助和关爱，但他们却在用自己微薄的力量努力关心着他人，在自己力所能及的范围内奉献着自己的爱心。
　　一次次牵手，也让我们一次次感动于人与人之间真诚关爱所展示的伟大力量。
　　将你的手放在我的手中，让我的力量帮助你，让你的精神感染我，让我们彼此温暖、互相鼓励。
　　残奥会是世界残疾人盛大的体育节日，在这个赛场上，各国残疾人运动员不断超越自己、挑战极限，创造着一项项运动奇迹；残奥会也是世界残疾人团聚欢庆的节日，在这个舞台上，残疾人兄弟姐妹们跨越国别和种族，上演着一幕幕“精神寓于运动”的感人画面。
