武汉晚报：休假应回归到对劳动者的关怀上来--观点-- 武汉晚报：休假应回归到对劳动者的关怀上来
　　眼下快到中秋节的小长假了，但身边的朋友基本上都要加一天班。除了刚好是周日，月亮照圆，月饼照吃，和往常也没什么不同。清华大学一个专门研究“休假”的课题小组负责人蔡继明说，咱们干脆把“十一黄金周”也取消得了，多休几个三天的小长假。
　　尽管蔡教授一再强调，暂时不会取消十一黄金周，但既然专业人士发了话，总让人有种“危机感”。俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记。网友们都生怕休假逐渐被撕碎和淹没在加班和琐事当中，对蔡教授的提议多持反对。我们都还记得“五一黄金周”，说没了就没了，反对的声音完全被忽视。真实的民情和民意被专家的“理论正确”所压制，十一长假又将何去何从?
　　我们不妨回头看看。“黄金周”这个词于1999年从日本引进，夹带着浓厚的商业色彩。黄金者，商贾发财的好时机也。当时中国处于一种紧缩状态，商业需要鼓励消费，拉动内需，于是两个“黄金周”应运而生，实际上让◇动者放假，主要在于出门消费，而非休息。8年之后，黄金周弊端显露，一个引发交通混乱，一个造成资源过度集中，慢慢人们的消费旅游欲望也下降，于是“五一黄金周”就没了。既然刺激经济的初衷已经达到，那么“十一黄金周”退出舞台必然成为下一步。
　　所以，七天长假的设置，本来就不是以◇动者休息的需要和休假的权利来考虑的。如今人们呼吁保留十一黄金周，除了有◇动者利益普遍无法保障的心酸之外，也是对自我权利的一种敏感。3天假可以加班，7天假总得让我休息两天吧，民生之多艰，往往很难从短暂的追踪调查中感受得到。更不应出于专业上理想的判断，就毫无吝惜和商量地把民众期待的长假拿走。
　　据蔡教授说，改革休假制度和推广带薪休假，也是对之前出于经济Q的而设置节假的一种矫正。这无疑也是让休假回归到对◇动者给予关怀的应有之意。但设置长假易，取消长假难，不能好坏都凭你一张嘴。无论是学者还是民众，都是希望◇动权利得到更好的保障。那么争议症结真正所在，就不是在于“十一”长假要不要取消，而是在于法定的节假能不能落实，3倍的工资能不能到手，带薪休假会不会成为空谈。更关乎主旨的是，休假要以人为主角，而不是其他。
