呛扁民众呛出心得 宝徕"黄金时段"最热闹（图）--海峡两岸-- 呛扁民众呛出心得 宝徕"黄金时段"最热闹（图）
头绑白布条的男子，26日写着“讨命”，27日改为“讨钱”，也是呛扁的常客。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】 【18】 【19】 【20】
【21】
　　人民网8月28日电　据台湾媒体报道，陈水扁位在北市信义区的「宝徕」花园广场豪宅，连日来有不少民众前去“呛扁”，而且，呛扁民众呛出心得，愈来愈会选在上午10时到12时许的“黄金时段”大声呛扁，即避免大清早吵到其他邻居，也能在媒体上“搏版面”。
　　意外的是，据称宝徕的保全人员由中坜一家保全公司承包，“受不了被当成扁家保镖操”，几天下来，已有4名保全员因压力太大求去。此外，有盒饭业者也前去发传单拉生意，“顺便呛扁”。
　　昨天上午11时，从云林县来的男子廖进发，头绑“讨命、讨钱”的红布条，又在宝徕下方大喊要“阿扁还钱”，他说，自己穷得活不下去了，因为“钱都被阿扁污走了”。随后，“爱国同心会”的宣传车也定时、定点在宝徕下方绕行，一名成员手摇铃铛，手抱报纸卷成的棺材模型，大喊“阿扁死了，阿扁有理、贪污无罪”，讽刺陈水扁涉嫌贪渎。
大公报：陈水扁死穴最少有三个 民进党难摆脱"阿扁魔咒"
联合报：陈水扁爆大洗钱丑闻 民进党让人笑掉大牙
联晚：陈水扁一家贪财 民进党一起陪葬
联合报社论：请问陈水扁与民进党良心何在？
周玉蔻：毁灭的不只是民进党 台湾的恶梦才刚开始
中时：陈水扁历史定位尘埃落定 形象完全破灭
医师：扁女发飙属正常宣泄 重压事件坐牢排第四(图)
台媒:扁"奶水"养大民进党 陈幸妤染缸术让全党闭嘴
回应扁女爆料 绿营如此开脱：掌权环境如妓院
李敖：陈水扁像和珅但笨得多 全家都将坐牢
扁女陈幸妤崩溃咆哮：国民党逼死我们全家(组图)
陈水扁成台湾之耻 民进党党员吁其切腹自杀
王建煊对陈水扁道歉表不屑：切腹自杀才象话
陈水扁若依贪污罪判刑 近7000万卸任礼遇将终止
陈水扁叫称不要因他个人的过失而全盘否定民进党
陈水扁声称自己有过错 但绝不是好财贪墨之辈
李登辉驳扁诬指：未利用人头汇款十亿元至海外
陈水扁宣布退民进党 吕秀莲：已经没有意义了
施明德：民进党当初听我的 就不会被陈水扁拖垮
陈水扁退党 施明德：民进党早该开除他党籍
黄庆林：陈水扁爆这种丑闻 不是脏钱都无法交代
民进党彰县党部：党中央应和陈水扁彻底切割清楚
陈水扁汇款海外 王建煊：真的很想一脚踹电视机
扁家涉岛外洗钱案 民进党主席蔡英文致歉:不护短
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
