第四届网络音乐节歌手大赛第一网络赛区赛事启动--关于我们-- (null)
　　"感动真爱 唱响网络"，第四届中国网络音乐节歌手大赛第一网络赛区快乐米网的赛事活动日前率先启动，即日起，热爱音乐的网民就可在赛区网站报名参赛，以歌会友，分享快乐。
　　按照比赛章程，快乐米米友均可参与本次大赛，米友可从家园中选择一首歌曲进行参赛，参赛歌曲种类、形式不限。进入大赛平台后，将接受米友投票，前十名进入评委评选环节，大赛评委将从票数前20名的网友中，最终确定12名优胜者，代表该网络赛区晋级到落地复赛。
　　第四届中国网络音乐节是由文化部文化市场司、中国互联网协会、浙江省台州市人民政府等单位共同主办，中国网友报等单位承办的一项盛大的全国性网络文化节庆活动，旨在发掘培养有潜质的音乐人才，传播推广优秀的音乐作品，弘扬健康向上的网络文化，促进网络音乐产业的发展繁荣。作为本届网络音乐节的战略合作伙伴，快乐米网络集团是中国最大的数字音乐渠道商之一，中国领先的跨平台音乐社区，致力于中国数字化音乐分销平台的构建和推广，是基于音乐为核心的全面发展的大型娱乐科技集团公司。快乐米的加入，将进一步提升中国网络音乐节的品牌，让更多的网友有机会参与到这一盛会中来。　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
