陈水扁办公室声明把“前总统”写成“钱总统”--海峡两岸-- (null)
　　陈水扁办公室今日发出声明对办案表示“意见”，但在短短不到500字声明当中，扁办却出了个大乌龙，将陈水扁写成“陈钱总统”，让收到声明稿的记者哭笑不得。
　　据台湾“今日新闻”报道，对于检调侦讯过程中，传出前“总统府”出纳陈镇慧在应讯时的证词对陈水扁不利，扁办今天发出声明。
　　沉寂多日，扁办再度对外发出声明引发媒体记者关注，对于扁办的声明稿件，也就推敲得格外仔细。不过，眼尖的媒体却发现，在短短不到500字的声明槁件内容中，扁办工作人员竟然忽视了一个严重的错误。在声明稿件的第二点上，扁办声明把“陈前总统”写成了“陈钱总统”。
大公报：陈水扁死穴最少有三个 民进党难摆脱"阿扁魔咒"
联合报：陈水扁爆大洗钱丑闻 民进党让人笑掉大牙
联晚：陈水扁一家贪财 民进党一起陪葬
联合报社论：请问陈水扁与民进党良心何在？
周玉蔻：毁灭的不只是民进党 台湾的恶梦才刚开始
中时：陈水扁历史定位尘埃落定 形象完全破灭
医师：扁女发飙属正常宣泄 重压事件坐牢排第四(图)
台媒:扁"奶水"养大民进党 陈幸妤染缸术让全党闭嘴
回应扁女爆料 绿营如此开脱：掌权环境如妓院
李敖：陈水扁像和珅但笨得多 全家都将坐牢
扁女陈幸妤崩溃咆哮：国民党逼死我们全家(组图)
陈水扁成台湾之耻 民进党党员吁其切腹自杀
王建煊对陈水扁道歉表不屑：切腹自杀才象话
陈水扁若依贪污罪判刑 近7000万卸任礼遇将终止
陈水扁叫称不要因他个人的过失而全盘否定民进党
陈水扁声称自己有过错 但绝不是好财贪墨之辈
李登辉驳扁诬指：未利用人头汇款十亿元至海外
陈水扁宣布退民进党 吕秀莲：已经没有意义了
施明德：民进党当初听我的 就不会被陈水扁拖垮
陈水扁退党 施明德：民进党早该开除他党籍
黄庆林：陈水扁爆这种丑闻 不是脏钱都无法交代
民进党彰县党部：党中央应和陈水扁彻底切割清楚
陈水扁汇款海外 王建煊：真的很想一脚踹电视机
扁家涉岛外洗钱案 民进党主席蔡英文致歉:不护短
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
