被称为盲人的“第二双眼睛” 导盲犬进入公众视野--奥运-- 被称为盲人的“第二双眼睛” 导盲犬进入公众视野
　　本报北京9月9日电　（记者朱凯）在北京2008年残奥会开幕式上，为中国夺得残奥会首金的平亚丽在导盲犬的指引下，将火炬传递给主火炬手侯斌。导盲犬的出现，引起了众人的关注，但我国的导盲犬训导事业还处于刚刚起步的阶段，在平时生活中极少能看到导盲犬的身影。
　　中国残疾人联合会副理事长程凯9日介绍说，全球大约有2万多只导盲犬在为盲人朋友提供服务。资料显示，全世界为视障人士服务的导盲犬中，美国有10000只，英国4000只，德国1100只，日本969只，法国600只……而在我国，这个数字只是个位数。
　　导盲犬被称为盲人的“第二双眼睛”，却是一种奢侈品。“导盲犬的训练费用非常高，在中国训练一只导盲犬大概要花费10万到20万元人民币，也许还要更高。”程凯表示，“我国导盲犬训导事业刚刚起步，在大连和上海有两个训练基地，规模有限，一年仅能培养出3到5只导盲犬。导盲犬训导过程非常复杂，需要优良的品种才能完成导盲任务。更重要的是怎样教会盲人去用，这个过程也非常复杂。此外，社会环境、交通环境、信号系统等，都对导盲犬事业的发展有影响。”
　　北京2008年残奥会的举办无疑为我国导盲犬事业的发展提供了一个很好的契机。借残奥会举办之机，我国对导盲犬出入公共场所、乘载交通工具、搭乘飞机等方面的相关规定做了很大改进。这被中国残疾人联合会理事长、北京奥组委执行副主席汤小泉评价为北京残奥会的一个“突破”。
　　程凯说：“相信随着这次残奥会的举办，更多导盲犬将出现在公众和媒体的视野中，给残疾人朋友带去更多帮助。也希望以北京2008年残奥会为契机，中国的导盲犬产业能够进入一个快速发展的轨道，为更多的盲人带去光明。”
