9日轮椅篮球综述:加拿大澳大利亚伊朗取三连胜--奥运-- 9日轮椅篮球综述:加拿大澳大利亚伊朗取三连胜
　　新华社北京9月9日奥运专电　北京残奥会男子轮椅篮球比赛9日结束了小组赛第三轮，卫冕冠军加拿大队、澳大利亚队和伊朗队取得三连胜；中国队、南非队和巴西队吃到了三连败。
　　残奥冠军加拿大队对欧洲冠军瑞典队的比赛在国家体育馆进行，作为卫冕冠军和2006年世锦赛冠军，加拿大队的实力更均衡，得分点多，配合娴熟，最后以62：52获胜，取得三连胜。
　　加拿大前锋安德森拿到两双，15分和19个篮板，另外还有6次助攻。瑞典队在抢断和失误方面表现得更好，但命中率却比对手差十个百分点。要想保证命中率，必须确保内线得分，加拿大内线拿下40分。尽管瑞典队海德里拿到了全场最高的22分，阿布洛得到12分，但其他队员表现欠佳，都没有超过6分。
　　在北京科技大学体育馆进行的另一场比赛中，伊朗以69：50战胜了日本队，保持三场比赛全胜。
　　在前两场比赛中得分第二高、抢断篮板球最多的伊朗中锋莫尔塔扎·加里布卢中场前被取消了该场比赛资格。因为裁判发现他的轮椅坐垫超出了医学分级4分队员的最高厚度限制5厘米。
　　加里布卢的队友艾哈迈迪带领球队延续得分势头，这位全能后卫得到17分。梅内什迪取得14分和15个篮板。包括加里布卢在内，伊朗队有四人得到了8分以上的分数。
　　日本队在第四节开局打得有声有色。核心人物藤本怜央在场上贡献11分后，五次犯规后被罚下场。日本队齐心协力曾一度将比分差迫近到5分，但是随后过多的失误给伊朗队重新将差距扩为两位数的机会。
　　澳大利亚队同中国队的比赛赢得十分轻松。澳大利亚队从始至终都控制着比赛，无论是个人能力、整体配合还是技战术，澳大利亚队都明显强于年轻的中国队，最后以79：44胜出。
　　上半场，中国队打出了几次漂亮的快攻，配合上较前两场也默契许多，半场结束时只落后10分。随后澳大利亚队展开紧逼防守，抢断12次，并导致中国队失误23次，从而将分差拉大。澳大利亚队的内线优势十分明显，中锋布拉德·内斯一人独得31分，内线总得分54分，助攻21次。中国队犯规25次，相当于澳大利亚队犯规次数的三倍。
　　其他比赛的结果是：英国54：50战胜美国，战绩两胜一负；德国大败南非获得首胜，比分为96：43；以色列73：60拿下巴西，目前两胜一负。残奥会男子轮椅篮球共12支队伍，分为A、B两组，小组前四名进入四分之一决赛。已经取得三连胜的加拿大、澳大利亚和伊朗已经提前确保了八强席位；遭遇三连败的中国、巴西和南非基本失去晋级机会。
