台湾名模隋棠自夸古典美 化身豪放版"小乔"(图)--海峡两岸-- (null)
　　台湾名模隋棠代言线上游戏，昨天，她化身“小乔”穿上低胸露腿超辣古装亮相，信心十足不怕跟林志玲在电影《赤壁》扮演的小乔比美，隋棠说：“志玲姐姐的小乔扮相温柔婉约又沉稳，我是电玩虚拟世界里的小乔，可以给玩家更多的想象空间。”
　　据台湾媒体报道，隋棠初次穿上古装入镜，直言很兴奋，还搬出老爸背书，自称具有古典美，“我爸一直觉得他女儿长得很古典，还叫我争取去大陆拍古装片，辛苦点也没关系。”在线游戏为她量身打造的古装服饰相当火辣，让她低胸又露乳沟成为豪放版小乔。
　　隋棠代言酬劳高达300万元新台币，荷包赚饱，但她不因此满足，还放话很想有机会拍古装剧，就算要像志玲姐姐一样在《赤壁》宽衣解带演床戏也OK，她说：“我愿意尝试，并不给自己设限，尺度有无限可能。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
