台湾周刊--海峡两岸-- 这回，该把扁帐查清楚了！
　　陈水扁8月14日召开记者会坦承，从台北市长到选举，四次选举经费申报不实，今年初才知悉选举剩余款由太太吴淑珍汇往岛外账户，他并为此向台民众致歉。他还语出惊人的表示，李先登辉也利用人头汇了十亿左右到岛外。
陈水扁8月15日下午发出退党声明，他强调在20年前的2月28日，加入了民进党，到现在党龄一共是20年，这段期间民进党一直是他进步的动力，但是在此刻他宣布，与夫人吴淑珍一起退出民进党。
·施明德：民进党当初听我的 就不会被陈水扁拖垮
·李登辉驳扁诬指：未利用人头汇款十亿元至海外
·陈水扁宣布退民进党 吕秀莲：已经没有意义了
·台媒:吴淑珍超爱钱 以死相逼扁用"国务机要费"
·国民党吁陈水扁交待清楚 勿将责任推给吴淑珍
·扁家涉岛外洗钱案 民进党主席蔡英文致歉:不护短
·马英九表示陈水扁在瑞士帐户并非全是竞选经费
台当局批准台北木栅动物园接收大陆赠台大熊猫
台“农委会林务局”8月14日晚间宣布，经“熊猫项目审查小组”对台湾相关动物园的实地勘查和审查会议决议，台北市立木栅动物园获准接收大陆赠台大熊猫“团团”和“圆圆”。
国际奥委会:台选手兴奋剂阳性与本届奥运会无关
国际奥委会证实，中华台北棒球队球手张泰山的兴奋剂检查并不在奥运会检查范围之内，即使出现阳性也不属于奥运会期间的阳性结果。
图:中华台北棒球队开打 贾庆林吴伯雄观战助威
8月13日，北京奥运会棒球比赛揭幕战在中华台北队和荷兰队之间举行，中共中央政治局常委贾庆林与中国国民党主席吴伯雄、亲民党主席宋楚瑜到现场观战，为中华台北棒球队加油。
台媒曝卢映锜夺牌秘诀:累不死奖牌就是你的
举重女将卢映锜在六十三公斤级为中华台北代表团摘下奥运第二面铜牌，爆出赛会最大冷门。
陈苇绫夺铜牌妈妈兴奋一夜未睡 马英九电慰陈母
陈苇绫勇夺奥运铜牌，单亲辛苦扶养她的陈妈妈，高兴地睡不着，听到苇绫说500万元奖金怎么用听妈妈话，陈妈妈很开心。
胡志强：“罔顾台中市利益，大不了‘阵亡’了，大家帮着立个铜像好了！”
遭偷拍锁定？胡志强幽默回应:若"阵亡"请帮立铜像
邱议莹说：“我可没有点燃战火”，“参选县长是我自己的人生规划，也朝这个方向做最佳的准备”。
县长选举单挑曹启鸿？邱议莹：我没点战火
许信良：“此时所有关心台湾民主的人，都希望看到民进党很快站起来，成为有制衡能力、执政希望的反对党”。
重入民进党 许信良声称：执政比基本教义重要
李登辉：“我没有，我从来就没做这事(私挪‘国务机要费’)！没有啊，那不是机密，怎么会是机密？‘国务机要费’哪有机密，开玩笑！哪一条法律有规定？”
李登辉开腔反击陈水扁：开玩笑！机要费哪有机密
连战吴伯雄宋楚瑜齐聚北京为奥运加油
使怪招为中华台北棒球队助威 网友狂嗑日本拉面
国民党主席吴伯雄返乡谒祖 挥毫写大字
骂管碧玲丑批谢长廷邪派 邱毅遭判刑25天
被讽"豪华写真集" 扁与妻出访专刊堆厕所旁
台军曝出士官集体投资开妓院 或有高官涉案
马英九办公室网站出现体罚影片 幕僚称是扁遗留
台小一新生谢长廷想当阿兵哥 不想选"总统"
台业者推奥运棒球蛋糕 面包围成五棵松棒球场
马英九妈妈秦厚修出院返家 院方提醒定期体检
台湾讽刺漫画：马英九民调支持度
蒋友柏打熊猫牌
扁媳瑞士户头有巨款
这回，该把扁帐查清楚了！
陈水扁有没有洗钱？不知道。但他自己承认了，四次选举经费申报不实，还向人民致歉。坦白讲，陈水扁如此“诚实”地向民众告白，还是避重就轻，放眼望去，从选罢法规定要申报选举经费以来，除现任“监察院长”王建煊外，不论当选落选，几无诚实申报者。
