老百姓如何吃到工资增长这个桃子 --时政-- 老百姓如何吃到工资增长这个桃子
据媒体报道，由人力资源和社会保障部牵头，国家发改委、国资委、统计局和全国总工会共同参与制定的《关于建立企业职工工资正常增长机制的建议》，已上呈国务院待批。（见9月8日《济南日报》）
而据专家披露，《工资增长机制》俗称“工资九条”，于党的十七大召开之后就着手调研、制定，最终将以国务院名义下达，是近些年来规格最高的引导工资改革文件，其最大亮点是明确工资增长与CPI挂钩。专家打比方说：“如果今年物价上涨7．9％，而你工作的企业经营正常，工人有权要求不低于7．9％的工资增长。”
工资增长直接与物价上涨挂钩，突破了过去政府指导企业工资过于笼统化、模糊化、概念化的弊病，使涨工资有了明确、具体的操作标准，非常值得赞许。众所周知，工资是工人的核心利益，近几年一些地方工资增长缓慢，低于物价上涨，面对持续通胀压力，职工群众实际生活水平在下降。不低于CPI的涨薪幅度，起码可以保证普通劳动者不因物价上涨而降低生活质量。
但需要看到，工资与CPI挂钩说易行难，国有企业可能好办些，大量非公企业极有可能成为摘不到的“桃子”。如果老板不按CPI涨工资，工人虽“有权要求”，但不见得有胆量较真。不久前广东总工会一项调查表明，只有7％的工人敢于与老板谈工资。可见，要让工人吃到这颗“糖果”，保证措施不可缺少。依笔者浅见需要从三个方面“保驾护航”。
首先，《工资增长机制》应具有强制性，企业只要符合涨工资的条件，就必须与CPI挂钩，不得寻找任何借口推脱。这让人想起不少地方年复一年地出台企业工资指导线，动辄就是两位数的增长，而工人对此大都一声叹息，一脸苦笑，因为看上去很美的指导线难以落实。
其次，与CPI挂钩应落实到每个人，而不是平均数。平均数常常掩盖贫富差距和分配悬殊，不能真实地反映每一个员工收入状况。如今许多企业员工间收入差距越拉越大，高管层可享受两位数的工资增长，普通工人只能得“蝇头小利”，与CPI挂钩需要关注职工个体，只要遵纪守法，诚实工作，每一个人就应享有与CPI同步增长的收入。
第三，需要建立三种机制：投诉、举报机制；查处机制；保密机制。尹卫国
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
