十七大关键词：社会建设--时政-- 十七大关键词：社会建设--时政-- 
　　民生问题，民心所系，国运所系。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，把以改善民生为重点的社会建设摆在更加重要的位置，使中国特色社会主义事业的总体布局由经济建设、政治建设、文化建设三位一体扩展为包括社会建设在内的四位一体。这充分体现了我们党的根本宗旨，体现了党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。
　　十七大报告中，一些关键词和新提法引起了人们的强烈关注。人民网·时政新闻近期推出系列策划，进行全面解读，以飨网友。本期关键词是“社会建设”。
　　十七大关键词：中国特色社会主义　反腐倡廉　财产性收入　科学发展观　生态文明
　　　　　　　　　全面建设小康社会　改革开放　社会主义初级阶段
　
报告摘录
　　我们必须适应国内外形势的新变化，顺应各族人民过上更好生活的新期待，把握经济社会发展趋势和规律，坚持中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的基本目标和基本政策构成的基本纲领，在十六大确立的全面建设小康社会目标的基础上对我国发展提出新的更高要求。
　　社会建设与人民幸福安康息息相关。必须在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，推进社会体制改革，扩大公共服务，完善社会管理，促进社会公平正义
解读：深刻理解四位一体的总体布局，及以改善民生为重点加快推进社会建设
　
·三次布局三次飞跃 从“两手抓”到“四位一体”
　　在改革开放的实践与探索中，中国共产党人将一幅中国特色社会主义事业的总体布局图完整地呈现于世人面前：从“两手抓、两手都要硬”到“三个文明”协调发展，再到经济、政治、文化、社会建设“四位一体”。新的治国理念正引领中国这艘巨轮朝着更加富强、民主、文明、和谐的方向破浪前行。
　　党的十六大以来，以胡锦涛为总书记的党中央在深化对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律认识的过程中，越来越深切地认识到社会建设的重要性。2005年，胡锦涛同志在省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班上的重要讲话中明确指出：随着我国经济社会的不断发展，中国特色社会主义事业的总体布局，更加明确地由社会主义经济建设、政治建设、文化建设三位一体发展为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体。
　　从“两手抓”到“四位一体”，当代中国共产党人以马克思主义世界观、方法论为指导，紧密结合当代世界和当代中国发展的实际，创造性地对当代中国的发展和建设问题做出了科学回答，表明我们党对中国特色社会主义事业总体布局更加明确，科学发展的思路更加清晰，全面建设小康社会的内涵更加丰富。特别是社会主义和谐社会建设的提出，是我们党对“什么是社会主义”、“怎样建设社会主义”的又一次理论升华。 [详细]
·十七大第一次将民生建设摆在突出位置
10月17日，位于豫晋交界的河南省博爱县靳家岭村，村民陈瑞生正在翻看报纸上有关十七大的报道。 　
　　胡锦涛同志的十七大报告指出，社会主义社会是全面发展、全面进步的社会。中国特色社会主义事业的总体布局是由经济建设、政治建设、文化建设和社会建设构成的。在中国特色社会主义建设中，经济建设是物质基础，政治建设是引航舵手，文化建设是精神动力，社会建设是环境保障。这四大建设相互联系，缺一不可。
　　关于经济建设、政治建设和文化建设问题，在以往的党代会报告中都曾有过多次表述，这次将社会建设作为党代会报告的独立部分进行系统地阐述，在我党的历史上还是第一次，也是这次党代会报告的一个亮点和热点话题。这次十七大报告的一个显著特点是，党和国家将以民生为重点的社会建设摆在了更加突出的位置，关注民生、重视民生、保障民生、改善民生，成为贯彻落实科学发展观的核心内容。
　　正如胡锦涛同志在报告中所强调，社会建设与人民幸福安康息息相关。必须在经济发展的基础上，更加注重社会建设，着力保障和改善民生，推进社会体制改革，扩大公共服务，完善社会管理，促进社会公平正义，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会。
　　这些方针的提出，反映了党和国家将工作立足点定位为人民最关心、最直接、最现实的利益问题。围绕社会建设的六大任务，报告提出了一系列具有创新性亮点的新思想、新论断和新举措。 [详细]
·这是党对中国特色社会主义事业的新认识、新概括，在理论上和实践上都具有重大意义
　　将社会主义经济建设、政治建设、文化建设三位一体，发展为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体的总体布局，并强调以改善民生为重点加快推进社会建设，这是我们党对中国特色社会主义事业的新认识、新概括，在理论上和实践上都具有重大意义。
　　体现了中国特色社会主义本质的要求。“社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。”邓小平关于社会主义本质这一科学和精辟的论述，体现了生产力和生产关系的统一，既要求大大发展生产力，为提高人民生活水平提供物质基础，又要求不断完善生产关系和分配关系，使全体人民走共同富裕的道路。着力解决关系人民群众切身利益的生活、生产和生命安全问题，保障人民群众的经济、政治、文化和社会权益，努力实现人的全面发展，是我们党和国家一切工作的出发点和落脚点。强调以改善民生为重点加快推进社会建设，这是我们党牢牢把握中国特色社会主义本质特征的集中体现，也是发展中国特色社会主义的重要部署，反映了全体人民的共同愿望。
　　体现了深入贯彻落实科学发展观的要求。科学发展观第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾。科学发展观要求发展必须坚持全面协调可持续，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，统筹城乡、区域、经济社会发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放，兼顾和协调好改革发展进程中的各种利益关系，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调。其中一个重要方面，就是要在经济发展的基础上，注重保障和改善民生，加强社会建设，推动经济和社会协调发展。
　　体现了构建社会主义和谐社会的要求。加快推进以改善民生为重点的社会建设，抓住了维护和实现社会公平正义的关键，抓住了解决经济社会发展不平衡和影响社会和谐安定问题的关键。构建社会主义和谐社会是贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务，是在发展的基础上正确处理各种社会矛盾的历史过程，同时又是十分重要而紧迫的工作。其基本要求，就是要以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，着力发展社会事业、促进社会公平正义；就是要扩大公共服务，逐步实现基本公共服务均等化；就是要理顺分配关系，增加城乡居民收入，处理好公平和效率的关系；就是要完善社会管理，增强社会创造活力，维护社会安定团结。
　　体现了全面建设小康社会的要求。十六大以来，我国全面建设小康社会的伟大事业取得了重要进展，但也面临不少问题，突出的是：城乡、区域、经济社会发展仍然不平衡；农业稳定发展和农民持续增收难度加大；劳动就业、社会保障、收入分配、教育卫生、居民住房、安全生产、司法和社会治安等方面关系群众切身利益的问题仍然较多，部分低收入群众生活比较困难。这些问题如果解决不好，就会严重影响社会和谐稳定和全面建设小康社会的大局。同时，人民群众在新的发展阶段，期待过上更加美好的生活，对教育、卫生、社会保障、公共服务、生活环境以及个人全面发展等方面提出了更高的要求，全社会的公共需求快速增长，也更加需要加快社会事业发展。要完成这样的历史任务，就必须坚持经济建设、政治建设、文化建设和社会建设协调发展，缺少其中任何一个方面，都很难实现建成全面的更高水平小康社会的目标。 [详细]
　　　　　　　　　
报告摘录
　　努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会 。
　
解读：加快推进以改善民生为重点的社会建设的主要任务
　
·切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题
　　民生问题都是具体的、实实在在的，是老百姓触摸得到的切身利益。近年来，我们党从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，使一些重大民生问题开始得到有效解决。党的十七大提出，要努力推动和谐社会建设，使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。这一“五有”目标，与每一个人、每一个家庭的生活密切相关，生动凝练地表达了人民群众的新期待，是改善民生这个重点中的重点。我们要以实现“五有”目标为方向，采取切实有效的措施，优先发展教育、促进教育机会均等，实施扩大就业的发展战略、促进以创业带动就业，深化分配体制改革、增加城乡居民收入，加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系、保障人民基本生活，完善社会管理、维护社会安定团结，让广大人民群众共享改革发展新成果。 [详细]　　
·坚持把教育放在优先发展的战略位置，努力办好人民满意的教育
　　第一，全面贯彻党的教育方针，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。发展教育的根本任务是培养人，提高全体国民素质，包括思想道德素质、科学文化素质、身体素质、心理素质和劳动技能素质。特别要切实加强德育工作，把思想道德素质放在首要位置，促进学生养成良好的思想品德和行为习惯，做一个全面发展的人。
　　第二，优化教育结构。要坚持按照教育发展规律和经济社会发展的需要，优化教育资源配置，促进义务教育均衡发展，加快普及高中阶段教育，大力发展职业教育，提高高等教育质量，重视发展学前教育，关心特殊教育，形成各级各类教育全面协调可持续发展的良好格局。
　　第三，推进教育改革创新。关键是要更新教育观念，改进人才培养模式，深化教学内容和方式、考试招生制度、质量评价制度等改革，减轻中小学生课业负担，特别要推进教育教学与生产劳动和社会实践的紧密结合，使学生得到主动的、生动活泼的发展，注重培养学生的独立思考能力、创造能力和就业能力、创业能力。
　　第四，坚持教育公益性质。教育是关系社会公共利益，对全体国民、对国家和民族现在和未来具有重大影响的公共事业，政府负有义不容辞的重要责任，必须加大财政对教育投入，规范教育收费，健全公共财政投入和保障机制，为全体国民提供接受良好教育的机会和条件。要扶持贫困地区、民族地区教育，健全学生资助制度，保障经济困难家庭子女、进城务工人员子女平等接受义务教育。鼓励和规范社会力量兴办教育。推动我国教育改革和发展，还必须全面提高教师队伍特别是农村教师素质，把广大教师的积极性、创造性更好地发挥出来。 [详细]　　
·把扩大就业放在经济社会发展的突出位置
　　第一，千方百计扩大就业。坚持发展经济与促进就业互动，以发展促进就业。扩大就业规模，改善就业结构。这就需要大力发展劳动密集型产业、服务业和各类中小企业，发展有利于扩大就业的新行业、新产业，鼓励、支持、引导非公有制经济发展，推进小城镇建设和加快县域经济发展，尽可能多地增加就业岗位。
　　第二，以创业带动就业。这是解决就业问题的一个重大方针。创业不仅是创业者自己实现就业，还可以通过发展多元化创业主体和多种创业形式，带动更多的人就业。要完善支持自主创业、自谋职业的政策，运用财税、金融政策，增加融资渠道，放宽市场准入限制，加强技能培训和信息服务，积极培育创业主体，使更多劳动者成为创业者，推动创业型社会建设，扩大就业容量。
　　第三，推进就业体制改革创新。要培育和完善统一开放、竞争有序的人力资源市场，形成城乡劳动者平等就业的制度，健全覆盖城乡的就业服务体系。要完善面向所有困难群众的就业援助制度，及时帮助零就业家庭解决就业困难。积极做好高校毕业生就业工作，鼓励和引导大学生面向农村、面向基层就业。
　　第四，规范和协调劳动关系。要依法规范企业行为，认真实施工时、休息休假、最低工资、女职工和未成年工劳动保护等方面的标准，继续完善和落实对农民工的政策。国家为解决农民工问题已制定了平等就业、工资支付、劳动保护、社会保障、子女上学等政策，都应认真加以落实。要加强劳动执法监督，特别要解决好非法用工、超时加班、劳动条件差等问题。 [详细]　　
·深化收入分配制度改革，增加城乡居民收入
　　第一，坚持和完善按劳分配为主体、多种分配方式并存的分配制度，进一步健全劳动、资本、技术、管理等生产要素按贡献参与分配的制度。这是与社会主义初级阶段基本经济制度相适应的分配制度，目的在于让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造财富的源泉充分涌流，以造福人民。在这里，合理兼顾效率和公平，是一个重要的理论和实际问题。一个时期以来，人们往往关注初次分配解决效率问题，再分配解决公平问题，实际上目前许多分配不公问题产生于初次分配领域。十七大报告强调初次分配和再分配都要处理好效率和公平的关系，再分配要更加注重公平，这是对我国收入分配制度内涵的丰富和完善，具有很强的现实针对性。这既有利于提高经济效率，不断增加社会财富，又有利于促进社会公平正义，充分发挥各方面的积极性。
　　第二，逐步提高城乡居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。提高这“两个比重”，是对国民收入分配格局的重要调整。一个时期以来，在我国国民收入分配中，政府和企业所占比重持续提高，而居民收入所占比重明显偏低，劳动报酬在初次分配中的比重偏低。这是多年来固定资产投资增长过快、投资率持续偏高，消费增长缓慢、消费率偏低的重要原因。提高这“两个比重”，有利于理顺国家、企业和个人三者的分配关系，有利于增加广大劳动者收入，维护劳动者权益，也有利于合理调整投资与消费关系，促进经济社会协调健康发展。
　　第三，加大个人收入分配调节力度，合理调整收入分配格局。总的原则是，“提低、扩中、调高、打非”。“提低”，就是着力提高低收入者收入水平。要强化支农惠农政策，促进农民持续增收，建立企业职工工资正常增长和支付机制，逐步提高扶贫标准、最低工资标准和最低生活保障标准，使城乡居民特别是低收入者收入随着经济发展逐步较多地增加。“扩中”，就是努力扩大中等收入者比重。创造条件让更多群众拥有财产性收入，进入中等收入者行列。“调高”，就是切实对过高收入进行有效调节。要正确运用税收手段，使过高收入者的一部分收入通过税收等形式由国家集中用于再分配。“打非”，就是坚决取缔非法收入。要严格执法，对偷税漏税、侵吞公有财产、权钱交易等各种非法收入依法取缔和惩处。还要规范垄断行业的收入，引入竞争机制，消除垄断性利润；同时规范垄断性企业资本收益的收缴和使用办法，合理分配利润。总之，要通过改革和发展，扩大转移支付，强化税收调节，创造机会公平，整顿分配秩序，逐步扭转收入分配差距扩大的趋势，防止两极分化，使全体社会成员逐步共同致富。 [详细]　　
·加快建立覆盖城乡居民的社会保障体系，保障人民基本生活
　　健全的社会保障体系，历来被称为人民生活的“安全网”、社会运行的“稳定器”和收入分配的“调节器”，是国家的一项重要社会制度，是维护社会稳定和国家长治久安的重要保障。在新的形势下，加快完善社会保障体系，应着重抓好以下几个方面：
　　一要完善基本养老保险制度。要促进城镇职工基本养老保险制度规范化，完善社会统筹与个人账户相结合的企业职工基本养老保险制度，推进机关、事业单位基本养老保险制度改革，探索建立农村养老保险制度。
　　二要完善基本医疗保险制度。要全面推进城镇职工基本医疗保险、城镇居民基本医疗保险和新型农村合作医疗制度建设，把基本医疗保险制度覆盖城乡全体居民。
　　三要完善最低生活保障制度。在城市要继续健全最低生活保障制度，做到应保尽保。在农村要将符合条件的贫困人口全部纳入最低生活保障范围，切实解决他们的基本生活问题。
　　此外，社会救助与慈善事业，具有不可替代的促进社会和谐的特殊功能，应当支持加快发展。完善社会保障体系，还要积极发挥商业保险的补充作用。
　　同时，要采取多种方式充实社会保障基金，搞好基金投资运营，实现保值增值；要加强基金监管，杜绝非法侵占、挪用，确保社保基金安全。要逐步提高社会保险统筹层次，制定全国统一的社会保险关系转续办法，这有利于发挥社会保障制度的功能，也有利于促进劳动人口在全国范围的流动就业。住房是重要的民生问题，也是当前人民群众十分关注的问题，应当把解决住房问题摆在重要位置，加快建立适应全体居民需要的多层次住房保障体系，特别要健全廉租房制度，加大廉租住房建设力度。 [详细]　　
·建立基本医疗卫生制度，提高全民健康水平
　　多年来，我国医疗卫生事业取得了显著成就，但与人民群众对医疗卫生的需求仍然差距较大。要加快建立基本医疗卫生制度，实现人人享有基本医疗服务的目标。总的原则和要求是：坚持公共医疗卫生的公益性质，坚持预防为主、以农村为重点、中西医并重，实行政事分开、管办分开、医药分开、营利性和非营利性分开，强化政府责任和投入，完善国民健康政策，鼓励社会参与，建设覆盖城乡居民的公共卫生体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务。这是我国基本医疗卫生制度建设的基本框架和主要目标，要围绕这个框架和目标，加快推进医疗卫生事业改革和发展。 [详细]　　
·完善社会管理，维护社会安定团结
　　一要推进社会管理体制改革创新。要健全党委领导、政府负责、社会协同、公众参与的社会管理格局，健全基层社会管理体制。坚持以人为本，创新社会管理理念和管理方式，在服务中实施管理，在管理中实现服务，最大限度地激发社会创造活力，最大限度地增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素。
　　二要妥善处理人民内部矛盾。要完善信访制度，健全党和政府主导的维护群众权益机制，统筹协调各方面利益关系，有效预防和化解各类社会矛盾。
　　三要重视社会组织建设和管理。社会组织具有提供服务、反映诉求、规范行为的积极作用，把它们的作用利用好、保护好、发挥好，有利于降低政府社会管理成本，有利于增强公民的社会认同感。要支持各类社会组织承担社会事务，参与社会管理和服务。
　　四要强化安全生产管理和监督。要坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，完善安全生产体制机制，健全安全生产责任制度，维护安全生产秩序，坚决遏制重特大安全事故，维护人民生命财产安全。要完善突发事件应急管理机制，提高保障公共安全和处置突发事件的能力；全面加强综合减灾能力建设，提高防范和应对自然灾害能力。
　　五要完善社会治安防控体系。要加强社会治安综合治理，深入开展平安创建活动，改革和加强社区和农村警务工作，依法防范和打击违法犯罪活动。完善国家安全战略，高度警惕和坚决防范各种分裂、渗透、颠覆活动，切实维护国家安全。 [详细]　　
十七大代表热议“社会建设”
　
·张文岳：下更大气力认真解决各项民生问题
　　张文岳强调，深入学习贯彻党的十七大精神，要紧紧围绕人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，以更大的决心、更多的投入和更好的工作，搞好各项民生工程，使发展振兴的成果真正体现在民生上。要全面完成今年年初确定的各项民生工程。要确保城乡居民收入有较大幅度提高，继续做好企业退休人员基本养老金提标工作，积极稳妥地推进事业单位工资制度改革，进一步落实各项支农惠农政策，努力拓宽农民增收渠道；要继续加大棚户区改造和棚改新区建设推进力度，基本完成全省5万平方米以下、1万平方米以上城市连片棚户区改造任务；要继续做好就业再就业工作，促进零就业家庭、困难家庭和棚户区改造回迁居民的就业工作，保持零就业家庭动态为零，实现零就业家庭有一人稳定就业，有条件的要努力实现双就业，通过发展民营经济，实现多就业、广就业 。 [详细]
·杜青林：一切工作都要以民生改善为最终检验标准
　　更加注重富民惠民改善民生，满足人民群众新期待。一切工作都要以人民利益为根本价值取向，一切工作都要以民生改善为最终检验标准。要坚持民富为先、民生为重，切实解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。进一步抓好“十大惠民行动”的落实，确保年度计划全面实现。促进基本公共服务均等化，优先发展教育，实施扩大就业的发展战略，完善城乡医疗卫生服务体系，建立城乡一体社会保障体系，加强社会救助，扎实推进富民安康工程，认真开展阿坝州综合防治大骨节病试点。总之，要努力让全省各族人民逐步富起来，过上更加幸福美好的生活。 [详细]
·吕祖善：贯彻十七大精神 让低收入家庭住有所居
　　浙江省政府11月1日召开全省城市住房工作电视电话会议。浙江省委副书记、省长吕祖善强调，各级政府要从贯彻落实十七大精神的高度，坚持立党为公、执政为民，坚持以人为本，着力改善民生，切实解决好低收入家庭的住房困难，更好地满足城市居民正常的基本住房需求。
　　吕祖善说，近年来，省委、省政府高度重视住房保障工作，全省城市住房保障工作取得了明显成效。但是，当前城市住房建设与管理中也存在不少矛盾和问题，低收入家庭无力通过市场解决住房的问题越来越突出。进一步做好城市低收入家庭住房保障工作，是贯彻落实党的十七大精神的重要举措，是全面建设惠及全省人民的小康社会的客观要求，是促进房地产市场健康发展的重要途径，是政府履行公共服务职能的必然要求。 [详细]
十七大报告全文
　　
　十七大报告
　一、过去五年的工作
　二、改革开放的伟大历史进程
　三、深入贯彻落实科学发展观
　四、实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求
　五、促进国民经济又好又快发展
　六、发展社会主义民主政治
　七、推动社会主义文化大发展大繁荣
　八、加快推进以改善民生为重点的社会建设
　九、开创国防和军队现代化建设新局面
　十、推进“一国两制”实践和祖国和平统一大业
　十一、始终不渝走和平发展道路
　十二、以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程
人民日报特稿：加快推进以改善民生为重点的社会建设
　　群众利益无小事。
　　代表们指出，关注民生，关心和改善群众生活，是我们党全心全意为人民服务根本宗旨的体现，是党的群众路线的重要组成部分，是贯穿党86年历史的一根红线和优良传统，也是党赢得人民群众信任和支持的力量源泉。无论是革命战争年代，还是和平建设时期、改革开放新时期，我们党始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，努力实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。正因为如此，我们党才取得了中国革命、建设和改革发展的一个又一个胜利。
　　党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，把以改善民生为重点的社会建设摆在更加重要的位置，使中国特色社会主义事业的总体布局由经济建设、政治建设、文化建设三位一体扩展为包括社会建设在内的四位一体。这充分体现了我们党的根本宗旨，体现了党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。
　　民生问题，民心所系，国运所系。代表们认为，如果说改革开放之初，民生问题一度表现为主要生活用品的短缺；那么，进入新世纪新阶段，随着人民生活由温饱不足发展到总体小康，民生问题则主要表现在教育、医疗、社会保障等公共产品和公共服务的短缺上。胡锦涛同志在十七大报告中专门对教育、就业、收入分配制度、社会保障、医疗卫生、社会管理等重点民生领域做了具体的阐述，明确了下一步的目标。 [详细]
中共着力建设超越“稳定”标准的“有序”社会
　　此间党内分析人士指出，以构建社会主义和谐社会为目标，中共在确保社会稳定的基础上，正致力于构建一个结构更趋合理、运行更趋规范的有序社会。
　　中共中央党校科学社会主义教研部主任严书翰说，社会状态意义上的“有序”是相对于社会稳定而言的，它属于更高层次的状态，稳定是表象的状态，有序则是内在的；换句话说，稳定是初级阶段，有序是更不容易达到的境界。他说：“追求社会的有序，体现了中共崇高的执政治国理想。”
　　中共十七大报告提出“加快推进以改善民生为重点的社会建设”，并提出了教育、就业、收入分配、社会保障等六大领域社会建设的具体目标和任务。以如此大篇幅论述社会建设问题，在中共党代会报告中还是首次。
　　严书翰分析认为，一段时间以来中国强调经济建设，而忽视了社会建设，这个问题在抗击“非典”疫情中暴露无遗。随着对科学发展观认识的加深，中共认识到必须从社会建设角度来保证科学发展观落到实处。
　　中国社会科学院研究员陆学艺说，以构建和谐社会为目标，表明执政的中国共产党对当前形势有清醒和深刻的认识，并没有安于现状。
　　“很清楚的是，稳定的表象下掩藏着很多深层次的矛盾。最根本的问题是，改革带来社会利益结构多元化，但是社会体制改革滞后，还没有形成相对合理的机制来调节利益关系。”陆学艺说。 [详细]
中国走进改善民生新阶段
　　无论是从政治、经济、文化的角度审视，还是从社会、国防等领域衡量，十七大报告提出的方略都具有里程碑式的意义。而对亿万老百姓来说，最让他们欣喜的莫过于报告中的“民生”内容。“促进社会公平正义，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，中国共产党向全国人民的庄重承诺，让亿万人民看到了生活更加富裕的美好前景。
　　此前党和政府的重要文件和报告中，关涉民生的教育、就业、社会管理等诸多问题，就不断被重点阐述和强调。十七大报告，则将人民群众最关心、最直接、最现实的教育、就业、收入分配、社会保障、医疗卫生、社会管理等六大民生领域，单列一章详细阐述，首次系统提出了改善民生的理念和政策取向，描绘了加快推进以改善民生为重点的社会建设全景，力度之大前所未有。
　　从更侧重经济增长的“发展”，到以人为本的“科学发展”，民生时代的来临就体现在执政理念的变化中。在生活用品短缺的经济境况下，紧紧围绕经济建设，是符合当时实际的发展逻辑。当人民生活由温饱不足发展到总体小康时，教育、医疗、社会保障等公共产品和公共服务的新的短缺日益突出。此时，我们党将执政的重点指向民生，特别强调“以人为本”，是审时度势、与时俱进的必然产物。
　　以人为本，主要指以人民群众的根本利益为本，这是我们党全心全意为人民服务根本宗旨的体现。把改善民生作为落实科学发展观、促进社会和谐的重中之重，使党的根本宗旨和新时期党的执政有了具体的落脚点，成为推动经济、政治、文化、社会等诸方面建设的着力点。[详细]
保障民生是最大的政治
改善民生是最大的政绩
　　马克思有句名言： “人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”共产党人奋斗所争取的，就是人民的利益。实现好人民利益者得民心，得民心者得天下。从这个角度说，保障民生是最大的政治，改善民生是最大的政绩。党的十七大，受到老百姓广泛的关注，尤其是报告中提出的全民 “五有”目标，即 “使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”，为百姓绘就了一幅安居乐业、共享太平的图景，甜透了老百姓的心。
　　党的盛会与百姓生活之间，显得如此的贴近，如此的息息相关！正如有的网友所说，“听了十七大报告，咱老百姓放心了、开心了、更有信心了”， “农民不交税了，义务教育免费了，公务员增加工资了，城市低保标准提高了，农民也有基本医疗保障了……桩桩件件，落在百姓的心坎上”。 [详细]
正确认识和处理四个重要关系
　　一是正确认识和处理经济建设与社会建设的关系。经济建设是社会建设的基础与重要保证；社会建设是经济建设的重要目的，为经济建设提供强大动力和支撑。我们必须毫不动摇地坚持以经济建设为中心，不断增强国家经济实力，从而为改善民生、加快社会建设奠定物质基础；否则，改善民生和社会建设就会成为无源之水、无本之木。同时，我们必须高度重视和加强社会建设，使社会建设和经济建设相协调。如果社会建设滞后，各方面的矛盾得不到解决，必然会对经济建设形成制约与阻碍；而且经济建设如果不以改善民生为出发点和归宿，也就会失去动力和支撑。
　　二是正确认识和处理尽力而为和量力而行的关系。 我们既要积极进取，尽最大努力加快社会建设，抓紧解决群众关心的突出问题，又要从实际出发，充分考虑各方面的条件和承受能力。要立足当前，着眼长远，随着经济发展逐步解决问题，稳步提高社会事业发展和社会保障水平，而不能要求过高过急，那样既不利于解决问题、维护人民群众的根本利益，也会影响经济社会协调发展、损害人民群众的长远利益。要坚持从办得到的事情做起，一步一个脚印地做好工作。
　　三是正确认识和处理政府主导和社会参与的关系。改善民生，加快社会建设，必须正确发挥政府和社会的积极性。教育、医疗卫生、社会保障等社会事业，具有明显的公益性质，直接关系社会公众利益和福祉，直接关系社会公平正义。推进这些事业，要从指导思想、制度建设和资金投入等方面，坚持体现公益性原则，切实强化政府职责，充分发挥政府主导作用，特别要不断增强政府公共产品和公共服务的供给能力，减轻群众在教育、医疗、养老、住房等方面的支出负担。调节收入分配、扩大社会就业、加强社会管理也是政府的重要职责，政府理应更多地承担起责任。同时必须认识到，在发展社会主义市场经济的条件下，公益性事业发展形式不是单一的，运行机制也是不一样的，政府不应当也不可能包办一切。 要充分发挥各类市场主体和社会组织的作用，对能够实行市场运作的公共服务，应该发挥市场机制的作用。
　　四是正确认识和处理增加投入和深化改革的关系。加快发展社会事业，一要靠增加投入，二要靠深化改革；不增加投入，社会事业就不能加快发展，而不深化改革，增加的投入也难以有效发挥作用。所以，必须把增加投入和深化改革这二者很好地结合起来。要进一步调整国民收入分配结构和财政支出结构，切实增加对社会建设的投入，为加快社会事业发展提供更多、更有力的支持。同时，要实行有利于加快社会事业发展的财税、金融政策，鼓励和引导社会力量增加对社会发展领域的投入。既要扩大公共