《欧洲时报》：北京残奥会体现人道主义的进步--国际-- (null)
　　据新华社巴黎９月９日电　法国《欧洲时报》９日刊登题为《人类精神力量的“更高、更强”》的评论文章指出，正在举行的北京残奥会不但体现了全球残疾人体育运动的空前发展，彰显了人类精神力量的“更高、更强”，也从一个侧面标志着人道主义的进步与升华。
　　文章指出，残奥会的举行对全球残疾人事业的发展，对带动全球残疾人超越自我，获得健康积极心态具有不可替代的作用。不管参赛选手以何种方式挑战自身极限，不管他们能否夺得奖牌以及取得的奖牌是何种颜色与质地，从他们参与这一盛会之初，就已经体现了精神的强健。
　　文章说，近些年来，中国的残疾人事业取得了举世瞩目的进步：当残疾运动员以令人惊叹的体力点燃北京残奥会圣火的时候，当庞大的中国残奥会代表团成员以自信的微笑面对世界的时候，当一流的奥运村在１２天时间内变成最适合残疾人生活与竞技的一流残奥村的时候，当３万多名志愿者为４０００多位残奥运动员热情服务的时候，人们再次感受到了中国的巨变。
　　从中国残联负责人接受媒体采访时提供的一系列数字可以看出，中国残疾人充分享受到了中国经济腾飞的成果与改革开放的福祉，关爱和扶助残疾人在当今的中国已经蔚然成风。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
