国台办发言人对马英九“两岸政策说”作出回应--海峡两岸-- 国台办发言人对马英九“两岸政策说”作出回应
　　对此，国台办发言人范丽青表示，我们已经多次表明，愿意促进在“九二共识”的基础上，恢复两岸平等协商，就双方共同关心和各自关心的问题进行讨论，推动两岸关系的良性健康发展。
点击进入图文直播回放页面　视频直播页面
[点击复制本文地址 推荐给关注台湾问题的朋友]
国台办发布台湾农民赴大陆创业的利好消息
　　在今天的国台办新闻发布会上，发言人范丽青发布一项对于台湾农民到大陆创业的利好消息。为了落实促进两岸农业合作、惠及台湾同胞的政策措施，国家工商总局研拟了《台湾农民在海峡两岸农业合作试验区和台湾农民创业园申办个体工商户登记管理工作的若干意见》。
潘海民说明台农民赴大陆创业的区域与经营范围
　　在今天的发布会上，有记者询问台湾农民在大陆的哪些区域可以申办个体工商户，可以申请哪些经营范围？对此，国家工商行政管理局个体私营经济监管司潘海民副司长作出详细解释。
国台办介绍大陆恢复对台的天然砂出口进展情况
　　范丽青表示，我们也注意到了有关的报道。大陆恢复对台天然砂的出口，主要是考虑到台湾经济和民生的需要，目前大陆商务部已经着手启动相关的准备工作，包括制定相关的规定、确定出口企业的资质条件、明确审核操作程序。至于恢复天然砂对台出口的时间，只要台湾地方砂石业行业公会代表与大陆方面沟通作出具体安排就可以实行了。
潘海民解释大陆申办台企与台农到大陆申办个体工商户2大区别
潘海民指出，台湾农民申办个体工商户的相关规定充分考虑了台湾农民在生产经营上的特点，所以，手续简便，门槛比较低。具体来说，主要的区别有两个方面。
国台办澄清大陆派人参加台湾海基会活动的说法
国台办发言人范丽青在今天上午举行的新闻发布会上，就“大陆主动派人参加台湾海基会活动”的说法做了澄清。
范丽青谈"马克债券"问题:日方有责任和义务偿还
针对日本占领台湾时期向台民众发售的马克债券问题，国台办发言人范丽青指出，中国外交部门近日就此问题向日方表明立场：日本政府有责任、有义务偿还。债券数量较大，直接涉及中国台湾数十万民众切身利益，希望日本政府认真对待、尽快妥善解决该问题。
