云南：个别干部“为老板服务”--时政-- (null)
　　据新华社电 云南省委副书记李纪恒8日在云南省“做好新形势下群众工作研讨班”上说，“一些基层干部甚至把‘为人民服务’的宗旨异化，变成了‘为老板服务’。这种淡漠群众利益、只为既得利益‘护法’的事再也做不得了。”
　　7月19日，云南省普洱市孟连傣族拉祐族佤族自治县发生一起警民冲突事件，造成2名村民死亡，41名民警、3名干部、17名村民受伤，9辆执勤警车被砸坏。
　　云南省委决定，以孟连县“7·19”事件为案例，举办全省厅级领导干部和县级党政主要负责人专题研讨班，认真反思“孟连事件”的深刻教训。
　　云南省委、省政府调查发现，孟连县部分胶农与橡胶企业之间长期以来存在着错综复杂的经济利益纠纷。个别县乡干部与企业打得火热，有的坐着企业提供的豪华越野车，有的在企业入股分红。为给企业“保驾护航”，县委甚至将一橡胶企业老板的儿子安排到企业所在乡镇担任主要领导，导致胶农对基层党委、政府失去信任。
　　李纪恒指出，“在协调各种利益关系时，一些党员干部往往摆不正位置，没有站在大多数群众的利益一边，屁股很容易坐到比群众强势的既得利益群体一边。”（转自新京报，版权所有，不得转载）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
