韩国《朝鲜日报》：“芭蕾女孩”感动世界--国际-- (null)
在汶川地震中失去左腿的“芭蕾女孩”李月担任主角表演《永不停跳的舞步》。
　　韩国《朝鲜日报》9月8日发表文章称,北京残奥会开幕式上表演的在汶川大地震中失去左腿的“芭蕾女孩”以舞步打动全球。文章写道,9月6日在国家体育场鸟巢举行的北京残奥会开幕式上,来自四川省的小学4年级学生李月表演了光彩夺目的芭蕾舞。李月在今年5月发生的汶川大地震中失去了左腿。虽然失
　　去了左腿,但12岁芭蕾女孩的舞蹈梦没有被震碎。身穿粉红色芭蕾装,坐在轮椅上的这个女孩和智障舞蹈团员一同表演。为该女孩做配角的男性舞蹈演员拉着少女的手,让她从轮椅上站起来,这时观众才知道少女没有左腿。
　　虽然没有绚丽的腾空跳跃动作,但聚集在“鸟巢”的9万名观众却为女孩的每一个手部动作而屏住呼吸。这个女孩就是来自四川省北川县曲山小学4年级的学生李月。今年5月发生汶川大地震时,李月在学校废墟中被埋70多个小时后奇迹般获救,但却永远失去了左腿。文章说,李月想要成为芭蕾舞演员的梦想似乎也要随之灰飞烟灭,然而,她并没有放弃。李月在6月初向媒体公开的病床日记中写道:“虽然再也不能像健全人那样跳舞,但我不会放弃对芭蕾舞的梦想。”这令无数中国人动容。
　　文章指出,残奥会开幕式总导演张继钢选择了李月,李月经过一个月的刻苦练习后,最终成功完成了名为《永不停跳的舞步》的表演。一同表演的吕萌说:“李月在练习过程中从来没有叫过一次苦。我永生难忘。” （马晓毅）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
