访问华裔家庭：加拿大总理哈珀作秀很无聊--国际-- 访问华裔家庭：加拿大总理哈珀作秀很无聊
　　加拿大联邦大选的开场锣鼓，至少在华裔选民这一块，被哈珀先生抢了个先手。差不多一夜之间，所有的加拿大媒体登出9月8日哈珀走访列治文黄姓华裔家庭的大幅图片和详细报道。
　　应该说哈珀统领的保守党宣传还是很到位的。惟一的缺憾是加拿大通讯社发布的大照片有些技术处理失误，一副亲民表情的哈珀，正在举手侃侃而谈——可惜，手指方向炮筒如林，摄影记者的角度和数量，暴露无疑。随着记者团暴露的，是哈珀先生的这场秀很无聊。
　　哈珀想做华裔选民的工作，其实有场超级秀——2008年4月13日，两岸三地、不同国籍、不同信仰、不同政治立场的加拿大华裔，万人齐聚加拿大首都渥太华国会山庄，集会的目的是：维护祖国统一，迎接北京奥运。整整一天，歌声嘹亮，五星红旗与枫叶旗共舞，“中加友谊万岁”的口号响彻云宵。
　　上万华人在国会山庄集会，哈珀先生为什么不到场秀一下？4·13集会，是载入世界史册的壮举，也是加拿大华裔社区迄今为止最为团结的一次政治活动。很遗憾的是，这次盛会就开在加拿大国会大厦门前，却没有国会议员到场支持。没有与政界沟通好，固然原因主要在华社；朝野各党做得如何，相信华社亦有公论。
　　哈珀访问华裔家庭，就算是作秀吧，也太没味道了些。加拿大华人不会投你的票，这一点有4·13盛会做证。加拿大统共一百万华人，参加集会的华裔已达万人，他们在会场讨论了许多问题，我本人在会场经常听到的话之一是：下次大选，把哈珀选下去。
　　哈珀先生这么喜欢选举，这么热爱华裔票源。假如4月13日这一天哈珀那怕在国会大厦的台阶上站五秒钟，本届大选，他完全可以把宝贵的精力放到别的地方去，他可以不做华社任何工作，华裔选民的票全是他的！
　　说句公道话，哈珀访问华裔家庭这场秀做得也相当不易：在华裔家庭寓所停留1小时，大批记者蜂拥而至，安保人员提前到场。甚至总理办公室也派人到场协助整理。真的很可惜，就算不参加4·13集会，哈珀先生一个月前，把这份精细心思用一半到北京奥运会上，加拿大华人对他的反感也能减轻许多。
　　做为加拿大历史上最支持达赖的总理，哈珀那么坚决地回避出席北京奥运会开幕式。现在他想争夺华裔的选票，是哈珀先生太天真，还是华裔选民太容易被说服？
　　被访华裔家庭的男主人对媒体称：“总理到访是大日子，令家人感到毕生难忘。”这是他的个人感受，我对此表示尊重，这位同胞的家庭代表百万加华裔出镜，也是社区的荣誉。从我个人立场看，加拿大五年内三场大选，总理换得如同走马灯，加拿大选民的大日子和毕生难忘，好像多得有些过分。
　　·本文仅代表作者个人观点·　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
