蒋家门外的孩子--海峡两岸-- 声明：此书由九州出版社授权 海峡两岸频道选登，未经授权不得转载。
声明：此书由九州出版社授权人民网海峡两岸频道选登，未经授权不得转载。
蒋孝严著《蒋家门外的孩子》出版
　近日，蒋孝严先生亲自写就的《蒋家门外的孩子》一书中文简体版已由九州出版社独家正式出版发行。连战、马英九、王金平、钱复等人为其作序大力推荐。
　　在书中，作者深情地回忆了他和章孝慈早年充满艰辛的成长岁月、追忆了父亲蒋经国先生和母亲章亚若女士的深沉而炽烈的情感、记录了他充满崎岖和波折的认祖归宗之路以及独力打拼的从政经历。　
［发表读后感］
九州出版社出版　作者：（台湾）蒋孝严
定价：29.80元　　书号：ISBN 7-80195-457-2
蒋孝严著《蒋家门外的孩子》
·《蒋家门外的孩子》书目
·序言：为父亲而写
·连战先生序
·马英九先生序
·王金平先生序
·钱复先生序
　一本为父亲而写的书
他的祖父是蒋介石，父亲是蒋经国，而母亲章亚若却死于非命，他和孪生兄弟章孝慈驻足在蒋家门外达半个世纪之久……蒋孝严奇特的身世曾引起了世人的好奇和各种猜测，美国两大著名报纸《纽约时报 》、《洛杉矶时报》 都曾以显著篇幅进行了长篇报道。
　　蒋孝严先生历时三年，用流畅的笔触、细腻的情感，写成了《蒋家门外的孩子 》一书。在书中，他亲笔一字一句地将他饶富传奇的大半生，作了一个真实、完整的陈述，这是目前能读到的最权威的版本。蒋孝严表示，他要以虔敬的心用这本书告慰父母的在天之灵。
　　正如蒋孝严先生自己所说的：“每一页都有血，每一字都是泪！”作者在书中倾注了很多情感。从章孝严到蒋孝严，这个“蒋家门外的孩子”有太多话要说。
蒋孝严简历(图)
更多>>
