反腐倡廉--时政-- 反腐倡廉--时政-- 
中共中央近日印发了《建立健全惩治和预防腐败体系2008—2012年工作规划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际情况，认真贯彻执行。
建立健全惩治和预防腐败体系2008―2012年工作规划
中国重要领域和关键环节权力行使将面临更加严格的监督
最新报道
·工商所长索好处费为老婆出唱片 办不成事照收钱
·安徽蒙城交管所副所长“自杀式”执法被拘留
·派出所所长徇私枉法修改死刑犯年龄被逮捕
·国开行副行长王益被双规 曾与某美女主持有染
·身为副市长父子三人同堂受审 涉黑家族覆灭记
·三年非法占地三百亩 山西太原三村委主任被判刑
分析与思考
·中国将逐步健全查处案件的协调机制
·检察官披露建设领域招投标腐败常耍的五大花招
·检察官披露送礼"三部曲" 坦言现行法律"力不足"
·十七大后反腐倡廉走势分析
·2007反腐大棋局：让权力在阳光下运行
·公费出国旅游：别拿中介当替罪羊
　高层言论
胡锦涛
1.勤奋好学、学以致用
2.心系群众、服务人民
3.真抓实干、务求实效
4.艰苦奋斗、勤俭节约
5.顾全大局、令行禁止
6.发扬民主、团结共事
7.秉公用权、廉洁从政
8.生活正派、情趣健康
温家宝
必须秉持一种精神，这就是公仆精神。政府工作人员除了当好人民的公仆以外，没有任何权力。第三，必须要坚定一个信念，只要解放思想，与时俱进，追求真理，只要改革开放，只要坚持和平发展、科学发展、和谐发展，我们就一定能够把中国建设成为一个富强、民主、文明、和谐的现代化国家。
　公众监督
点击进入
　
树立社会主义荣辱观的“八荣八耻”
特别策划：贪官情妇－－腐败的催化剂和消化者
特别策划：反商业贿赂 打破行业交易“潜规则”
特别策划：“机关团购”豪华经适房 权力的盛宴？
特别策划：惩治“权力家族”破除“官场假想”
特别策划：向封建官员做廉洁宣誓 进步还是倒退？
特别策划：荣辱观给贪官
污吏们的“当头棒喝”
