日媒：中俄印都应该认真学习日本？--国际-- 日媒：中俄印都应该认真学习日本？
　　人民网9月10日讯　 日本时报日前撰文称，虽然美国自认为是世界民主社会的典范，但是在非西方世界，日本更准确地提供了未来社会发展模式，该模式在一个半世纪以前就己经流行了。
　　西方帝国的发展经历了几个世纪，靠的是奴隶制带来的廉价劳动力以及对非西方世界资源赤裸裸的剥削。在武器装备上巨大的技术优势使西方列强得以获取它们保持“领先”优势所需的资源——从某种程度上来说现在情况依然如此。
　　当然，这种“领先”是要以压抑其他国家为先决条件。
　　19世纪中叶，日本从两个多世纪的国家孤立中挣脱出来，这种孤立不仅仅是与外部世界在地域和社会层面上的隔绝，也是在科学和技术上的隔绝。
　　与日本在19世纪末的发展模式相结合的是一个统一国家的形成——其象征意义的领导人是之前长期被边缘化的天皇。这种发展模式使日本用了几十年的时间就穿越了一个半世纪的发展历程。此外，日本人还在设法保留民族传统和社会习俗的同时，接受了他们认为西方生活方式最好的方面。
　　难怪在20世纪初的时候有大批的中国青年前往日本，想看看日本人是怎样在争取到与西方列强平起平坐地位的同时又能保持鲜明的民族文化特征的。
　　这难道不是中国、印度和俄罗斯人现在所追求的目标吗？然而，这条发展道路上也有着隐藏的危险。如果日本能作为典范，那它也可以是一个“反面教材”。
　　中国和俄罗斯应好好研究一下日本这种发展模式的后果。以自己的方式设法打败西方是世界外交取胜之道的一部分。但日本人现在知道，这种方式尽管初衷是积极的，但却有可能演变成一场可怕的战争梦魇。（罗杰·帕尔福斯）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
