泰国：法院罢总理 政党挺总理--国际-- 泰国：法院罢总理 政党挺总理
9日，泰国总理沙马的支持者在首都曼谷的宪法法院外集会。新华社记者陈铎摄
　　泰国宪法法院9日下午判决，沙马出任总理后受雇私营公司主持烹饪节目构成违宪。根据判决，沙马被剥夺泰国总理职务。不过，沙马领导的人民力量党及其执政盟友说，他们将重新提名并推举沙马出任总理。
　　法院判决总理违宪
　　宪法法院在裁决书中说：“宪法法院的9名法官一致认定，沙马总理触犯了宪法第267条，因此，他的总理职务已经结束。”
　　裁决书说，既然沙马的总理职权已不存在，他领导的内阁必须全体辞职。但是，新一届政府组成前，现政府将以看守内阁的形式存在。
　　今年5月，上议院一些议员指控沙马出任总理后仍受雇一家私人电视公司，主持一档名为“品尝与抱怨”的烹饪节目并收取酬劳。
　　泰国宪法第267条规定，内阁成员不得受雇于私营公司。而根据宪法第182条，一旦裁决违宪，内阁职位将立即遭剥夺。
　　沙马8日在宪法法院作证时否认上述指控。他辩称，之所以主持这档节目，是出于个人爱好，不涉及“受雇”挣外快因素。
　　宪法法院法官查·春拉翁下达裁决时说，沙马在电视公司的所作所为已认定为“受雇”。他指认沙马的证词前后矛盾，且试图捏造证据“掩盖”自己的行为。
　　沙马表示服从判决
　　沙马9日没有出庭。他当天早些时候在泰国东北部城镇乌敦他尼考察时说，他将尊重宪法法院的裁决。沙马说：“别问关于我政治前景的问题，要去问法院，我别无选择，只能服从法院命令。”
　　沙马今年1月当选为泰国第25位总理。他是泰国历史上首位因获判违宪而丧失职务的总理。
　　执政联盟重新提名
　　法院判决后，沙马所属人民力量党及其执政盟友马上表示对沙马的支持。
　　人民力量党领导人之一坎恩说，法院这一裁决只是桩“小官司”。他说，人民力量党领导人将于晚些时候碰面。
　　泰国国会下议院将于10日召开会议，推举新总理。由于宪法没有限制被剥夺总理职务的人再次出任总理的条款，人民力量党所属的国会议员一致同意将再次提名沙马为总理候选人。坎恩说，人民力量党打算建议国会10日投票表决，重新推举沙马出任总理。他说：“沙马仍有合法性，人民力量党希望重新推举他，除非他自己说不。”
　　在法院做出判决前有消息说，联合执政的泰国党将提名该党主席班汉出任新总理。但在法院做出判决后，班汉对记者发表谈话，否定了这一消息。
　　信息和通讯技术部长曼·巴达诺泰来自执政联盟中的为国党。他早于裁决下达前表态：即使裁决不利于沙马，执政联盟仍将继续提名沙马出任总理。
　　泰国宪法规定，国会下议院应在30天内选举产生新总理。来自人民力量党的消息来源披露，在这之前，第一副总理兼教育部长颂猜将行使看守政府总理职权。
　　反对派称继续抗议
　　一些观察人士先前相信，一旦宪法法院裁决沙马违宪，沙马自动下台，不失为一个打破眼下政治僵局的“捷径”。但反对派在裁决结果产生后的表态使这一预测显得过于乐观。
　　路透社说，宪法法院裁决并未提及沙马是否有资格再次接受出任总理的推举。
　　占据总理府的抗议者声称，不会马上取消包围和占领。领导抗议的人民民主联盟一名领导人在总理府抗议现场说，抗议仍将继续，“总理下台了，但内阁还在，我不确信内阁能服从法律。”
　　一名抗议者9日告诉法新社记者：“今晚我会留在这里，我要等沙马内阁垮台，我要留在这里，因为局势仍未结束。”（据新华社专电记者 冯武勇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
