日本白皮书关注中俄朝 欲将海外派兵合法化 --军事-- 日本白皮书关注中俄朝 欲将海外派兵合法化
　　日本政府5日通过了防卫省提交的2008年版《防卫白皮书》，当中讨论并分析了俄罗斯、中国和朝鲜等国家在远东地区活动的情况，首次提到有必要为向海外派遣自卫队制定一般性法律等议题。而在“独岛”问题上，白皮书坚持日本以往立场，视“独岛”为日本领土并称之为“竹岛”。韩国方面已经对此作出抗议。
　　据香港《大公报》报道，日本在2008《防卫白皮书》中表示，日本的“国际和平合作活动”目前都是通过制定特别措施法个别实现的。为发挥日本作为“和平合作国家”的作用，制定向海外派遣自卫队的一般性法律是最理想的。白皮书中首次写明，有必要制定永久法来为随时向海外派遣自卫队参与国际维和活动提供法律保障。
　　另外，白皮书称，日本海上自卫队在印度洋上的燃料补给活动得到了国际社会高度评价，也有利于日本的国家利益。白皮书还认为，供油活动“也符合多数资源需要依赖中东地区的日本的国家利益”，强调了继续这一活动的必要性。白皮书还称，航空自卫队应继续在伊拉克从事空中运输活动。
　　关于日美军事合作，白皮书说，日本有必要维持和强化日美安保体制。日美将在弹道导弹防御方面进一步推进合作。
　　此外，防卫省此前爆出了包括前防卫事务次官守屋武昌贪污案等一系列丑闻，此次防卫省在新版白皮书上强调了开展彻底改革的态度。
　　关注远东军事平衡
　　白皮书对于国外军事势力也相当关注，并就俄军在远东地区的活动情况进行了分析。它称俄军军事演习不再继续减少，近期甚至曾以日本为目标进行了飞行训练，其“活动正日趋活跃”。日本2007年版的防卫白皮书曾指出远东地区的俄军规模恢复到冷战时期前苏联军队规模的“可能性很低”。
　　另外，白皮书还对中国的迅速发展表示关注。白皮书称，中国已成为地区的政经大国，拥有重要的影响力，动向瞩目，字里行间表示了日方对于中国的军事现代化计划的现状及未来动向的关注。
　　日本虽对中国的军事力量和现代化趋势表示了“担忧”，但对于中国去年宣布恢复联合国常规武器登记，并表示将参加联合国军事开支报告制度的决定，从“透明化”角度做出了肯定评价。
　　日本在去年防卫白皮书中，就中国军事规模表示：“超过了应对台湾的范畴”，而今年的白皮书则说：“中国的军事力量将阻止台湾独立和外国军队的干预，作为优先课题。”大大缓和了强硬的措辞。
　　白皮书还提到中国国防部长访日和中日两国舰艇的互访，并称两国之间的防卫交流得到进一步发展。
　　日本媒体分析指出，前任首相小泉纯一郎执政时期恶化的中日关系，在具有亲华倾向的福田康夫政府期间，逐渐得到改善，这给白皮书制作产生了一定影响。
　　重申“竹岛”主权
　　朝鲜继续成为白皮书的另一关注点，并被称为对日方的“重大威胁”。白皮书认为，朝鲜在2006年实施核试验后，可能在“较短时期内”开始进行核武器小型化和弹头化的研究，指出“有必要继续关注其动向”。
　　白皮书就“独岛”(日本称为“竹岛”)问题维持了与去年版相同的立场，并称：“我国固有领土北方领土及竹岛的领土问题仍未解决。”
　　韩国外交通商部发言人对此作出了响应，称韩国政府对日本内阁会议通过将“独岛”列为日本领土的2008《防卫白皮书》深感遗憾，要求日方立即修改有关表述。
　　韩方指出：“独岛无论从历史、地理和国际法来看，都是韩国的固有领土，韩国将对任何损害韩国对独岛主权的企图采取坚决的对策。”
　　“独岛”在日本被称为“竹岛”，位于朝鲜半岛东部海域。韩日两国都宣布对该岛拥有主权。该岛目前由韩国控制。
　　日本每年都要出台防卫白皮书，阐述日本对周边安全环境的判断及日本的防卫政策等。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
