神七载人航天飞行9月25日至30日择机实施--军事-- (null)
新华社酒泉9月6日电 （记者 孙彦新）中国载人航天工程新闻发言人6日宣布，神舟七号载人航天飞行任务总指挥部6日召开第一次会议决定，神舟七号载人航天飞行将于9月25日至30日择机实施。神舟七号飞船于9月7日开始加注推进剂。
这位发言人说，执行神舟七号载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备工作状态。神舟七号飞船、长征－2F运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品已完成发射场区的主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成任务实施的各项准备。航天员飞行乘组在发射场进行了人船箭地联合演练，操作技能熟练，身体和心理状态良好。
神舟七号飞船加注推进剂后，将与火箭对接并垂直转运至发射工位，进行最终状态检查和确认。在任务总指挥部决定加注火箭推进剂后，择机实施飞船发射。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
