汇源“卖身门”调查：是“儿子”还是“猪”？--经济-- 汇源“卖身门”调查：是“儿子”还是“猪”？
　　最近，一个叫汇源的果汁品牌掉进了舆论漩涡，9月3日在香港上市的汇源果汁发布公告称，荷兰银行将代表可口可乐公司全资附属公司以约179.2亿港元收购汇源果汁集团有限公司股本中的全部已发行股份及全部未行使可换股债券，这本是一次企业收购行动，可没曾想消息公布之后，却在社会上引起了一片异议，甚至有传言国内企业将联名上书，反对可口可乐收购汇源，一场收购战怎么会演变成一场口水战？今天就先来看看幕后的故事。
　　朱新礼：企业当儿养 当猪卖
　　记者：“这里是北京的一家大型超市，这是饮料巨头可口可乐的货架，大家都知道可口可乐的碳酸饮料，其实这几年可口可乐也一直在发展它的果汁饮料，这就是它的主产品，果粒橙和酷儿，但是在果汁饮料方面，可口可乐还不是一些中国本土公司的对手，这其中的代表就是汇源，尽管面对着可口可乐这样国际大品牌的竞争，汇源果汁仍然牢牢占据着中国果汁市场老大的位置，但是就在前不久，可口可乐用179.2亿港元买下了中国果汁市场的老大——汇源果汁。”
　　9月3日上午，在香港联交所，汇源果汁发布公告，可口可乐全资附属公司大西洋将收购汇源果汁集团有限公司股本中的全部已发行股份及全部未行使可换股债券，根据双方协议，交易完成后，汇源果汁将成为大西洋的全资附属公司，并将撤销上市地位，在这笔交易中，可口可乐提出的收购价是每股作价12.2港元，是汇源停牌时的收市价4.14港元的近3倍，对这笔交易，汇源的掌门人朱新礼很满意。
　　汇源果汁集团有限公司董事长朱新礼：“企业家要按经济规律办事，你的价值就在这里，25亿美金对可口可乐来讲，是它第二大收购，它第一大收购是在美国本土。”
　　朱新礼持有汇源果汁41.53%股权、即6.1亿股，一旦为可口可乐收购，朱新礼个人将套现74亿港币，尽管朱新礼仍将担任汇源果汁名誉主席，但根据汇源与可口可乐达成的不竞争承诺，在两年内，朱新礼将促使其任何关联公司不会在中国经营或参与任何与汇源集团核心业务(乳业除外)构成竞争的业务，这意味着，朱新礼彻底套现了它白手起家创建的汇源果汁，而就在半年前，朱新礼还声称要做民族品牌、做百年老店，是什么促使朱新礼做出了如此重大的决定？
　　朱新礼：“我为什么卖汇源，企业家不按市场规律办事，不按商业规则办事，这个企业家是不可以的，大家知道李嘉诚又一个名言，在他未办这个企业之前，在他未买这个企业之前，他首先想怎么把它卖掉，你们看看李嘉诚写的书里面，为什么他卖掉你们觉得正常，朱新礼卖掉你们就觉得不正常呢。”
　　但是在信达证券研究开发中心总经理吕立新看来，事情也许并不那么简单。
　　信达证券研究开发中心总经理吕立新：“如果他某些方面不发生问题的话，根本没有必要去寻求这样一笔收购，什么问题呢，比如资本运营方面，假设是法人治理结构方面出了问题，股权要发生变动，要寻求股东之间股权的转让。”
　　同时吕立新也注意到了汇源最近在市场上的一些反常举动。
　　吕立新：“它的资金链是不是出现了一定的压力，紧张的局面，它生产果汁的原材料，蔬菜水果农产品最近涨价幅度很大，而我们从市场上观察发现，汇源果汁的销售价格不升反降，它在很多地方甚至出现打折促销的情况，所以我们推测，它的利润是不是越来越薄，甚至有可能在局部时段，局部地区可能是亏损的。”
　　按照吕立新的观点，朱新礼之所以这么做，一定是不得已而为之。
　　吕立新：“作为一个民营企业家，把企业做这么大，他是经历了很多坎坷的，把它卖掉我想是一个非常痛苦的选择，是迫不得已，就像卖掉自己的儿子一样，谁愿意，不会的。”
　　面对专家和媒体的质疑，朱新礼强调，汇源的经营没有出现任何问题，在原材料价格不断上涨的情况下，汇源确实很多产品在降价20%促销，但是汇源原来的毛利率在40%-50%，拥有足够的降价空间，降价促销同样也只是一个商业行为，同时汇源的资金链也没有出现任何问题。
　　朱新礼：“汇源上市以后，我们没有太多的风险，我们有足够的现金，有几十亿的现金在账上，你说有困难吗。”
　　朱新礼一直坚持这次并购纯粹是一个商业行为。
　　朱新礼：“企业确确实实需要当儿子养，但是要当猪卖，为什么呢，这是市场行为，你算得帐要去做，算不得帐你不要去做。”
　　但是，朱新礼的观点遭到了中国名牌战略推进委员会副主任艾丰的反对。
　　
中国名牌战略推进委员会副主任艾丰
　　中国名牌战略推进委员会副主任艾丰：“我认为这错了，儿子是儿子，猪是猪，猪是什么，杀了就没有了，吃了肉就没有了，你卖了很多价钱，就这么多价钱了，就是卖一头猪，给你500元，很贵的一头猪了，也就是500元，如果是儿子呢，你老了不动的时候他都会养活你，我看一百头猪都不如一个儿子。”
　　对可口可乐3倍于汇源市值的出价，艾丰又是怎么看的呢？
　　艾丰：“一听三倍好像很多，但我认为卖得很便宜，为什么，因为品牌是什么，品牌好像说我的，这个资产这么多，它给我三倍的价钱买我这个资产，但是品牌特别在中国它是一个市场，品牌的价值不是资产来衡量的，而是它未来的创值能力，这个市场价值有多大，绝不是现在这个比例能概括的，所以我觉得很多人、包括中国的企业家一个很大的误区，被人家抓住了，什么误区，就是低估了品牌价值，低估了自己品牌价值，老觉得给我这么多钱够合适的了，谁也不会给我这么多钱，老是这么想这个问题，难道可口可乐是傻瓜吗？”
【1】 【2】 【3】
　　相关阅读：
　　朱新礼：高价让我决定卖掉汇源
　　面对可口可乐的“豪饮” 仅有喧哗是不够的
　　不必对可口可乐收购汇源反应过度
　　汇源集团董事长：出售汇源是一种正常商业行为
　　达能暗设“捆绑计” 朱新礼无奈出售汇源
　　外资大鳄正加速并购民族品牌 触及中国经济安全
　　专家：可口可乐收购汇源不涉国家安全
　　出售汇源获利75亿 朱新礼被指出卖民族品牌
　　可口可乐全购汇源令朱新礼坐收74亿港元
　　可口可乐欲179亿港元收购汇源果汁
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
