央视《悬念2008》系列节目 --军事-- 节目简介
《悬念2008》，回看年初的预测，有多少早在预料中？您有什么感想，可以与我们互动。
那些冲突激荡的地区，那些久拖未决的问题，那些难以化解的对抗，那些可能改变世界的瞬间——2008年又会如何？
2008年1月1日-7日，中央电视台中文国际频道《今日关注》栏目将特别奉献《悬念2008》系列专题节目，并与人民网军事频道携手推出同名网络专题报道，欢迎网友参与节目互动。
悬念2008，我们一起关注！
穆沙拉夫辞职的三大主因
新华社伊斯兰堡8月18日电　 （记者 李敬臣）巴基斯坦总统穆沙拉夫18日通过国家电视台发表全国讲话，宣布辞去总统一职。穆沙拉夫为何宣布辞职，他下台后巴政局如何发展，已成为国际社会关注的焦点。
穆沙拉夫辞职的原因可追溯到去年10月总统选举前后的危机。当时穆沙拉夫以多数票胜出已近一个月，但巴最高法院首席大法官乔杜里迟迟不宣布其当选总统合法。
美军方继续向格空运救援物资 专家组抵格评估局势
新华社华盛顿8月18日电　 （记者 杨晴川、王薇）美国国防部18日说，美军方将继续每天向格鲁吉亚空运救援物资，这一行动至少会持续到23日。
　　国防部发言人伍兹对此间媒体说，自13日美国向格派出第一架运送救援物资的军用飞机后，上周末美国又向格派出了5个架次的运送有关物资的飞机。这些物资由美国国务院提供，包括睡袋、毯子、绷带和紧救药品。
格俄冲突
·俄罗斯开始从南奥塞梯冲突地区撤军
·南奥塞梯解散政府 宣布实施一个月紧急状态
·保加利亚表示格鲁吉亚已接受在保与俄谈判的建议
·格鲁吉亚总统要求俄罗斯尽快从格领土撤军
·俄维和部队向格方移交两名遇难记者遗体
·俄罗斯总统承诺18日开始从南奥塞梯冲突地区撤军
·格俄冲突检验俄军：闪电战凸显俄四大新战力
·军情分析：格俄冲突美军为何不直接出手
美伊对峙
·伊朗官员证实伊朗成功试射运载火箭
·伊朗空军装备新型战斗机 飞行3000公里不需加油
·伊朗呼吁地区国家填补美军撤出后的伊拉克真空
·军情观察：伊核问题更加紧迫
·美官员称伊朗导弹试射“有诈”
·伊朗总统说不打算放弃核计划
·美国说将研究伊朗对六国方案的答复
·美国警告将对伊朗采取更多制裁措施
　栏目简介
《今日关注》是中央电视台中文国际频道（CCTV-4）的时事述评栏目，紧密跟踪国内外重大新闻事件、新闻话题，梳理新闻来龙去脉，分析新闻背后的新闻，评论新闻事件的影响和发展趋势。 栏目采用演播室直播的方式，邀请国内外一流的专家学者和高级官员展开讨论。
·2007年初，栏目组推出了第一个年度悬念报道《悬念2007》，人民网军事频道同期也推出了同名专题进行互动。
