美国《新闻周刊》：美国也出现了“啃老族”--国际-- 美国《新闻周刊》：美国也出现了“啃老族”
“啃老族”很多是生活所迫。
　　美国《新闻周刊》日前发表文章，题目是“靠接济在城市里生活”，副题是“成年意味着经济独立。那为什么这么多我的同龄人还要依靠父母？”摘要如下。
　　对近来毕业的大学生来说，在纽约这个梦想和机遇之城生活可不是什么容易的事。
　　我一直知道我最终会来到纽约。毕业后，我住在一位叔叔位于特里贝卡街区的公寓，不用付房租，这样紧巴巴地过了3个月之后，我存下了足够多的钱，不用再向父母求援。如果我陷入了严重的经济困境，我知道他们会提供帮助，但是他们已经出钱供我读了10年的私立学校，我不想再依靠他们接济。除此之外，我接受这么昂贵的教育不正是为踏入社会并自力更生而作充分准备吗？经济独立意味着在社会自由，并完全掌控自己的生活。然而在我的同龄人中，我似乎是唯一这样想的人。
　　为什么呢？因为他们当中大多数人都从父母那里接受某种形式的经济援助———而且很少有人说他们想改变自己的生活方式。我有一个25岁的朋友，她的父母为她支付一半以上的房租和全部水电费等开支，还给她零用钱。她对放弃这种生活方式而取得经济独立的看法嗤之以鼻。另外一位22岁的朋友有一部分房租由父母出，她承认她应该削减“不必要的开支”，但不愿从曼哈顿搬到花钱较少的街区。
　　房租高，需要钱包更鼓，这需要作一点预算并排列一下开支的优先次序。顺应生活方式的伸缩性也许没什么吸引力，但有时这是必需的。当由别人来负责自己的经济开支时，“与别人攀比”很容易。但事实上，我的那些出没于品牌商店、胳膊挽着购物袋的同龄人如果不大量透支信用卡就无法负担他们的购物开支。父母继续为其20多岁的孩子提供经济来源阻碍他们经济责任能力的形成。如果你不早早学会作预算，等你需要自己承担经济开支时还有什么动力去这样做呢？
　　我并不是只在曼哈顿发现了这种现象。我的一个在芝加哥的朋友得到了毕业就送一套公寓的允诺；一位波士顿的朋友每个月都会得到父母给的一大笔生活费。在城市生活的利益差距很大，所以很多年轻人感觉需要互相竞争。但是当父母的接济不仅是主动的给予，而且也被当作一种理所当然的事时，Y一代能学会自力更生吗？
　　“成年人”担心超支而不把自己的信用卡与自己的账户联起来，这种做法令人不安。一个朋友向我坦言她不需要建立信誉。她对我说，如果需要增加贷款额度，她就求助于父母或者———她心中期望的———一个能够承担这一责任的丈夫。
　　我2 5岁了，但仍然不能确定成年人的含义。但是我知道含义之一是有了经济上的独立，再也不用靠父母给自己拿主意。这也是社会独立的一种体现。如果我想临时计划休假去环游世界，我就可以这样做———没有人能左右我，因为我花的是自己挣来的钱。我想住在哪里就住在哪里，因为我自己付房租。经济独立使我能够完全掌控自己的生活———这种自由的感觉毋庸置疑。
　　每个月自己交房租，并且明白你已经设法过上了自己心目中的舒适生活，这也很有乐趣。用爸爸妈妈的信用卡疯狂购物、刷掉500美元也许暂时有诱惑力，但是成年的我告诉自己，自食其力比衣来伸手饭来张口更有成就感。为此，我要感谢我的父母。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
