布什缘何宣布撤军伊拉克增兵阿富汗？--国际-- 布什缘何宣布撤军伊拉克增兵阿富汗？
　　9月9日，美国总统布什在华盛顿美国国防大学对美军指挥官的演讲时宣布，美国将从伊拉克撤回8000名士兵，而同时在明年2月份之前向阿富汗增派约4500名官兵。布什说，大约8000士兵，包括驻扎在安巴尔省的海军陆战队的一个营，一个陆军战斗旅和过3000人以上的空勤人员、建筑工程师和军警将在明年2月离开伊拉克。与此同时，原定在今年11月派往伊拉克的一个海军陆战团将转赴阿富汗，之后再有一个旅的陆军被派往阿富汗。有评论说，这是布什有意赶在离任前宣布他对伊拉克和阿富汗调整美军驻军规模的计划，一方面试图改善自身的形象，另一方面意在帮助共和党竞选。
　　布什说，看来伊拉克的安全局势发生了某种持续性的好转。布什把这一成就归因于他去年的增兵政策。他说：“尽管我们在伊拉克的敌人仍很危险，但我们不断向他们发动攻势，而且伊拉克部队正渐渐强大起来。他们可以指挥并赢得战斗。因此，我们可以执行‘凯旋而归’的政策了，也就是在伊拉克局势逐渐好转的情况下减少美军驻伊拉克部队人数。”
　　布什在华盛顿国防大学发表演讲时承认，塔利班和"基地"组织地区动摇了一些阿富汗民众对民主的信心。他指出，必须向阿富汗人民显示美国和盟友会支持他们，不让塔利班重新掌权。他说：“派往阿富汗的士兵将协助当地部队维持治安，保护阿富汗的基建设施和民主架构。” 布什又批评民主党没有作出迅速行动以便伊拉克部队的重新部署。预料这将是布什离任前最后一次大规模的政策调整。
　　目前美军在伊拉克驻扎了14.6万人，如果布什的扩军计划实现后，留在伊拉克的美军仍然超出13.2万人，也就是布什去年下令向伊拉克增派部队之前的数字。伊拉克高层官员上个月曾经表示，根据一份尚待该国国会和总统府批准的协议，美军作战部队将在2011年撤出伊拉克。 今年8月份，美国国务卿赖斯对伊拉克进行了事先没有对外宣布的访问。访问期间，赖斯会晤了伊拉克外交部长，并且表示，双方在美国从伊拉克撤军问题上，接近于达成协议。赖斯国务卿和伊拉克外长泽巴里在巴格达举行联合记者会。赖斯说，双方就“目标”以及她所说的“各方期待的撤军时间表”达成了一致，但是，还有一些问题需要解决。赖斯会晤马利基总理等伊拉克领导人时，推动明年6月底之前将美国部队撤出伊拉克各大城市。据称，伊拉克方面则努力争取美军在2011年之前全部撤离伊拉克。
　　美军在阿富汗处境艰难连遭重挫
　　目前，驻阿富汗外国军队的总数是55000人，美国在阿富汗有大约33000人的兵力，超过联军总数的一半。而大约一半的美国部队在北约的框架下执行任务，主要部署在阿富汗东部，其他美军则在美国的指挥下在阿富汗各地从事“反恐行动以及平息当地人的叛乱”。今年以来，阿富汗发生多起恶性安全事件，造成重大伤亡，震惊世界。今年初，塔利班武装分子曾进入阿富汗首都喀布尔疯狂作案，袭击了一家住有外国人的豪华酒店，至少造成8人丧生，多人受伤。死者中有3人是美国人。4月27日，阿富汗举行阅兵仪式，发生了枪炮袭击事件。阿富汗总统卡尔扎伊以及政府官员，国会议会成员和众多外交官其中包括美国驻阿富汗大使和驻阿富汗国际安全部队的美军指挥官均出席仪式。这次军事检阅仪式在首都喀布尔市中心举行，就在国歌演奏结束站立的来宾即将落座的时刻，突然枪声大作，遭到塔利班武装分子的枪炮袭击。卡尔扎伊安全脱险，躲过一劫。但在袭击中有至少一人被杀，另外还有至少9人受伤，其中包括2名阿富汗国会议员。7月7日，一名自杀式汽车炸弹杀手在印度驻阿富汗使馆外发动袭击，炸死至少7人，多人受伤。这起事件发生在首都喀布尔市中部，当时正是早晨交通高峰期，所以伤亡惨重。此前一天，阿富汗当局说，美国领导的联军进行的一次空袭在阿富汗东部的楠格哈尔省炸死了至少22名平民。警方说，这些平民当时正在靠近巴基斯坦边界的地方参加婚礼。一名当地官员说，死者当中有10名妇女、10名儿童。
　　7月12日，美军驻阿富汗士兵在阿东北部的努里斯坦省与塔利班武装分子激战，在战斗中，至少在9名美国官兵阵亡。这是自从发动以美国为首的驻阿富汗联军在展开最新一轮军事行动以来，一天当中人员伤亡最为惨重的事例之一。北约和阿富汗指挥官表示，自从2001年后期美国领导的联军在阿富汗展开军事行动以来，今年6月是国际部队死亡人数最多的一个月。他们还指出，塔利班和“基地”组织战斗人员近来频繁发动袭击，特别是对阿富汗边境地区发动袭击。
　　7月31日，一枚炸弹在阿富汗的一所巴基斯坦领事馆外爆炸，至少两人受伤。当局说，炸弹绑在巴基斯坦驻阿富汗西部城市赫拉特领事馆外停放的一辆自行车上。一名警官和至少一名平民在星期四的爆炸中受伤。巴基斯坦和阿富汗的关系最近数月来趋于紧张。阿富汗政府指称巴基斯坦没有在与阿富汗交接的部落地区有力打击激进分子。
　　8月22日，美军和阿富汗军队进入阿齐扎巴德村，并在那里遭到了武装分子的猛烈射击。美军紧急召来空中力量进行攻击，据美军报告称，空袭至少炸死30名武装分子，以及5至7名平民。但这个报告同阿富汗和联合国调查人员的报告不符。阿富汗和联合国的调查报告说，有90多名平民被炸死，其中许多是儿童。此事已引起各方舆论对美军的谴责。
　　美国官员很久以来一直表示希望增加在阿富汗的美国和国际部队。但是只要美国在伊拉克的驻军人数居高不下，美国就没有许多部队可以派到阿富汗去。因此，布什宣布的对阿富汗增兵计划对驻扎在阿东部的美军指挥官施勒塞尔少将来说可能不会是好消息。有关美国官员说，在阿富汗的美军指挥官希望增派1万人的部队，但是布什的计划仅增兵4500名。
　　伊阿驻军已成为美国总统选举重要议题
　　由于布什政府将绝大部分的军力、物力和财力都花费在伊拉克战争上，美国民主党人强烈批评布什的阿富汗政策。有评论指出，阿富汗的塔利班政权最初被打败之际，阿富汗人民对生活和前途抱有很大希望，但现在他们却感到失望，因为国内战乱不止，而国际社会对阿富汗做出的援助承诺很大程度都没有落实。布什政府乃至北约的阿富汗政策面临挑战。
　　伊拉克、阿富汗战争和美军在这两个地区的军力水平是今年总统选举的重要议题之一。到明年撤出8000士兵时，美军在伊拉克的兵力仍将略高于增兵前的兵力。共和党总统候选人麦凯恩曾支持增兵计划，而他的民主党竞选对手奥巴马则反对增兵。麦凯恩在一份书面声明中说，奥巴马对伊拉克战争的进展“完全不了解”。麦凯恩说，奥巴马所说的在16个月内完全撤出美军部队是“完全不负责任”的。
　　奥巴马在俄亥俄州对记者的演讲中说，撤军将迫使伊拉克领导人对他们自己国家的安全承担更多责任。他说：“在没有我们战斗部队的撤军时间表的情况下，我们是在不断给伊拉克领导人开空头支票，而不是向他们施压、要求他们调和内部分歧。所以布什总统在演讲中提到的胜利班师的说法是给已主导我们外交政策五年多的战略性错误换上一个新名称。”
　　麦凯恩和奥巴马都支持向阿富汗增兵。但民主党总统候选人奥巴马说，布什总统做得还不够，因为阿富汗的安全形势将不会在5个月之内有实质性进展。他说：“他的规划不周全。兵力短缺，资源短缺，并缺乏紧迫感。”有评论认为，伊拉克和阿富汗政策问题以及在两国的兵力部署问题将是未来麦凯恩和奥巴马三次电视公开辩论的重要议题，也是美国选民密切关注的问题。谁能在辩论中得分，将有助于获得选民手中的选票。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
