市民关注黄金周取消说：没了五一不能再没十一--经济-- 市民关注黄金周取消说：没了五一不能再没十一
　　昨天，黄金周制度的积极倡导者、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授表示，在条件成熟时，十一长假也有必要取消。这番言论顿时引起市民和业界的极大关注，被认为是明年十一黄金周取消的一个“先兆”。
　　但经历了失去五一长假的市民，均表态要保留十一黄金周。不少市民表示，黄金周对于他们而言，意义更多的是探亲访友、逛街购物、休养生息，并不是疲于奔命、外出旅游的“烧钱周”。如果十一又取消，留给他们的就只有一个春节黄金周了，连探亲访友的时间都没了。文/记者王飞
　　方先生有一个6岁的女儿，在一家大型国有企业任职中层管理干部，他此前是“取消黄金周”的坚定支持者，而五一长假真的取消了，让他感到一股莫名的失落。
　　五一长假取消市民不舍
　　“从过年到现在，总感觉自己在连轴转，一天的休息时间都没有，像五一、端午各1天的假期，根本不解渴，还没感觉到节日的气氛就没了，”方先生说，“而以往有3个黄金周的时候，最起码有21天的时间可以带着家人四处走走，享受天伦之乐。因为这21天时间里，公司的人都不用上班，你根本不用操心单位的事情。现在的五一基本上就是一个大周末，工作根本没法中断。”
　　对于十一黄金周要取消的建议，方先生改变了态度，他认为：“如果十一取消了，一年就只剩一个黄金周，意味着工作要从年头到年尾，连轴转！”
　　叶小姐在一家外企上班，每年的黄金周她不是约朋友吃饭、看电影，就是在家玩游戏，7天时间过得逍遥自在。“黄金周已经成为我生活中的重要部分，十一不能再取消了！”她昨天告诉本报记者，“其实黄金周并不全是旅游。对我而言，黄金周就是一个假期，在7天长假中，可以做一些自己喜欢做的事情，见一些平常没时间见的朋友。”小黄金周很难享受休假
　　与他们两个意见颇为一致的是，昨天在接受本报记者采访的13位市民中，11位反对取消十一黄金周。多数市民力挺黄金周的主要原因是，将假期分散到每年的3~5个长周末后，没有一个集中的休息时间，2~3天内很难一下子进入休假的状态。
　　一家大型网站今年5月分针对黄金周取消与否的网上调查显示,当时只有63.77%的反对取消黄金周。
　　现在这一数据有扩大之势。为了得到更为权威的调查数据，大洋网(www.dayoo.com)在今后几天会在网友中进行更广泛的调查。
　　 带薪休假很难落到实处
　　“有多少人能真正落实每年20天的带薪假期？”方先生说，“在一个单位里所有人都在忙碌地工作着的时候，你能在20天的时间里"两耳不闻公司事、一心只去山水游"？”
　　方先生今年暑期的时候休了10天假期，没过5天就要回去上班了。原来，方先生在单位里负责项目投标工作的，他休假时正好遇到一个重要的招标要去竞争，正在带孩子在北京旅游的他只能立即返回广州，让女儿抱怨了他好一段时间。
　　据记者了解，虽然我国有带薪休假制度，但很难落到实处。在这种背景下，黄金周长假是取消一个少一个。不少市民过去支持取消黄金周，是为了避免出游价格过高，屡屡被宰，而如今，带薪休假去旅游的愿望落空，市民只能再回过头来支持保留黄金周。
　　业内人士预测，如果十一黄金周取消了，每年的3个黄金周长假将变成1个，所有人1年的出游意愿全部集中在春节短短的7天时间里，到时候，春节黄金周将会再次上演1999年第一个黄金周时的“出游数人头、吃饭都要愁”的景象。
　　春节黄金周将挤破头
　　“其实今年已经出现一些端倪了，”南湖国旅·西部假期董事副总经理郑年军表示，假期取消造成游客向剩余的黄金周长假转移，增加长假压力。“今年国庆黄金周，预计游客增长将超过30%，成为有史以来最火爆的国庆黄金周。”
　　郑年军认为,虽然小黄金周能有效缓解原本五一期间的交通及接待的压力,但直接导致了游客向国庆及春节转移,给了国庆及春节更大的考验,直接导致了出游时段冷热不均的局面。
　　业界看法
　　取消十一长假
　　我举双手反对
　　广之旅董事长、总裁郑烘：
　　在目前我国不够完善的带薪假期制度下，只有法定的黄金周长假才能实现人民群众共聚天伦、结伴出游的需求，以法律的形式保障人民有一个充分的休息。黄金周给人们和亲戚朋友一个结伴出游的机会，不应该全部取消。
　　现在人们旅游已经从原来非理性、盲目的状态，进入理智型消费，错峰出游、选择线路避热趋冷、出游张弛有度日渐成为新的消费习惯。现在根本不必担心黄金周会出现人满为患的情况。
　　南湖国旅·西部假期董事副总经理郑年军：
　　没有统一的假期，全民休假意识也不提高，势必造成企业和员工为了不影响自身业务，为了保持业务和相关企业的同步性，造成有年假不敢放，年假制度等于无法执行。如果现在取消十一黄金周，我举双手反对。
　　五一取消，名义上是多了3个小黄金周，但实际上对旅游的拉动并不大。3个小黄金周抵不过一个五一，这已是不争的事实。
