三军仪仗队铁律：不允许国旗会旗任何一角触地 --军事-- 三军仪仗队铁律：不允许国旗会旗任何一角触地
　　8月28日上午10时30分，北京2008年残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式在天坛公园隆重举行。
　　国歌雄壮、会歌嘹亮。祈年殿前，来自三军仪仗大队的148名执旗手身穿白色青花瓷立领礼服，满怀喜悦地挥舞着手中148个国家和地区代表团的旗帜，12名抬旗手庄重地抬着五星红旗、残奥会会旗拾阶而下，迎接残奥会火炬的点燃……
　　“这160名执旗手、抬旗手全部为奥运会各场馆颁奖升旗仪式的升旗手。他们刚刚圆满完成奥运会的颁奖升旗任务，就立即投入到残奥会的圣火采集仪式。”负责该项任务的三军仪仗大队副政委王敏自豪地说。
　　8月22日，三军仪仗队接到参加残奥会圣火采集仪式任务后，为了把最美好的形象展示给世界，队员们全神贯注地投入到训练之中。练体形，他们请来舞蹈老师、礼仪学院的教授纠正礼仪举止、面部表情；练动作，太阳下他们抬着国旗、会旗在祈年殿前的台阶上一遍一遍地练习。负责执旗的旗手们为了使挥舞旗帜的节奏与音乐合拍协调，一挥就是几个小时，等回到宿舍才发现连拿笔给家人写信的力气都没有了。
　　为了表达对每一面旗帜的尊重，仪仗大队有一条“铁律”，那就是在任何情况下，都不允许国旗、会旗的任何一角触地，就连每次把旗帜绑在钢管上时，都是4个人协力合作，2人一边绑旗，2人一边用手托着旗。
　　在天坛排练时经常遇到很多外国游客观看。当看到本国国旗在祈年殿这一伟大建筑的映衬下飞舞飘扬时，他们高举着自己手里的小五星红旗，也兴高采烈地跟着不停挥舞，久久不愿离去。
　　一次，旗手刘伟涛正练挥旗，不小心旗角被从地上卷起的纸片擦了一下，他连忙停下来，检查旗上有没有污点，并用白手套细心擦拭。这个场景，被一位在远方驻足看了许久的游客看在眼里，他激动地走上前去，一边朝着小刘翘大拇指，一边请求与他合影。合影之后，一位志愿者悄悄说，回头一定送小刘一张照片留作珍藏，因为刚才合影的是来自斯里兰卡的国际奥组委委员。小刘看着手里漂亮的斯里兰卡国旗，看着这位外国友人远去的背影，脸上露出了微笑。(张力 程锋)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
