国际油价跌破105美元/桶--能源-- 国际油价跌破105美元/桶
　　至昨天18时，纽约商品交易所原油期货主力合约10月交货的合约价报104.95美元/桶，标志着国际油价跌破105美元/桶的关口。
　　同时，从昨天零时起，澳门的经销商下调3类工业和民用油品价格。但内地业界目前没有接到成品油零售价调整的消息。
　　在8日结束的交易中，纽约商品交易所原油期货主力合约??10月交货的合约收盘价106.34美元/桶，同日，伦敦洲际交易所10月份交货的原油期货价收于103.44美元/桶。随后开始的电子盘交易时段，纽约商品交易所原油期货主力合约??10月交货的合约报价保持下跌态势，至18时报价104.95美元/桶，且最低价达104.23美元/桶。
　　尽管市场担心飓风吹袭墨西哥湾会影响部分炼厂生产，但是美元走强以及人们对世界经济的担忧导致国际油价下半年来一直持续走低。
　　在这一背景下，9日零时起澳门的经销商下调3类工业和民用油品价格。调整后，每桶200升工业用柴油、每桶200升锅炉用柴油减价40澳门元，每罐18升民用煤油减价3.6澳门元。澳门石油代理及经销商表示，随着国际油价下滑，相信未来仍有减价空间。
　　至于国内成品油零售价是否会下调，多方分析人士昨天均表示难度颇大，因为除了目前的国际油价因素，中石化等还面临炼油亏损。 （张艳）
