博士半数去做官--男士经典-- 博士半数去做官
　　博士半数去做官，这可不是戏言。国务院学位办主任杨玉良院士曾透露：以前博士毕业后，九成以上在高校和科研院所工作，现在博士就业可不同了，半数以上进入政府，当上了公务员。
　　到了秋季，到了选拔官员的好时光。河南面向全国公开选拔125名博士副县长（9月7日新华社）；广东公选百名干部，3828人竞逐，6成是硕士博士（9月7日《羊城晚报》）。类似消息还有不少。别说博士，已经成为教授的学术中人，也高度向往官职，深圳一个处长职位，竟有40个教授来争，“学而优则仕”确实已大规模回潮。
　　面向全国公选干部，如今越来越多，这是开放的姿态，挺好。然而半数博士从政去，折射的社会深层问题让人担心。学术抵不上官职，大匠抵不上处长，像袁隆平那样安心下田头搞科研的人越来越鲜见，那么科教兴国从何谈起，科学大师从何而来，诺贝尔奖靠谁去得？
　　权力迷人导致权位升值，向往者众。“官本位”能够轻易拱倒“学术本位”，背后两个基本原因很清楚：一是官场岗位真吃香。二是培养博士真是多。
　　我国已成为世界上最大的博士学位授予国，大跃进培养出来的，自然有些是廉价品。“博士不值钱了”，恰是一些博士自己的感觉。尽管不是“克来登大学”的文凭，但博士巨多就失去了基本的被尊重；博士自己恐怕也不一定看重自己。
　　真正的博士应是“专士”，多数“不适合从政”才对头。尽管现在高校、学术机构“衙门化”已很严重，那也不能直接熏陶出“官胚”来。今后大概得大量培养政治经济社会管理方面的博士，才能更适应博士大规模从政的局面，否则像跟随爱因斯坦学习理论物理的束星北那样的博士，若去做了官，岂非损失太大？
　　今日博士从政，多为稻粱谋，多为前途计，会有林毅夫教授那样的社会情怀否？在就任世界银行首席经济学家前，林毅夫曾对北大学子这样说：“只要民族没有复兴，我们的责任就没有完成；只要天下还有贫穷的人，就是我们自己在贫穷中；只要天下还有饥饿的人，就是我们自己在饥饿中；只要天下还有苦难的人，就是我们自己在苦难中。”这才叫人间情怀，这种情怀能在那40位争当一个处长的教授身心里找到多少呢？
　　鲁迅弃医，藤野心痛。弃医从文，是从一种专业到另一种专业，那可不是弃医从政。鲁迅是这样念想藤野先生的：“他的对于我的热心的希望，不倦的教诲，小而言之，是为中国，就是希望中国有新的医学；大而言之，是为学术，就是希望新的医