消费税调整 大排量涨声一片--汽车-- 消费税调整 大排量涨声一片
　　9月1日新的消费税实施，排量在3.0L以上-4.0L车型税率将由之前的15%涨为25%，4.0L以上车型将由20%调至40%。随之奔驰、宝马、奥迪等大排量车纷纷大幅涨价，最高涨幅竟突破60万元。也有个别车型不涨反降，借消费税调整展开一轮营销，谋图更大市场份额。
　　及早获知税率将要调整信息的消费者纷纷提前购车，大排量车有了近一个月的热销，不少车型一度有价无车。最近随着价格上涨大排量车的销售开始降温，业内专家普遍认为，未来两、三个月大排量车市场将进入调整过渡阶段。为适应新的消费税标准，不同品牌车型将会不断调整价格、配置，大排量车市场将在振荡中重建价格体系和竞争格局。
　　●最高涨幅突破60万元
　　没有赶在消费税调整前购车的消费者或许会有些遗憾。因为从9月1日开始，进口大排量车的价格都在“疯”涨。雷克萨斯9月1日就官方公布新车价，最高涨幅LS600hL车型上涨34.7万元。上海通用凯迪拉克也在9月2日公布赛威新的价格体系，3.6L回归原价、4.6L涨价12万元。
　　其他品牌进口车虽然官方尚未涨价，但经销商早已迫不及待。路虎在京经销商惠通路华店似乎并不愿意外界知道其涨价信息，但该店销售顾问称店内路虎已全线涨价，最高涨42.5万元。
　　奔驰、宝马、奥迪三大品牌的经销商也不例外。奔驰S级上涨相对平稳，4.0L以上控制在20%以内。宝马4.0L以上车型涨价比例在26%-31%，其中760Li创宝马最高涨幅，为62.15万元。记者从奥迪百得利店了解到，店内进口大排量车涨价极其统一，3.0 L-4.0L均涨10%，4.0L以上均涨32%。据悉，奔驰、宝马、奥迪的官方调价最早也要到9月底公布。另外，丰田、英菲尼迪、讴歌、吉普也均按新消费税标准进行了调价。
　　●疯狂热销后面临缺货
　　其实早在7月份，当“消费税上调”还只是一条传言时，部分进口车经销商就已暗中涨价；当8月13日财政部最终公布消费税上调政策后，大多经销商便开始囤车，并加价销售。及早获知信息的消费者权衡再三，在7、8月份已购车，这也使进口车在7、8月份热销。
　　从中国汽车进口贸易中心获悉，在8月份国内进口大排量车的销量是平常月份的两倍。记者从北京奔驰星徽旗舰店了解到，7月份该店销量130台、8月份120台，而平常最好的月份也仅销售90多台。北京达世行凯迪拉克品牌总经理刘桂林告诉记者，8月份店内销量比预期高出70%，总计50多台；尤其是大排量车占到销量的70%，而平时所占比例均在一半以下。
　　由于大排量车的热销，从8月底像奔驰、奥迪等进口车经销商曾面临缺货的状态，消费者有钱却买不到现车。据悉，目前丰田汉兰达、兰德酷路泽仍然缺货。
　　●未来数月进入平淡期
　　从8月底，大多进口车经销店的热销场面就已经结束。北京奔驰星徽旗舰店销售总监马建宇告诉记者，8月份每天20-30的客户到店量如今下降至六七个，成交量也顺势下降到1台甚至没有。业内人士普遍认为在未来两到三个月内，进口车市场将进入过渡期。
　　一方面，拥有购车意向的客户在7、8月份已经提前释放，税率调整后的进口车市场将会暂时变淡。同时消费者并不能在短期内适应大幅上涨的车价，经济条件一般的消费者会选择放弃或延缓购车计划。
　　另一方面，进口车将会在形成新的价格体系前不断调整。中国汽车进口贸易有限公司总经理丁宏祥称在这个期间，各个品牌将针对竞争对手调整车型和价格，直到形成一个新的价格体系。
　　一汽大众捷亚太店总经理谷亚雷也认为，目前进口经销商手里的车多是调税前进入海关的，进价成本并未增加，所以经销商目前对价格调整比较灵活，而且极不稳定；当9、10月份的车进入海关后，由于成本增加，车价将会趋于稳定。在这一因素的影响下，未购车的消费者会对价格持观望态度，并不着急购车。
　　●链接一●
　　消费税调整难以扬小
　　根据新的消费税调整方案，1.0L（含1.0L）以下车型税率将由之前的3%调整到1%，根据目前市场反映情况以及对消费者的调查来看，此调整“扬小”的作用或许并不大。一是调整力度不够，二是1.0L以下车型太少。
　　记者在北京市场了解到，小排量车并没有降价的趋势。经销商均表示调整后减少的成本只有几百元，反映到车价上几乎可以忽略不计；而且小排量车利润本身就小，降价的可能性基本没有。北京奇瑞诚信达店总经理王长谦认为消费税调整已经显示了国家对小排量车的鼓励，但是仅仅靠降低消费税还远不够，以后还应在养路税、车船使用税等税种上对小排量车有所倾斜。
　　同时，1.0L以下的车型并不是消费者购买的重点，每年在全国的销量不到乘用车整体销量的10%。而逐渐获得消费者宠爱的1.0L-1.5L之间的车型并未在调整之列。所以不管是经销商还是消费者对小排量车型的消费税率调整都没有太多关注。
　　●专家看点●
　　国家信息中心信息资源开发部主任：徐长明
　　新消费税抑大将重于扬小
　　新的消费税对进口大排量车消费的抑制作用将重于对小排量车的鼓励作用。新消费税对大排量车的抑制作用将会明显，并且主要分三个层次影响消费者。对于特别有钱能买得起100万元以上的消费者来说作用不大，他们并不在乎上涨的几十万元；但对于能买得起五、六十万元车型的消费者影响就会凸显，涨十几万可能就难以承担；而对于只能买得起30万左右车型的消费者影响更大，这部分群体可能会转向购买2.0L-2.5L的车型。
　　中国汽车进口贸易有限公司总经理：丁宏祥
　　环保意识和责任感
　　促消费者放弃大排量车
　　新消费税政策对进口大排量车会有比较大的影响，尤其是4.0L以上的车型下降比例会更大。一方面是4.0L以上车型上涨幅度很大；另一方面消费税的调整体现了我国倡导的环保节能政策，这对消费者的心理产生了影响。在社会环境与舆论的影响下，消费者增强了社会责任感与环保节能意识，并最终放弃更大排量的车型。我们遇到很多这样的客户，最后都转向购买排量相对较小的车型。
　　●链接二●
　　大排量车借税营销
　　稳价：吉普暂不涨价
　　在所有进口大排量车中，目前只有克莱斯勒吉普尚未加价。记者从中进百旺店获悉，大切诺基、Commander均有1-2万元的优惠，牧马人由于货源紧张暂无优惠。店内销售称最近几天销量非常好，日销量三四台。随着热销目前店内车源不足，如果要预订需要去天津提车，提车价格仍按调价前的执行。
　　降价：赛威2.8L降价6万元
　　上海通用在9月2日宣布了凯迪拉克赛威新的价格。不在消费税调整范围之内的2.8L精英版与豪华版分别下调5万元、6万元，新价格分别为44.8万元和49.8万元；赛威3.6L豪华版将收回现有的6万元优惠，以后按照原指导价63.8万元销售；4.6L旗舰版价格上调至82.8万元。
　　另外，厂家还将在全国范围内新增赛威3.6L精英版，定价为56.8万元；赛威2.8L豪华版和SLS赛威3.6L豪华版也将增加了黑色内饰车型。北京达世行经销商透露，目前店内仍有一批9月1日之前到店的商品车，价格仍会按原价销售。
　　新车：讴歌09款年内上市
　　记者从本田中国获悉，为应对消费税2009款讴歌将在今年提前上市，届时三款车型价格将综合新增配置与消费税增加成本等因素进行上调。
　　MDX 3.7L 09款已确定在9月份推出，价格将从67万元调整到80万元；TL 3.2L 09款具体上市时间不定，改动并不大，价格仍按43万元销售；RL除增加配置外，排气量也将由3.5L更换为3.7L，价格上调幅度相比MDX或许会更大，具体价格并没有公布。
