中秋临近猪肉消费量渐增　价格不涨反降--新农村-- 中秋临近猪肉消费量渐增　价格不涨反降
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，本周（９月３日—９日）猪肉全国均价降幅较上周增大，华北、西北地区降幅较大。水产品价格继续下降，与上周相比部分品种下降趋势明显。食用油价格承前期趋势继续下降。
　　猪肉全国均价降幅较上周增大，与９月２日相比（下同），９日猪后臀尖肉、猪五花肉价格分别下降０．９％、１．１％。
　　８月以来猪肉价格有加速下降趋势，且连创年内低点。中秋节临近，市场上猪肉消费量渐增，然而猪肉价格不涨反降，主要原因在于国家稳定生猪市场的各项政策措施效果逐渐显现，生猪存栏量明显上升。
　　食用油价格承前期趋势继续下降。从全国均价来看，菜子调和油、纯菜子油、纯大豆油降幅超过１％。
　　蔬菜、白条鸡、成品粮、奶类价格平稳。（周琳）
　
　　中秋临近：鸡蛋价格一涨惊人
　　“5元一斤，现在都这个价，市区可能更贵！”番禺新造菜市场老板吆喝着。记者昨日走访获悉，进入8月份以来，广州鸡蛋零售价格接连上涨。
　　猪肉价格居高不下有隐情？
　　昨日有受访市民认为,猪肉零售价没有变化一定是中间商在操纵肉价。有市民称,即使存在滞后性,但滞后两个月也太不正常了。
　　广东生猪跌价1/4　猪肉价格维持高位
　　生猪价格降了,为何猪肉价格无明显下降?这其中的利润到哪里去了?
猪市如股市暴涨又暴跌 10元1斤的猪肉重回餐桌
　　“今年的仔猪价格如同今年的股市，快速上涨，快速下跌，如坐过山车一般。”不少仔猪繁育户感慨说。伴着猪肉价格的下跌，生猪销售不畅，仔猪价格持续下降、销量锐减成为母猪养殖户的头疼事。
　　猪价天天降　生猪市场何时稳？
　　自7月份以来，山东省生猪销售不畅，价格持续下跌，生猪压栏现象严重。结果是，养殖户积极性受到挫伤，一些养殖户萌生退出想法。广大养殖户和业内人士都希望生猪市场能保持稳定，期盼国家出台对生猪生产的长期扶持政策，尤其是重点对规模饲养给予有力的政策扶持，防止猪肉价格的大起大落。
　　一头猪利润均降300元:养猪业拐点来临？
　　统计数据显示，猪肉价格已经连续21周小幅下降，而饲料价格则增加了一倍，加上劳动力成本的上涨，业内人士表示，一头200～300斤的猪现在只能赚到100元钱左右，此前这一利润至少能有400元。曾经的“金娃娃”养猪业正在逐渐褪去高利色彩。
