中国每2分钟1人自杀 婚姻问题成为轻生主因--健康-- 中国每2分钟1人自杀 婚姻问题成为轻生主因
　　明天，将迎来第6个“世界预防自杀日”。记者从市志愿者总队生命救助支队获悉，我市有自杀倾向人群逐年攀升，该支队今年已接到2000多个求助电话，60%的人有自杀倾向。“社会、环境等都在改变，我们应该随社会的脉搏去调整自己的心态！”心理干预专家朱万里认为，这类人群除了需要社会的关心外，更应修炼自己的内在素养，珍惜生命。
　　中国每2分钟就有1人自杀
　　据中国心理卫生协会资料显示，自杀在中国已成为位列第五的死亡原因，仅次于心脑血管病、恶性肿瘤、呼吸系统疾病和意外死亡。
　　而在15岁至34岁的人群中，自杀更是成为首位死因。在中国自2000年以来，每2分钟就有1人自杀、8人自杀未遂，每年约有25万人死于自杀，至少有100万人自杀未遂，自杀未遂者往往也造成不同程度的功能残疾。
　　相对于其他国家而言，中国相对高的自杀率还表现出一种独特的特征：农村的自杀率是城市的3倍，农村老年人自杀率高于城市老人5倍，全国90％的自杀发生在农村。中国女性自杀率比男性高25％，这一差异在农村年轻女性中更为突出；发达国家男性自杀率至少是女性的3倍。
　　自杀倾向者五年增长五倍
　　“几乎每天都会接到一两名求助者的电话，半夜里经常被他们的电话惊醒！”昨日，记者在市志愿者总队生命救助支队办公室，生命救助热线专家朱万里一脸忧愁。
　　朱万里介绍，自从2003年4月该支队建立生命求助热线后，就受到自杀倾向人群的关注。他透露，受经济、社会转型等多方面因素影响，我市有自杀倾向的人群逐年攀升。“今年，求助者可能要超过2500人，其中60%都有自杀倾向。”朱万里称，该支队成立第一年只有500多人求助，有自杀倾向的不超过60%，随后逐年递增，五年间增长了五倍多。五年来，该支队已接到10000多个求助电话，其中6000人有严重的心理危机，4000人有典型的自杀倾向。
　　婚姻家庭问题是自杀主因
　　朱万里介绍，根据对近两年的求助对象进行系统分析，家庭、婚恋等情感问题仍然是导致自杀的主力，占近30%。朱万里称，在婚恋观念比较开放的今天，因婚外情等婚恋纠葛产生自杀倾向的占很大比例。
　　我市某区县电信局一负责人与秘书发生婚外情，他的妻子无法接受，多次自杀未遂，不得不向生命救助支队求助。救助专家对她进行了连续两个月的心理辅导，直到其丈夫因其他问题被抓后，她才完全平静下来。
　　与往年相比不同的是，生活、就业等压力因素成为自杀人群的第二大导火线，所占比例达20%左右。朱万里介绍，随着社会发展竞争加剧，更考验市民的承受能力。
　　他回忆，近日，我市某重点大学一名女副教授绝望地向他求助，声称自己出身农村，丈夫单位不景气，孩子上初中，房屋按揭每月要交2000多元，还要给农村父母供医药费，加上物管、水电气等日常开支，她每月4000元薪水根本不够花。深感疲惫的她想到自杀。朱万里介绍，压力因素中，来自农村的自杀倾向明显比城市高，因为他们在城市的生活条件、工作环境及生存压力，往往会产生强烈的失落感。
　　此外，除抑郁症、重大疾病等原因诱发自杀占20%左右外，青少年网络成瘾和不少精英人才人际关系匮乏等占10%左右。
　　自杀倾向者大多智商较高
　　朱万里称，对所有求助对象分析发现，有自杀倾向的人大多智商高，但不能承受打击，过于追求完美，特别是面对经济、就业、人际关系等问题，不少人不能变换角度冷静地对待。
　　比如，一些人好攀比，永远认为自己比别人过得窘迫，但他们只看到别人光鲜的一面，而没有去了解别人奋斗付出的艰辛一面。同时，不少自杀倾向者性格内向，过于封闭自我，缺乏亲人、社会的关注和关爱。
　　朱万里称，这类人群需要平衡自己的心态，遇到挫折应理智看待，珍惜自己的生命。同时，对待有这样心理、性格的朋友、同事，我们应该给他们多一分关心和宽容，帮助他们走出生活阴影。
