反讽现实，回避敏感话题
　　
　　如果仔细体味，影片充斥着对当今社会的反讽。孔家三兄弟是中国社会强权阶层和黑势力的缩影，现实中他们的活动极为猖獗，手段之残忍，气焰之嚣张，令人触目惊心。村子里的村民“谈三兄弟色变”，敢怒不敢言。孔老大作为地方致富的能手，曾与战斗英雄和国家机关的领导一起合影留念，在定格的照片里，孔老大无疑是英雄式的人物。但是，孔老大又是怎样的一位英雄呢？是靠私卖属于国家资产的木材而致富，这种取财的途径充满着罪孽的“原始积累”！孔老大告诉天狗：人需要另一个活法。这种活法就是他的生存之道：抛开道义、法律、良心，在“黑白两道”游刃有余。我们身边不乏孔老大式的英雄，这其中很多人逃过法律和正义的惩罚，也有不少落入疏而不漏的恢恢法网。影片中，孔老大戏份不多，但他的存在给热衷于造英雄、树典型的政府机关一个响亮的耳光。
　　
　　在当代中国，影视与媒体对于社会问题只能停留在揭露的层面，而无力深入解决问题。电视上报道的矿难越来越大且屡禁不止便是最好的佐证。现实中，孔家三兄弟的危害已经到了寇深祸亟的地步，但是相关机构或当权者要么瞻前顾后等闲视之，要么环顾左右置若罔闻，使得其滋生蔓延。对于这一点，《天狗》也无能为力。为此，编导并没有回答在社会主义红旗飘扬的地方，孔家三兄弟为什么可以横行霸道的问题。这背后是一个非常敏感的政治话题。影片仅仅把责任归到乡级干部一级，县长成了主持正义的代表，这种处理显得苍白乏力，但又是可以理解的。毕竟在一个依旧封闭的强权语境下，艺术创作者为了能让艺术品在地面存活，谁的摄影机不“撒谎”呢？
　　
