仅三成肿瘤患者首诊到肿瘤医院 心理影响治愈率--健康-- 仅三成肿瘤患者首诊到肿瘤医院 心理影响治愈率
人民网哈尔滨9月9日电 哈尔滨医科大学附属肿瘤医院日前的一项调查显示，仅三成肿瘤患者首诊到肿瘤医院就医。调查是由该院内科七病房护士长陈桂云，对三年间来该病房就医的3000余人次患者进行的调查。其中包括因病情需要直接到病房化疗及术后从外科转入的患者，而其余的七成患者都是在其他非肿瘤专业医院有过诊疗经历的晚期病人。晚期患者的治愈率明显下降。常有这样的情况发生，一些本该首选手术治疗的早期肿瘤病人被进行单纯的放、化疗，对本该进行联合化疗和内分泌治疗的乳腺癌病人却只用单药化疗，当然，也有些外科医生过分夸大手术治疗的作用，为本该首选化疗或放疗的晚期肿瘤病人进行手术治疗，徒增痛苦。
当进一步调查就诊原因时，陈护士长发现这些患者大多数是因为害怕听到癌症这两个字，不愿意先到肿瘤医院来就诊，而是辗转于各大医院之间，等真正确诊得了肿瘤之后才来到医院就诊，这时已经错过了治疗的最佳时机。对于一名恶性肿瘤患者来说，初次诊断至关重要，一旦出现误差或首诊的不规范治疗，给患者造成的恶劣后果是无法弥补的，对患者的预后有着非常重要的影响。
陈护士长介绍，得了疾病应该正确地去面对，心理上对疾病的回避无法让疾病消失，仅仅是在自欺欺人。数据表明，随着治疗手段的提升和丰富，肿瘤患者的五年生存率较以往相比已经有了很大的提升，谈癌色变的时代应该过去了。对40岁以上的健康人群每两年应系统体检一次，若检查中发现有癌前病变或癌前疾病应积极治疗和定期观察。有症状的患者应到肿瘤专业医院就诊，做相关的检查排除恶性肿瘤的可能。一旦明确诊断为某种肿瘤，一定要积极面对，咨询肿瘤专业医生，了解病情程度，探讨治疗计划。治疗到一定阶段后，根据检查结果制定后续治疗计划。（王鹏 孙理）
