外资价格战难以为继 国产彩电"双节"蓄势发力--家电-- 外资价格战难以为继 国产彩电"双节"蓄势发力
　　中秋、国庆双节市场或将成为国内彩电市场转折点。在今年前8个月居于下风的国产彩电如今正蓄势大举反攻，与之相反的是被价格战折磨得元气大伤的外资巨头，已显现强弩之末的疲态。中国电子商会副秘书长陆刃波认为：“国产巨头与外资品牌的对抗已跑到最后一公里阶段，谁多坚持一分钟，就是最后胜利者。”
　　国产彩电提前备战
　　“今年前8月的节假日几乎都是外资率先降价，国产品牌被动跟进，导致市场份额被外资蚕食。国庆黄金周创维将率先降价抢占先机，与外资品牌放手一决。”昨天，创维北京分公司总经理潘志峰显出难得的意气风发。
　　当天，潘志峰与国美、苏宁商讨完两节攻势和产品阵容。据潘志峰透露，创维将在北京市场发动今年来力度最大的市场攻势，降价彩电皆为创维主销型号，平均降幅超过10%。如在国美、苏宁等家电连锁，创维一款2490元的19英寸液晶跌破2000元，降幅超过20%；原价8990元的42英寸液晶降价1000元，降幅达11%；原价1.2万元左右的47英寸全高清液晶更跌破1万元。
　　实际上，除创维以外，长虹、TCL、海信、康佳等国产彩电巨头，本周几乎都奔波于国美、苏宁之间，商讨两节筹备。从苏宁昨天透露的中秋降价清单看，几乎所有国产彩电榜上有名：长虹降价机型多达20款，最高降幅达25%，原价近4万元的60英寸等离子一次性降价1万元、原价1.6万元的50英寸等离子降价2000元；海信一款42英寸液晶特价机甚至降至5990元，接近37英寸液晶均价水平。
　　“中国彩电市场2006年国庆黄金周是一个转折：外资突然降价开始改写市场格局，之后几乎所有黄金周，都是外资彩电率先降价，步步为营逼迫国产彩电举步维艰。”苏宁电器华北地区管理总部执行总裁范志军表示：“但此次国产彩电反攻将是一个转折点，彩电市场面临新变局。”
　　外资激战后留内伤
　　“国产彩电份额最近已开始悄然回升，刚出来的8月数据，国产彩电在北京国美市场份额已反弹到40%，是最近一年最高点。”国美电器北京分公司总经理闫小兵昨日透露：国美新一轮彩电价格战准备也已完成。“国美肯定将领跑彩电市场。”
　　而截至今年上半年，外资与国产彩电在北京市场份额比例尚为7：3。来自国家信息中心数据显示，2008年上半年重点城市液晶电视销量整体排行上，三星、索尼、夏普名列前三甲，三巨头总份额达36.03%，同比增长14.38个百分点。
　　在闫小兵看来，国产彩电份额近期上升，是因为国产巨头正逐步掌控节假日之外的平时市场。相比之下，外资巨头仍较重视节假日市场，大规模降价往往选择此时推出，在市场上也仍有一定优势。闫小兵认为，国产巨头相较外资巨头仍具有制造优势和成本空间，具有对抗外资价格战的实力。
　　“实际上，今年已有不少外资品牌在激烈的价格战中难以为继。”潘志峰昨日表示：“三洋已基本退出一线市场，曾在中国等离子市场占据半壁江山的松下，如今大幅倒退到彩电第二阵营后半段，2005-2006年经常在北京市场居月度冠军的LG，如今也被彻底挤出第一阵营。”
　　据业内人士透露，即便位列三甲的三星、索尼，也是在亏损中苦苦支撑销量。如索尼，为巩固第一阵营地位，付出的代价是今年仅在家电连锁亏损已逾亿元。
　　在外资品牌中，尚能保持盈利的似乎仅有夏普一家。而夏普在中国市场的成功，实际是对其丢失欧洲市场的一种“补偿”。来自市场调查机构Display Search最新调查显示，今年第二季度，三星、飞利浦、索尼、LG四大巨头占据了欧洲液晶市场前四，总份额达69.8%。欧洲市场无所作为，使夏普得以有更多精力与政策向中国市场倾斜。
　　对抗赛的最后一公里
　　“国产巨头与外资品牌的对抗已跑到最后一公里阶段，谁多坚持一分钟，就是最后胜利者。”中国电子商会副秘书长陆刃波昨天对此表示。
　　在陆刃波看来，虽然截至上半年国产巨头销量与份额都创出新低，但部分彩电巨头盈利水平已悄然触底回升。如根据中期业绩，上半年康佳彩电毛利率为19.19%，同比略增3.65%，四川长虹彩电毛利为16.71%，也同比增长0.21个百分点，这说明国产彩电企业盈利正逐步好转。
　　而从今年二季度始，创维、海信、康佳、TCL等巨头，又都在加快对上游液晶模组的进入。至8月底康佳宣布将斥资近9亿元建设8条液晶模组生产线，国内长虹、TCL、海信、康佳、创维5大彩电巨头，已全部进入平板电视上游制造领域。这使中国彩电制造商原来仅能掌控整机30%-40%成本，一下扩大到掌控60%-70%整机成本。而产业链一体化整合、减少包装和运输等物流环节，又能使中国企业的液晶电视生产成本再降低约10%。
　　“下半年到明年，将有多条中国企业的液晶模组、等离子面板生产线陆续投产、运营，中国彩电企业将获得新的成本空间。但外资巨头却未必能在奥运后市场，继续加大对中国市场的投入力度。”陆刃波表示：“我认为国产彩电的萎靡熊市已到底，明年将是他们柳暗花明的一年！”（段志敏）
