成本上涨侵蚀家电业利润 下半年增幅或放缓--家电-- 成本上涨侵蚀家电业利润 下半年增幅或放缓
　　家电类上市公司半年报统计数据显示，上游原材料成本上涨进一步压缩了家电企业利润空间，而由于宏观经济预期不明朗也抑制了家电产品的销售，但整体而言，行业分化愈加明显，细分行业龙头企业正趁势扩大市场份额。
　　而对于下半年行业走势，由于成本因素短期内难以解决，加之空调等细分产业前景不明朗，家电上市公司盈利增长将放缓。
　　成本上涨侵蚀利润
　　Wind数据显示，30家家电业上市公司上半年营业收入达到1481.6亿元，同比增长17.5%；营业成本达到1432.2亿元，同比增长15.9%；净利润为38.2亿元，同比增幅高达60%。
　　长城证券研究员何奇峰认为，家电行业半年报继续呈现白电好于黑电的状况，白电企业主营业务盈利状况显著好于黑电企业，同时，空调等部分子行业盈利向龙头企业集中的态势十分明显。
　　两大白电巨头格力电器（000651）、美的电器（000527）上半年净利润分别达到10.04亿元和9.9亿元，同比增速分别达到104.67%、39%。两家公司合计净利润近20亿元，占到全行业净利润的一半，而两家公司去年上半年营业收入均在200亿元左右，在如此大的基数上，仍然演绎了大象跳舞的一幕。
　　中投证券研究员袁浩然指出，经过多年的技术储备，格力电器这两年新品迭出，展现出强大的市场竞争力，有效应对了材料涨价和总需求不够旺盛的问题。
　　中华商务网的数据显示，从去年8月至今年7月，空调行业前15家企业中有10家内销量下降，而格力、美的及海尔前三强仍保持高于行业水平的增速，且国内市场合计份额达到68%，比去年同期提高7个百分点，呈现明显的抢占弱势企业市场份额的趋势。
　　何奇峰认为，与空调行业类似，冰箱的市场销售表现也与天气因素有着较为紧密的关系，冰箱月度产销呈现逐月下降的趋势。“尽管如此，行业景气变动对龙头企业的影响程度有限，通过提高新品比重，加大销售费用控制等手段，美的电器等龙头公司盈利依然保持了高速增长。”
　　此外，投资收益增加、税率下降等因素是部分企业盈利改善的主因。TCL集团（000100）上半年净利润为4.2亿元，扣除非经常性损益后的净利润为1.14亿元。通过出售无锡低压电器股权，TCL集团获得股权转让收益3.43亿元。
　　何奇峰还指出，在龙头企业保持竞争优势的同时，部分二三线白电企业基本面也发生了积极的变化。美的电器入主小天鹅后，小天鹅内部经营管理得到改善，上半年在销售同比下降14.6%的情况下，净利润实现了38.9%的增长。
　　而黑电企业和出口导向型小家电企业主营业务盈利不佳。上半年，尽管在奥运等因素的刺激下，国内彩电市场保持了快速增长，但在外资品牌以价格换市场进行大幅降价的策略下，国内彩电企业依然生存艰难。而在原材料上涨及人民币升值的双重压力下，单纯的小家电出口企业盈利能力大幅下滑。
　　下半年增幅会放缓
　　何奇峰认为，从7月份行业数据来看，除洗衣机行业销售仍保持较快增长外，空调、冰箱行业需求仍在放缓，而全行业外部环境，包括原材料及人工成本高企、人民币升值、外需放缓、宏观调控造成融资困难等不利因素短期内并没有显著改善的迹象，预计相关企业的盈利增长下半年将出现不同程度的放缓。
　　数据显示，受海外市场需求放缓、国内房地产市场销售减缓等因素共同影响，7月份国内空调行业产量同比下滑35.3%，销售量同比下降19.2%，7月份冰箱生产也出现同比下降2.9%，销售同比仅增长0.8%。 （陈静）
