武汉棚户区飞出“金凤凰” 家庭困难无力上大学亟待救助--社会-- (null)
　　离9月7日武汉大学开学报到的日子越来越近，程君的父母的压力也越来越大，他们没有办法凑足女儿的第一笔大学学费，没有办法供养女儿去完成四年的大学学业。
　　生长在武汉市硚口区韩家墩街道综合社区“棚户区”的程君同学，今年高考以600分的优异成绩考入武汉大学测绘学院，可谓“草窝里飞出金凤凰”。考上了大学，对于程君和她的父母来说，却“半是欢喜半是忧”，因为她的家庭根本无力支付她上大学的费用。
　　程君的父母属于上世纪60年代离开武汉赴农村支农人员的子女，80年代回城后至今，仅恢复了户口，没有住房，没有工作。她的父母与其他11户人家利用废旧木料、油毡等搭建起又矮又小的简陋房，而且在这里一住就是20年,成了闻名遐迩的棚户区。记者含泪走访了程家，他们家甭说供养一名大学生，就是解决全家的生计都非常困难。多年来，程君的父亲靠打零工，母亲靠拾荒等微薄的收入维持全家的生计。
　　尽管记者离开程君所住的棚户区，离开家徒四壁的程家已有数日，但我们的心依然无法平静。程君的入学费用以及四年大学生活所需费用仍牵挂着记者的心。
　　我们呼吁社会各界的好心人和企业家、慈善家伸出你们的援手，帮帮程君，让她得以顺利入学。我们希望武汉大学的领导，按照中央和国务院领导的相关讲话精神和教育部的规定，给予程君必要的物质帮助。同时，我们呼吁武汉市政府、硚口区政府负起责任，关注棚户区的贫困家庭，关注棚户区困难家庭孩子的教育，关注象程君这样品学兼优，能考上大学又上不起大学的孩子们。（李国庆　张子瑞）
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
