中青报：汇源事件无涉民族有关垄断--食品频道-- 中青报：汇源事件无涉民族有关垄断
　　可口可乐以179亿港元收购汇源果汁事件近日引起社会广泛关注，日前汇源果汁集团董事长朱新礼首次正面回应收购事件，称此桩收购并不存在被迫无奈，乃是正常的商业行为，朱新礼的解释是：企业应该当儿子来养，当猪一样卖。
　　朱新礼这话说得有水平，它再一次揭示了企业的终极目标就是利润。在朱新礼看来，这是一桩划算的买卖，为何不卖？但是，网民这几天炸开了锅，调查显示，超过80％的被调查者反对这一收购，理由是，民族品牌不能随便卖，有例为证：美加净、活力28、乐百氏被外资收购后已经消失，苏泊尔、南孚电池、中华牙膏、小护士等被外资收购的品牌已经全线萎缩。
　　这些真实的例子确实让人心痛，但是谁又能说，上述消失或者萎缩的品牌，一律遭遇外资阴谋？
　　跨国收购是经济全球化的一大特点，任何一桩交易，都不能排除双方明示的或者隐藏的战略目的，交易达成的前提是买卖双方都认可的条件。就企业的目的来看，一般绝无政治意义上的谋害，有的只是发展的谋略和智慧。逐利是企业永恒的法则，一个愿买一个愿卖，旁人有必要那么着急上火吗？
　　现在的问题是，一旦我们把企业上升为民族品牌，而这个品牌又有被外资掠走的可能，十之八九就会有一种冒虚汗的不踏实感。说得再直白一点，那就是这个东西是我们的，凭什么要卖给外国人？
　　很显然，这样的观点缘起于某种狭隘的民族主义情绪，然而却忽略了“民族的也是世界的”这个伟大命题。
　　换一种角度来看，可口可乐愿意出高价购买汇源果汁，说明汇源这个品牌或者这个民族品牌，经过数十年的锻造，已经可以卖一个好价钱了，现在有人买，为什么不卖？以朱新礼的观点看，这就是一头猪，我养壮了有人买，那是我的骄傲。
　　近几年，中国企业大规模的海外收购举世瞩目，表明经济全球化也给我们的一些企业提供了强势扩张的机遇。我们在欢呼国内企业海外并购的同时，却要把一桩正常的商业行为推上“民族的精神高地”并奔走呼号，说来着实令人汗颜。
　　2008年，因为北京奥运会的无与伦比，中国国民的大国心态开始成熟。什么是大国心态？是但凡以“民族的”为借口横加指责？是动辄以某种借口继续带着有色眼镜看世界吗？当然不是。我们总习惯说盛唐的大国风范世界倾倒，那么现在，包容、理性、自信，我们缺少什么？
　　让外资和平融入中国公平参与竞争，当是中国经济自信迎接全球竞争的良性趋势。有一种观点认为，可口可乐收购汇源考验中国政府的智慧，审查通过或者通不过的理由是什么，是当做一起反对垄断的纯经济事件，还是当做一桩事关民族尊严的大事？世人拭目以待。
　　在我看来，这桩纯商业的收购案，考验着大国国民的心态。说小了，那就是一瓶果汁，说大了，不过是一家有实力的果汁生产企业，是一大瓶果汁，把它高价卖掉，何错之有？我们的关注点应放在收购有没有违反《反垄断法》上。（余冰语）
