家电周刊：国产液晶几无利润？ 明年空调必降价--家电--   >> 家电 >> 家电周刊 >> 第177期（2008年9月5日）
　　国产品牌彩电厂家正进入一个尴尬的境地，此前曾自诩的“农村包围城市”、“国产品牌优势在三、四级市场”的论调正在被逐个击破。国家信息中心最新发布的“2008年上半年国内重点城市平板电视市场分析报告”显示，根据对覆盖中国1～4级市场的375个重点城市零售市场监测数据，今年上半年国产品牌液晶电视的整体市场份额却同比出现大幅下降。
关键字：空调　降价
能效标准或致行业洗牌 2009空调必降
　　今年，空调企业遭遇了史上最冷“冬天”，但专家认为，已经拉开序幕的2009冷冻年度，或许比2008冷冻年度更加“寒冷彻骨”。
关键字：双寡头竞争
09空调业进入“双边寡头”竞争时代
　步入09新冷年，空调业“4＋2”的双边寡头竞争格局已初步形成，并将在未来的空调产业长期占据主导地位。
关键字：液晶　降价
国产液晶电视让价谋局 三月价格降两成
　　上游液晶面板跌价的同时，下游国产液晶电视厂商也下调了价格。从6月到8月，国产液晶电视价格降两成。
关键字：索尼　蓝光
蓝光涉嫌侵犯专利 索尼再次遭到起诉
　　8月30消息，索尼再一次因为其蓝光技术侵犯专利受到起诉。这一次是美国加州知识产权公司Orinda IP USA对索尼提出了起诉。
关键字：国产胜外资
国产等离子电视首次击败外资
　　今年上半年国产品牌在等离子电视市场可谓“大获全胜”，有史以来首次在整体市场份额上超越外资品牌。
关键字：微软　削价
Xbox 360削价约30% 欲转"不叫座"局面
　　为了获得更多市场份额，微软将在日本市场削减Xbox 360价格的30%左右，使其成为三方大战中最便宜的一款游戏机。
关键字：最薄液晶
家电超市：最薄壁挂液晶电视10月上市
　　索尼公司宣布，目前世界上同类商品中最薄的、厚度不足1厘米的壁挂液晶电视BRAVIAX1系列产品将于10月10日起陆续上市。
