一周点评：iPhone换条路进中国 或许可行--手机频道-- 一周点评：iPhone换条路进中国 或许可行
　　9月3日消息，据国外媒体报道，中国移动CEO王建宙周二在曼谷召开的2008年亚洲电信展上表示，在引进iPhone事宜上，中国移动和苹果尚未达成任何协议。
　　去年11月，王建宙在澳门举行的GSMA移动通信亚洲大会上首次透露，中国移动计划把iPhone手机引入内地市场。但由于双方在营收分成模式有分歧，并未达成合作协议。「详细」
　　我也说说：等了一年多，北京三里屯的苹果直营店都开起来了，也没见iPhone登陆中国市场。水货倒是来了50多万部。乔布斯应该找的不是移动或联通运营商，而是一个真正的经销商。经销商完全可以以“高于补贴”的价格买进iPhone，在中国销售，用户也可以自由选择网络制式。切记中国的手机不是运营商在卖，而是经销商在卖。
　　2.手机让蜜蜂迷路 "电子雾"正大范围破坏生态
　　移动电话、无线保真（Wi－Fi）和电线等形成“电子雾”，正大范围破坏生态系统。德国研究人员发现，“电子雾”干扰鸟和蜜蜂等生物辨认方位，影响它们繁殖，甚至导致它们死亡。
　　“电子雾”由不同波长和频率的电磁波释放产生。德国萨尔州大学研究人员乌尔里克?沃恩克30多年来一直研究电磁场对野生动物的影响。他发现，“电网、电磁网空前密集”影响野生动物赖以生存的“自然信息系统”。「详细」
　　我也说说：不久前看过一篇文章，说一移动基站建到了某小区的居民楼上，引来了居民的投诉。基站管理部门表示“移动基站对人身体健康没有任何影响。”此事不了了之 。由于技术落后，目前国内很少有专业的检测机构对手机辐射进行检测，即使有，检测机构也会更多考虑到厂商利益并作出有利于厂商的断定，检测结果的公正性大打折扣。
　　现在手机对人产生影响已经确定，但是否构成伤害还需验证。目前最有效的办法就是防范。比如在拨号时不要急于将手机靠近耳部，当与对方接通后再将手机靠近耳旁，以减少手机在接通瞬间所产生的高强度电磁波辐射；要尽可能减少手机的使用频率，在有座机的情况下，尽量使用座机。
　　3.微软在华布局手机 800元1部欲横扫山寨机
　　微软要从农村入手切入中国手机市场，这听上去很像是一个匪夷所思的计划。虽然软件巨头们都在关注手机产业，但此前的苹果和Google都选择大城市的用户群，生产炫目而时尚的产品，相比之下微软的计划简直过分低调。「详细」
　　微软否认生产手机 专注手机软件平台研发
　　令人震惊的微软“800元农村手机”是谣言。昨天，微软相关人士澄清，微软生产手机的消息是媒体误解报道，微软只是专注于手机软件平台研发，不会涉及手机硬件。「详细」
　　戴尔CEO证实将开发智能手机 上市遥遥无期
　　在2008年度花旗全球技术研究大会上，当戴尔CEO迈克尔.戴尔(Michael Dell) 被问及是否会推出与苹果iPhone 3G相竞争产品的时，他表示，“我们会推出配置小尺寸显示屏的产品，而且具有你们所提到产品的功能。但我们在近期不会推出这样的产品。”「详细」
　　我也说说：手机市场这块大蛋糕，真让人垂涎三尺。蛋糕虽好吃，可不是每个人都适合吃的。先是传出谷歌Android手机、接着又传来了微软、戴尔也出手机的消息。这三家公司已在PC互联网产业中占据绝对优势，现在正在向手机互联网方向拓展。它们如果无法借此成功转型，则将被其他后起之秀所超越，会像恐龙一样走向灭绝。
　　4. 诺基亚下调Q3预期 股票大跌14%至3年来最低
　　9月8日消息，据国外媒体报道，上周五，诺基亚在宣布其第三季度全球市场份额将低于第二季度之后，该公司股票大跌14%，接近三年来股价的最低点。该公司预测，其第三季度全球手机市场份额要低于上季度，此外由于全球经济疲软，2008年整体手机市场都将受到影响。不过，诺基亚仍对08年整体手机市场份额表示看好。该公司预计，08年全球手机产量将比上年的11.4亿部增加至少10%。「详细」
　　我也说说：花无百日红。诺基亚不愿加入一些手机供应商为扩大销量而采取的降价行动，才是真正导致诺基亚手机今年第三季度的销量将要低于第二季度的主要原因。策略是可以改变的，诺基亚今天的局面或是坚持“死要面子活受罪”的结果。
　　5.加强监管短信广告 垃圾信息治理将有法可依
　　治理恼人的垃圾短信很快就将有法可依了。针对手机垃圾短信息广告扰民问题，工业和信息化部、国家工商行政管理总局将很快出台并组织实施“现阶段加强短信息广告服务管理的规定”。记者了解到，目前两部门已经就合法提供短信息广告服务的经营资质条件、申办程序和服务规范，以及接入商责任义务等实质问题，初步达成一致意见，待新一轮修订后将出台此规定。「详细」
