平安奥运--社会-- 图片报道
　北京奥运会，被专家认为是冷战后安全形势最为复杂的一届奥运会。【详细】
·巡逻防控“三道治安防线”
　本市与外省市接壤的第一道防线所有卡点将对所有进京车辆进行安全检查。对于未携带身份证件的人员，警方将通过信息查询系统核实其身份。[详细]
·全面覆盖公共交通系统
　北京市地铁全网所有车站以及11个省际长途车站全部安装了安检设备对乘客实行安全检查。
　地面公交也组成了100多个安全巡查小分队，在重点地区实行上路检查。[详细]
图片报道
更多>>
警方荷枪实弹把守主要进京通道
奥运迎宾礼炮亮相
河北边总特勤精兵苦练
青岛举行高模拟奥运安保实战演练
北京警方揭秘奥运场馆安保系统
公民安保知识
·在公交车上遇到枪击怎么办
　公民应做到以下几点：快速掩蔽，在公交车上遇到枪击时，迅速低头隐蔽于前排座椅后或蹲下、趴下，不要站立；及时拨打１１０报警：几路车，哪一站，受到哪个方向的枪击（来自车外还是来自车内），是否有人受伤等；择时下车，在情况不明时不要下车，确定枪击方向后，下车沿着枪击相反方向，利用车体做掩护快速撤离；自救互救，到达安全区后，及时检查是否受伤，发现受伤，及时实施自救互救；事后协助，积极向警方提供现场信息，协助警方控制局面。【详细】
·发现可疑爆炸物怎么办？
　公民发现可疑爆炸物应做到：不要触动；及时报警；迅速撤离，疏散时有序撤离，不要相互拥挤，以免发生踩踏造成伤亡；协助警方的调查，目击者应尽量识记可疑物发现的时间、大小、位置、外观，有无人动过等情况，如有可能，用手中的照相机进行照相或录像，为警方提供有价值的线索。【详细】
·怎样识别化学恐怖袭击或生物恐怖袭击？
　可能发生了化学恐怖袭击的情况：异常的气味，如大蒜味、辛辣味、苦杏仁味等；异常的现象，如大量昆虫死亡、异常的烟雾、植物的异常变化等；异常的感觉，一般情况下当人受到化学毒剂或化学毒物的侵害后，会出现不同程度的不适感觉，如恶心、胸闷、惊厥、皮疹等；现场出现异常物品，如遗弃的防毒面具、桶、罐，装有液体的塑料袋等。
　　可能发生了生物恐怖袭击的情况：事件区发现不明粉末或液体、遗弃的容器和面具，大量的昆虫；微生物恐怖袭击后４８小时至７２小时或毒素恐怖袭击几分钟至几小时，出现规模性的人员伤亡；在现场人员中出现大量相同的临床病例，在一个地理区域出现本来没有或极其罕见异常的疾病；在非流行区域发生异常流行病；患者沿着风向分布，同时出现大量动物病例等。【详细】
重要部署
·北京交通部门做好无障碍保障准备工作 09月05日
·孟建柱：防止执法不当授人以柄引发媒体炒作 09月03日
·市属公园安检将照常进行 08月27日
·北京消防官兵严防死守确保闭幕式现场万无一失 08月25日
·公安部治安管理局开展第二阶段检查督导工作 08月22日
·中国海事部门强化奥帆赛海上交通安全与应急保障 08月17日
·北京8月首周临时交通管理措施集中 08月03日
更多>>
新闻动态
·奥运期间日均街头刑事警情仅3起 09月05日
·忠诚铸就平安奥运 无锡公安民警全力做好奥运安保工作 09月01日
·奥运会期间中国安全生产事故总量大幅下降 08月29日
·涿州市公安局民警献身奥运安保工作纪实 08月28日
·奥运时北京刑事立案数创8年新低 08月27日
·全国消防部队奥运安全保卫攻坚战取得重大胜利 08月26日
·特警奥运担中南海保镖 贴身护卫政要不敢合眼 08月26日
更多>>
奥运安保服务指南
·北京警方通报残奥会安保方案 残疾人安检可不下车 09月04日
·北京市公安交管8月17日至23日出行提示 08月18日
·北京8月10日至16日奥运交通三大特点三个提示 08月11日
·8月8日开幕式交管措施解读 08月07日
·奥运会开幕式公共交通服务指南公布 08月07日
·北京地铁今起安检乘客所有行李 乘客坐地铁尽量别带包 07月31日
·奥运会开幕式交管方案公布 不设观众自驾车停车场 07月30日
更多>>
图片报道
·红绿灯里说交通的警花主播 交管局新闻中心李晶 09月02日
·平凡岗位写青春 交管局崇文支队天坛队焦春雨 09月02日
·【奥运安保日记】张大勇：一名支援督察民警的日记 09月02日
·组图：奥运安保人员用汗水换平安 07月31日
·组图：北京奥运竞赛场馆安检完毕 07月27日
·北京奥运会将采用新式礼炮进行庆祝活动 07月19日
·沈阳铁警奥运安保搜爆犬正式上岗 07月15日
更多>>
安保知识
·防恐ABC：如何识别恐怖嫌疑人？如何识别可疑车辆？ 07月23日
·《公民防范恐怖袭击手册》解读：公民防范恐怖袭击六攻略 07月22日
·紧急撤离危险现场应注意什么？ 07月22日
·遇到纵火恐怖袭击“七不要” 07月20日
·发现可疑爆炸物怎么办？ 07月20日
·奥林匹克森林公园奥运期间为应急避难备用场所 07月20日
·公民防范恐怖袭击知识:在公交车上遇到枪击怎么办 07月20日
更多>>
背景资料
·从平安奥运到开放奥运 中国以更成熟心态面对挑战 07月18日
·奥运安保：中国积极应对全球性难题 07月18日
·平安奥运 安全第一——历届奥运会安全问题回顾 07月14日
·奥运期间北京入境游客和国内游客将超百万 07月12日
更多>>
重要评论
·从平安奥运到开放奥运
　北京奥运成功举办表现在哪些方面？这个问题的答案恐怕要到奥运会后才能陆续得到权威解答。不过，这个多选题的一个必选项我们已经提前获知。国家副主席习近平9日在赛时工作动员大会上表示，平安奥运是北京奥运成功的最大标志。平安奥运是中国在“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大奥运理念之外，提出的新目标。【详细】
·中国积极应对全球性难题
　此次北京奥运安保投入人力之多，也创历史之最。为保障奥运会安全举行，中国人民解放军出动4大军区陆海空三军近10万部队，对奥运场馆、重点设施、各国来宾实施严密保护。同时，公安、安全、武警、海关、质检、外交等国家相关部门均派出精兵强将，参与奥运会安保工作，建立起覆盖各个层面的立体防控体系。【详细】
·平安奥运 中国与世界共同的责任
　“9·11”事件后，国际奥委会主席罗格多次强调，奥运会最大的问题就是安全问题。因而，奥运会召开前夕，主办国提高安保风险等级已成惯例，凡举办过奥运会的东道国都会把安全问题放在首位。而举办过奥运会的东道国也都曾遇到程度不同的安全警告，中国也不例外。【详细】
