食品周刊:可口可乐“吞”汇源 睡前吃点啥好？食品周刊:可口可乐“吞”汇源 睡前吃点啥好？
　　久负盛名的阳澄湖大闸蟹今年被多股“蟹”部队抢了头阵。趁着阳澄湖大闸蟹还没捕捞进京，江苏太湖蟹、洪泽湖蟹、苏北河蟹、固城湖蟹等十多种清水大闸蟹争先恐后地涌入北京，仅京深海鲜市场每天的批发、零售量就在10万斤以上。[全文]
阳澄湖大闸蟹9月10号杭州试捕 预计价格将微涨 　
　　今年的阳澄湖大闸蟹售价几何？苏州昆山巴城蟹业协会会长荣伟日前表示，目前还无法明确预测，受养殖成本上涨的影响，蟹价可能会微涨一点，但不会涨多少。[全文]
正宗阳澄湖大闸蟹下周进京 价格将会有所上涨
　　每年中秋都是阳澄湖大闸蟹的销售旺季。昨天，记者从新发地市场了解到，正宗阳澄湖大闸蟹要到10日左右才能正式登陆北京市场，价格看涨。[全文]
阳澄湖蟹9月上市个头偏大 开市价格预计涨一成
　　据了解，今年阳澄湖大闸蟹预计9月10日左右试捕，12日左右开始少量上市，虽然减少了网围面积，但蟹的数量不会大量减少，开市价格预计比去年同期会有一成左右的上涨。[全文]
相关新闻：京预订阳澄湖大闸蟹享“不涨价”优惠
大豆调和
　☆焦点☆
　　可口可乐“豪饮”汇源
可口可乐在华最大“豪赌” 179亿“喝下”汇源――近年最大的一宗外资收购在中国饮料业上演。昨日，可口可乐宣布，将斥资逾179亿港元“喝下”国内最大的果汁生产商汇源果汁。［全文］
可口可乐拟180亿购汇源 交易尚需反垄断局审批――昨日,可口可乐宣布,计划以24亿美元(约179.2亿港元)现金全面收购中国汇源果汁集团有限公司。目前,汇源果汁三股东已有意向向可口可乐出售股权。而汇源果汁昨日在香港公布,若交易完成,汇源果汁将撤销在香港联交所的上市地位。［全文］
并购申请尚待审批 可口可乐要大价钱“吞”汇源――中国大型果蔬汁生产商汇源果汁３日在香港公布，可口可乐旗下全资附属公司提出以１７９．２亿港元收购汇源果汁全部已发行股本。若交易完成，汇源果汁将撤销在香港联交所的上市地位。［全文］
可口可乐收购汇源跟踪：朱新礼为何出售汇源？――3日，可口可乐公司闪电宣布，计划以179亿港元现金全盘收购中国汇源果汁集团有限公司。消息一出，市场对朱新礼抛售汇源果汁动机的各种猜测随即蔓延。［全文］
　　网民拒绝“可乐版”汇源
人民网调查：95.6%的网友反对可口可乐收购汇源――众人的议论焦点主要集中在民族品牌的保护和是否涉嫌垄断的问题。为此，昨天人民网再次发布调查，仅不足24小时，就有2734人参与了投票，其中，有95.6%(2603票) 的网民“坚决反对这场收购”，仅有4%的网友投了赞成票。［全文］
可乐欲“饮”汇源 八成网民拒绝“可乐版”汇源――对于身为全球最大软饮料制造商的可口可乐来说，想要品尝汇源果汁的甜头也许并非易事。昨天，当可口可乐欲以约179.2亿港元全资收购汇源果汁的消息被公布后，立即在互联网上引起了网民的强烈抵制。［全文］
八成网友反对汇源卖身 九成认为涉嫌消灭民族企业――在人民网昨天下午发起的网民意愿调查中，截止记者发稿时参与人数1941人，有高达93.1% (共1808票)的网友认为“这项收购涉嫌外资消灭民族支柱企业”。而在昨天新浪网发起的投票结果显示，参与投票的四万余人中，对可口可乐收购汇源果汁持不赞同意见的比例高达82.3%。［全文］
特别策划：可口可乐“喝下”汇源 涉嫌消灭民族企业？
　☆食出营养☆
小心日常饮食中的致癌物
　　 俗话说：“病从口入”，饮食和疾病的关系早已在医学研究中得到了证实。许多我们每天都吃的东西，恰恰是被忽视了的致癌物质，如果不多加小心，毒素日积月累，所造成的严重后果常常是难以预料的。(《天津日报》09月05日)［全文］
健康生活 多吃这“六辣”
　　生姜性温味辣，含有姜醇等油性挥发物，还有姜辣素、维生素、姜油酚、树脂、淀粉、纤维以及少量矿物质，能增强血液循环、刺激胃液分泌、兴奋肠道、促进消化、健胃、增进食欲。(《新华网》09月05日)［全文］
适合在睡前吃的三种食物
　　现如今生活节奏加快，想睡个好觉都是挺难的事情，美国的营养学家总结出了三种助睡眠的饮食方法。我们也请来了国内的专家进行了点评和指导。(《健康时报》09月02日)［全文］
圆白菜防癌 紫圆白菜抗衰
　　圆白菜和紫圆白菜，是日常人们爱吃的蔬菜，而人们也会疑惑，这两种模样一致、颜色不同的菜到底有什么区别。我们来听听专家是怎么分析的。(《生命时报》 09月02日)［全文］
喝果汁会得糖尿病吗？
　　近日，发表在美国《内科学文献》月刊上的一篇研究说，加糖果汁饮料容易导致人体增重，加大糖尿病发病风险。(《生命时报》 09月02日)［全文］
　☆产经☆
　
康师傅澄清“水源门” 称已调整广告和瓶标
　　康师傅控股有限公司今日在此间表示，该公司矿物质水产品广告中标示“选用优质水源”，造成部分消费者认知差距、引发误解，对此，他们表示遗憾与抱歉，目前，该产品广告和瓶标皆已调整。康师傅同时强调，其“不乐见整个事件演变为同业的恶性攻讦”。［全文］
相关新闻：
康师傅澄清“优质水源”造成的误解 并换瓶标
　　昨天，饮用水行业龙头康师傅高管人员首次集体出面，澄清其矿物质水产品广告中所标示的“选用优质水源”而引发的认知差距和误解，并强调已经调整引发误解的广告及瓶标用语。［全文］
“康师傅”更换矿物质水瓶标 去“优质水源”字样
　　该集团高层管理人员表示已经更换了矿物质水产品广告和矿物质水瓶标，避免人们对“选用优质水源”产生误解。在定价上，康师傅矿物质水的价格与该集团的饮用天然矿泉水拉开价格差距。［全文］
农夫山泉是康师傅“水源门”事件幕后推手？
　　康师傅“水源门”事件以其停播“优质水源”广告而告一段落。然而,该事件“幕后有推手”的消息也在坊间盛传。据传言,该事件实质上是“水种之争”的延续,而挑起该事端的幕后之手是农夫山泉,“整个事件的炮制手法,似农夫山泉所为”。对此,昨日,农夫山泉有限公司有关负责人在接受记者采访时表示,此事纯属捏造,“太抬举我们了。”［全文］
再贵也有人买“醉” 行业集体“发烧”争造高价酒
　　无论是老牌名酒，还是一些名不见经传的白酒、红酒、黄酒，甚至啤酒，最近都使出浑身解数，争相“攀高附贵”，纷纷推出他们的高价酒。一时间市场、酒店中，众多酒类“集体高飞”。华丽的名字、豪华的包装、高额的折扣、惊人的消费，一条高价酒的“链条”正在生长，异常繁荣。［全文］
中秋茶叶市场有点淡 厂商无“中秋茶”的宣传计划
　　月饼富含脂肪，较油腻，而茶叶富含多种维生素和氨基酸，可以清油解腻。中秋将至，《市场报》记者发现，今年茶叶市场未能搭上中秋佳节的便车，茶叶销售波澜不惊。［全文］
　☆公司☆
整合两大黄酒品牌 第一食品欲做“第一黄酒”
　　最近，光明食品集团下属四家上市公司之一的第一食品动作频繁。8月下旬，随着第一食品对“和酒”与“石库门”两大黄酒品牌的整合基本完成，该公司发布公告称将更名为“金枫酒业”。［全文］
剑南春“重整河山”全新包装的酒将发往全国市场
　　8月28日，在剑南春灾后重建产品灌装下线仪式上，剑南春董事长乔天明表示，剑南春的生产能力已经恢复到地震前60%左右的水平，要将工厂生产设施和建筑恢复到震前原貌，尚需一些时间。［全文］
伊利半年净赚1.17亿 “奥运产品”销量增长明显
　　伊利上周六发布的半年报显示，伊利股份上半年的营业收入达到115.11亿元，较去年同期增长23.06%，实现归属于母公司的净利润1.17亿元,同比增长4080.46%；基本每股收益0.15元。［全文］
娃哈哈国内再胜两场诉讼 国内法律之争是赢家
　　在国内的法律之争中，暂时的赢家依旧是娃哈哈。8月31日，达能就河南新乡、辽宁沈阳两个竞业禁止案件的判决发布声明，声称对于败诉“非常遗憾”，并将继续上诉到两地的高级人民法院。［全文］
　☆农副产品☆
猪市如股市暴涨又暴跌 10元1斤的猪肉重回餐桌
　　近期，市场猪肉价格下降，10元1斤的猪肉重回市民餐桌。自7月份以来，山东省生猪压栏现象严重，仔猪价格也出现大幅下降，8月末仔猪平均价格为9.39元/斤，较月初价格下降11%。［全文］
申城蛋价10天涨3次 虾价油价等开始走低
　　近日，申城市场上的虾价、油价等均有下降，但鸡蛋价格不降反涨。昨天，家住闸北区大宁路的顾先生去菜市场买鸡蛋时发现，上个星期每500克3.9元的鸡蛋已涨到4.3元。［全文］
食用油价踏上“回归路” 金龙鱼等品牌价下降一成
　　金龙鱼食用油近日作出调价决定，各规格和品种的食用油价格平均降幅约10%，而福临门、大满贯、多力、骆驼唛等市场主销品牌估计也将跟随降价。［全文］
节日京城蛋价再攀高峰 预计“十一”后有所缓解
　　　进入秋季、天气转凉，鸡蛋和以鸡蛋为原料的制品开始进入热销旺季；“中秋”将至，人们喜爱的月饼当中自然也少不了鸡蛋的营养。因此，短时间内鸡蛋价格仍将高位运行。［全文］
