组图：08奥运会十大最具人气明星盘点 韩大嘴上榜--社会-- (null)
　　8月18日，原本欢乐的“鸟巢”只剩下叹息和泪水。皆全因一个人的离去。
　　刘翔无疑是本届奥运会最有人气的明星。他是中国的骄傲，是全世界瞩目的焦点，更是“鸟巢”里的“中国希望”。他的因伤退赛，再一次印证了这一点。
　　全球各大媒体第一时间进行了报道和评论。在中国，这位“国宝级”的运动员，更是掀起了海啸一般的狂澜。在两天里，刘翔几乎成了唯一的话题。从高层到网民无不关注。网络上的新闻、留言铺天盖地。
　　刘翔很快做出回应，称会重新回到赛场，让观众看到“跑得更快的刘翔”。
　　刘翔虽然暂时离开了奥运赛场，但他仍是英雄，仍是中国骄傲。
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
