时评：丹顶鹤叫过“日本鹤”就不能当国鸟？--环保-- 时评：丹顶鹤叫过“日本鹤”就不能当国鸟？
近日，齐齐哈尔市全国人大代表曹书杰等人收到国家林业局的提案答复：丹顶鹤已作为国鸟候选提交国务院审查，按程序最后将由全国人大常委会审议决定，以法律形式确定我国国鸟。几年前，国家林业局委托中国野生动物保护协会启动国鸟评选活动。2004年，中国野生动物保护协会联合全国20多家媒体共同举办国鸟网上推荐活动。丹顶鹤以60%得票率名列榜首。 （9月04日新京报）
　　国鸟一直久拖不决，争议的焦点就是丹顶鹤的英文名和拉丁文名直译都叫“日本鹤”，有人认为作为国鸟不合适。其实，这是一桩张冠李戴的“历史错案”——从一个侧面说明旧中国闭关锁国的害处，当时西方人将中国与日本给搞混了。而且丹顶鹤从中国飞到了日本，在日本养了孩子，日本人民非常友好的接待它们，使“日本鹤”这个名字很流行。
　　纵观古往今来，综合方方面面，丹顶鹤是当之无愧、人民共认的中国国鸟。就像有人有个曾用名一样，丹顶鹤也有个“日本鹤”的曾用名，这没有什么大不了的事。人的曾用名可以被现用名所取代，只在填写履历表和办理身份证时才出现一回。丹顶鹤的曾用名也同样如此，不过多了点历史意味而已。
　　中国从来都不是小鸡肚肠的中国，我们更应将丹顶鹤看作是地球村交流融合的见证，中日间友好的使者。中日人民世代友好，中日鸟儿也世代友好。如果丹顶鹤成了国鸟，她仍可飞到一衣带水的东嬴，同样日本的绿雉也可以在中国安家。世界在我们的眼里变得越来越小，而我们的气度却越来越大。中国人带着美国女排来打中国姑娘，外国运动员在北京奥运村里起了个中国名字，这都是很正常的事。期待着丹顶鹤能正式成为咱们的国鸟，并通过它的“曾用名”彰显现代中国宽容开放和气度风范，让世界看到一个负责任的东方大国正与世界人民一起致力于构建持久和平、共同繁荣的和谐世界。
