台风“凤凰”--社会-- 动态消息
·部署：7月27日，国家防总召召集福建、浙江、广东、江西、安徽、山东、上海、江苏等8省市防汛部门作进一步动员、部署台风防御。
　“凤凰”五大特点
·一是“凤凰”台风强度大、影响范围广。
·二是“凤凰”前期云系发展时间较长，生成后加速过程很快。
·三是“凤凰”将是两次登陆台风。
·四是台风为近源地生成，水系丰富，发展条件好。届时浙江易受东南气流影响，加大降水强度
·五是台风登陆后可能维持时间长，移动缓慢，台风可能深入内陆。[详情]
相关专题
-
一：台风形成需要具备什么条件?
　　通过气象卫星已经查明，在洋面上出现的大量热带涡旋中，大约只有百分之十能够发展成台风。一般说来，一个台风的发生，需要具备以下几个基本条件：[详细]
-
二：台风有什么好处如何利用？
　　但是，台风也并非全给人类带来不幸，除了其“罪恶”的一面外，也有为人类造福的时候。对某些地区来说，如果没有台风，这些地区庄稼的生长、农业的丰收就不堪设想。[详细]
-
三：为什么台风登陆后暴雨不减？
　　台风登陆后深入内陆，受到地面摩擦力的影响，风速逐渐减小，强度大大削弱。但这时往往会暴雨倾注，造成山洪暴发，冲毁水库，淹没田地等严重的洪水灾害。[详细]
-
四： 台风来了如何防范降低破坏？
　　台风来临前，应准备好手电筒、收音机、食物、饮用水及常用药品等，以备急需；关好门窗，检查门窗是否坚固；取下悬挂的东西；检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。[详细]
-
五： 台风为何产生在热带海洋上？
　　只有热带海洋才是台风生成的地方。那里海面气温非常高，使低层空气可以充分接受来自海面的热源。那里又是地球上水汽最丰富的地方，而这些水汽是台风形成发展的主要原动力。[详细]
更多>>
动态消息
·安徽部分地区汛情严重 08月04日
·滁河发生历史上第二大洪水 皖苏强降雨造成严重内涝 08月04日
·受“凤凰”影响山东局部地区遭受严重洪涝灾害 08月01日
·为什么“凤凰”的称呼在不断变化？ 08月01日
·“凤凰”袭皖 安徽应战 08月01日
·“凤凰”北上吉林将降暴雨 07月31日
·福建防台机制显成效　“凤凰”过后“零伤亡” 07月31日
·受“凤凰”影响　江苏18市（县）雨量超过50毫米 07月31日
·“凤凰”对上海影响趋于结束 高温天气将重返 07月31日
·山东：“凤凰”未至 强降水如期降临 07月31日
更多>>
防汛措施
·“凤凰”袭皖 安徽应战 08月01日
·今明两天山东将有大到暴雨 各地紧急动员迎“凤凰” 07月31日
·“凤凰”“飞”入安徽　部分县市紧急转移群众 07月31日
·“凤凰”来袭 江西重点水域全部停航 07月30日
·中国民政部向福建省紧急调拨5000顶救灾帐篷 07月29日
·安徽省启动防台风防汛应急预案三级响应 07月29日
·福建浙江全力迎战台风“凤凰” 07月29日
·“凤凰”28日20时距福建省福清市96公里 07月28日
·福建转移海上渔排和船只人员27.64万人 07月28日
·特写：闽东宁德市全力防抗台风“凤凰” 07月28日
更多>>
台风知识
·台风的形成与结构 07月28日
·台风知识简介：由来、命名 07月28日
·台风为何产生在热带海洋上 07月28日
·台风来了如何防范降低破坏？ 07月28日
·为什么台风登陆后强度减弱而暴雨不减？ 07月28日
·知识：台风的危害和利用 07月28日
·知识：台风是怎样形成的 07月28日
更多>>
图文报道
·厦门有备无患全力迎战台风“凤凰” 07月29日
·组图：风再大雨再急 生活还要过 07月29日
·组图：“凤凰”逼近 狂风掀起巨浪 07月29日
·福建全力以赴备战台风“凤凰”[组图] 07月28日
·浙江气象台连夜发布强台风紧急警报 07月28日
·台风凤凰正向我国东南沿海靠近 07月28日
·组图：浙江台州军民迎战“凤凰” 07月26日
更多>>
“凤凰”形成过程
-
今年第八号热带风暴“凤凰”25日14时在菲律宾东部洋面生成，26日8时加强为强热带风暴，26日17时加强为台风，27日20时加强为强台风。浙江省气象台预计，“凤凰”将继续向西北偏西方向移动，逐渐向台湾沿海靠近，并将于27日夜到28日上午在台湾东部沿海登陆。
台风知识
-
台风由来：台风是一个强烈的热带气旋。它好比水中的漩涡一样，是在热带洋面上绕着自己的中心急速旋转同时又向前移动的空气漩涡。在移动时像陀螺那样，人们有时把它比作“空气陀螺”。由于台风影响时常常伴有狂风暴雨，气象上给它取了一个与普通大风不同的名字。
-
台风命名：对于造成严重灾害的热带气旋，台风委员会将对该热带气旋使用的名字，从命名表剔除，代之以另一个首字母相同的名字。而被剔除的该热带气旋名称，将永远钉在灾害史的耻辱架上。台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名。
