在平实中体味幸福 央视名嘴周涛的两次婚姻故事--传媒-- 在平实中体味幸福 央视名嘴周涛的两次婚姻故事
　　周涛出生于安徽淮南市一个普通干部家庭，18岁时考入北京广播学院（中国传媒大学的前身），因此认识了明宏。高大帅气的明宏比周涛高三届，在他狂热的追求下，周涛很快就和他坠入爱河。这份感情，给周涛带来更多的不是美好，而是伤害，但也让她变得成熟，学会重新认识婚姻。
　　“当时，明宏毕业后分配到中央人民广播电台。三年后，我也面临着毕业，播音专业留京的指标很少，如果想做主持就得回安徽，最后，我决定放弃主持梦想，为了爱情留京。明宏让我先到别的单位，等一切都稳定下来了，再想办法往播音这行调。”
　　周涛当时进了北京市公安局，签下必须工作五年才能调离的合同，很快和明宏结了婚，似乎一切都稳定下来了。这时，她开始想着转行的事了。
　　“虽然顺利留京，也有了不错的工作，可是一到单位对着那些文书档案，我就觉得枯燥又无奈，我发现自己根本没有忘记主持的梦想……明宏却让我知足，说留北京多难啊，有个这样的工作就不错了。我还是不甘心，在公安局工作了三年之后，我就跑到北京电视台毛遂自荐了。没想到，北京电视台的领导当即决定试用我，愿意调我过去，公安局却不放，我非常头痛，而我与明宏之间的矛盾也是在这个阶段产生的。”
　　“我一门心思想进电视台，可明宏找了两个朋友都没能帮上忙，便很恼火，埋怨我不安分不知足。我嘴上没说什么，心里很失望，那好吧，我不求你了，我自己去折腾还不行吗？”
　　“后来，有朋友给我介绍了一个叫路云的人，路云是个做文化产业的商人，三十来岁，文质彬彬、细致之中又体贴周到，是个成熟稳重的男人。虽然是初相识，但他非常热心，立马四处活动，很快就帮忙把我这事给解决了。”
　　“我心里很感激路云，有时候在家里，难免和明宏讲起路云的好，他不是一言不发，就是冷嘲热讽，我就觉得这人怎么这么狭隘呢？”
　　“有一次，我到南方演出了七八天，回到家又累又倦还感冒了，脸烧得通红，明宏不在家，水瓶是冷的，灶台是凉的，我无力地倒在床上昏睡。不知多久，一阵电话铃声把我惊醒了，是路云的声音，我忍不住哭了起来。路云问明白了情况后，安慰了几句，又问我吃饭了没有？我说没有食欲，路云放下电话就给我在一家粥店订了一份粥，20分钟后，我就坐在床上吃上了热乎乎的粥，一边吃一边流泪……”
　　相比路云的热心快肠，周涛更是觉得明宏太冷漠了。她深思熟虑后，终于决定离婚：“明宏虽然比我年龄大，但自己还像个孩子似的，怎么能来关照我？所以人的心理年龄和社会成熟度很重要。我和他在恋爱的时候，只看到了彼此的优点，一头栽进狂热的爱情，而走进婚姻，两个人是要踏踏实实过日子，彼此支持帮助的……这段失败的婚姻也让我明白，大学时那么冲动的爱情太幼稚了，两个人在一起，光有激情是不够的。”
