世界首座“零污染”火力发电站在德国落成--科技-- 世界首座“零污染”火力发电站在德国落成
　　世界首座“零污染”火力发电站落成仪式９日在德国举行。这一试验性的火电站将采用新型技术，大幅减少向大气排放的二氧化碳数量，力求达到零污染发电。
　　然而，相关能源企业这一做法未能获环保组织认可。一些环保人士认为，这家公司是在变着法儿继续污染。
　　碳捕集
　　瑞典瀑布能源公司９日在德国举行这座“零污染”火力发电试验厂的落成仪式。
　　试验厂位于德国东部施普伦贝格市施瓦策蓬珀工业区。包括德国和瑞典政府代表在内的近４００名嘉宾参加落成仪式。
　　法新社报道，火电厂发电时会产生大量二氧化碳等温室气体，是大气主要污染源之一。为解决这一问题，瀑布能源公司将采用“碳捕集和存储”技术，收集化石燃料燃烧时释放的二氧化碳，压缩至液态，注入地下岩层，永久封存。
　　瀑布能源公司说，这样一来，电厂将不会增加环境负担。
　　对于处理得到的液态二氧化碳，瀑布能源公司决定封存在德国北部一处已开发气田的渗水岩石中。
　　这家公司说，自然界有吸收和固化二氧化碳的能力，如沉积岩在地质形成过程中能“捕捉”二氧化碳。在含水地质结构中，二氧化碳能被水部分吸收，与矿物质发生反应后形成碳酸盐，完成固化。
　　氧助燃
　　为使“碳捕集和存储”技术更便于操作，瀑布能源公司将利用纯氧作助燃剂，使燃烧后的废气更纯、更易于分离。
　　现在的火力发电厂一般采用空气作助燃剂，由于空气中含有氮等其他元素，燃烧产生的气体容易含有多种杂质。采用纯氧助燃后，褐煤燃烧产生的废气将主要为二氧化碳，易于分离处理。
　　瀑布能源公司说，由于火力发电在“在可预见的今后”仍将是全球主要发电方式，公司的新技术已领先一步。
　　“‘碳捕集和存储’将作为暂时解决方式，为我们未来研发可持续使用能源争取时间，”瀑布能源公司在网站上说。
　　公司工作人员胡贝图斯·阿尔特曼把这种发电模式称为“煤的未来”。
　　争议多
　　瀑布能源公司希望通过施瓦策蓬珀试验厂的运作，为公司２０１５年至２０２０年间大规模商业应用“碳捕集和存储”技术做准备。
　　不过，这一技术并未讨得环保组织“欢心”。
　　一些环保人士说，“碳捕集和存储”技术并未从总量上减少地球的二氧化碳含量，而是在耍花招。环保需要真正的减排。新发电厂建设资金远高于一般发电厂，瀑布能源公司应该用这些钱改进设备，提高能源利用效率以及寻找新能源。
　　德国环保组织“联盟”把瀑布能源公司的这一做法称为便于继续火力发电的“遮羞布”。
　　“联盟”发言人托尔本·贝克尔说：“瀑布能源公司的管理人员经常提环保型燃煤发电站，但他们仍一如既往地计划和建造着高二氧化碳排放量的传统火力发电厂。”（陈立希）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
