中国30省作协主席投身网络“点击率”竞赛--文化-- 中国30省作协主席投身网络“点击率”竞赛
　　由国内一家知名的华语原创文学网站主办的全国30省作协主席小说竞赛9月9日启动，这项以推动传统文学与网络的融通、强化传统作家与网络读者交流的大赛，获得了全国30个省作协主席(副主席)的大力支持。
　　参加大赛的作者，均是目前中国文坛具备创作实力和影响力的中坚作家，如北京作协副主席刘庆邦被誉为“短篇小说之王”；天津作协主席蒋子龙是当代文学最重要的作家之一；河北作协副主席谈歌是河北文坛“三架马车”之一；以短篇小说《心香》闻名的浙江省作协名誉主席叶文玲……
　　“全国30省作协主席起点写作大赛”除了冠、亚、季军等奖项设置外，还特别设立了盛大文学大师奖、最佳创意作品奖、最具人气作品奖等奖项。大赛9月9日启动，比赛日期将跨年度，2009年6月底举行颁奖礼。
　　作为对传统文学运作模式的一次新的开创与探索，“作协主席赛”拥有以下几大特点：大赛拥有参赛作品的网络首发权和电子版权。参赛作协主席的全部作品将签约起点，接受网民的点击阅读和评价；大赛名次由网络评委决定。网民的投票以及由网络作家给出的评价将决定大赛的名次。
　　传统阅读和网络阅读一直被认为是水火不容的两种阅读方式，文化评论家解玺璋称，“30省作协主席小说竞赛”的最大意义在于给传统文学作品提供了一个更新的传播方式。他说，“网络文学有它的优势，也有很多问题，比如它不能像传统文学那样，拥有精妙的构思和细致的文字，而传统作家有着深厚的写作功底，把他们的作品拿到网上发表，对网民的阅读有好处。”
　　中国作家协会七届三次全委会曾提出，“充分认识新的生活形态和文学传播手段给作协工作带来的新课题，重视和关心青年作家和网络作家”，而“作协主席赛”的举办，正是网络和传统作家的一次“亲密接触”。传统作家以如此豪华的阵容落地网络平台，或许将会成为传统文学和网络文学对接的一个里程碑。(记者 应妮)
