奥运后若长期实施单双号限行，您支持还是反对？--环保-- 你是否支持奥运后长期施行限行措施？
针对社会普遍关注的北京机动车“单双号”政策是否会在奥运会后长期执行，北京市公安局公安交通管理局副局长王立表示，此事尚无定论。王立说，很多市民通过邮件和其他方式向交管部门反映，“单双号”限行措施很好，有了公共交通的坚强保障，他们慢慢适应了不开私家车出行的交通方式。很多市民建议把“单双号”限行措施长期坚持下去，但是有关通告规定，“单双号”限行就是从7月20日到9月20日。王立随后没有直接回应未来长期执行“单双号”政策的可能性。王立说：“这种出行问题和老百姓的生活太密切了，关系到市民的切身利益。不妨在一定程度展开大讨论，让市民更多地发表意见，也可以为政府今后的决策提供一定的参考。” 您是如何看待奥运后是否长期实行限行措施的？
　
　
社会调查：
奥运会后若长期实施“单双号”限行措施，您支持还是反对？
效果不错，我支持奥运会后长期限行。
限行对已经买了车的人来说太不方便，如果政府有这方面的打算，就应该早出台政策
或许我们有更好的办法呢
单双号长期执行尚无定论 建议展开市民讨论
针对有记者提问“奥运临时环保措施是否会延续下去”，杜少中说，奥运会期间的临时减排措施将会以一定形式固定下来，认真总结奥运会带来的环保经验。
　　“要加快重污染车辆的淘汰速度，同时要加大对施工扬尘的控制。在北京施工就应该加大环保的投入，这方面的成本就应该高一些，否则不得人心。”杜少中说。
　　奥运会后，企业不是简单恢复生产，而是要解决污染问题后再生产。“如果重污染企业解决不了污染问题，就该停产和限产。”杜少中说。[更多详细]
　
正方
　从北京奥运期间的限行效果来看，奥运限行对改善北京的空气质量和交通拥挤都有很大的效果，所以，我支持奥运会后长期限行。查看更多 正方观点
　　
我要发表看法：
反方
　　限行对已经买了车的人来说太不方便，如果政府有这方面的打算，就应该早出台政策，或者有其他相关政策考虑到有车族。也许这样有的人将打算买第二辆车…… 查看更多反方观点
我要发表看法：
第三方
　　限行不限行都无所谓，或许我们有更好的办法呢。比如加大汽车燃油税的力度等来限制……我们还应采取更多措施、活动，来保护环境，提高意识，这样我们才能拥有更加湛蓝的天空。查看更多 第三方观点　
