2008告别环保风暴 推行环境经济新政--环保-- 关于环境经济新政
我国将建立包括税收、信贷、保险在内的完整的环境经济政策体系。环保总局将和银监会在近期出台绿色信贷政策，未执行环评审批和验收的项目、未按环保审批要求落实环保措施，依法被环保部门查处的企业将不能得到各金融机构的信贷支持，已发贷款也将被追回。
截至2006年11月，包括花旗、渣打、汇丰在内的至少43家大型跨国银行明确实行“赤道原则”，在贷款和项目资助中强调企业的环境和社会责任。世界银行、亚洲开发银行、美国和欧盟的进出口银行都已经把环境因素纳入贷款、投资和风险评估程序。国际经验证明，越来越多的政府和国际组织倾向于运用经济杠杆来引导环保。
2007年6月16日，宁夏英力特中宁电厂的烟囱被爆破拆除。当日，宁夏对高耗能、高污染的宁夏英力特中宁电厂两台2.5万千瓦的小火电机组实施关停爆破。
2007年上半年工业增加值增长18.5%，六大高耗能行业增加值更是增长20.1%，高于工业1.6个百分点。
两部门推环境经济新政 绿色保险能否一路走好?
　可以降低解决环境纠纷成本,维护公众环境利益;解决违法企业受益、国家埋单的困局等等,是人们对环境污染责任保险制度的最终期待。但是,专家指出,如果影响这项制度实施的诸多难点问题不解决,人们的这些期待就有可能会打折扣。
　　难点之一:一些大型企业参保积极性不高,投保企业不多,不利于环境风险的分散。
　　2007年,国家环保总局与保监会以及专业保险公司曾进行过一项专门调研。调研结果证实,一些大型企业投保积极性并不高。
　　这份调查报告透露,他们在对中石油、中石化集团公司代表调查时,这些代表都对推行环境污染责任保险的工作表示支持,但是都认为目前不宜把大型化工企业纳入环境污染责任强制保险的范围内。这些大企业的理由是:公司财力雄厚,可以自行解决污染赔偿问题;与现有的保险和基金制度不好协调,如中石油、中石化设有"安全生产保证基金",该基金已经涉及环保方面;一些污染责任损害,如油污损害的赔偿限额很大,担心国内保险公司不具有承保能力;建议将环境污染责任险计入企业生产成本。
　　同时,调研结果还显示,不仅是大型企业,就是一般企业,投保意识也明显不强。
更多>>
三部门联合推新政：环保不过关不能上市或再融资
　　记者昨天从国家环保总局获悉，在全国“两会”召开前，国家环保总局将联合证监会、保监会等部门推出两项新的环境经济政策——绿色保险、绿色证券，并推出绿色信贷指导目录。
　　将出台系统性政策
　　根据国家环保总局人士的介绍，绿色保险即由保险公司对污染突发事故受害者进行赔偿，一方面可减轻政府与企业的压力，一方面又可增强市场机制对企业排污的监督力量。据悉，环保总局已与保监会成立合作机制，准备在有条件的地区和环境危险程度高、社会影响大的行业，联合开展试点，共同推进环境风险责任的强制保险立法。
　　就绿色证券来说，环保总局联合证监会等部门，已经推出在上市融资和上市后的再融资等环节，审核其环保事项，环保不过关，不能上市或再融资。国家环保总局人士昨天透露，即将发布的绿色证券新政除了上述内容外，还有其他新的、系统性政策。
更多>>
"绿色保险"制度启动 拟以强制责任保险为主
投保“绿色保险”必然加大企业的成本，某些企业如果不参保怎么办？
　　“这确实是一个问题，不过国外取得的经验可为我们提供有益的借鉴。”潘岳说，美国、德国、英国、法国、瑞典等发达国家，印度等发展中国家都实行环境污染责任保险。德国和印度都通过专门的立法，实施以强制责任保险为主的制度。
　　“《国务院关于保险业改革发展的若干意见》、国务院《节能减排综合性工作方案》等文件中，都提出研究建立环境污染责任保险的要求，但是我国法律目前还没有这方面的明确规定。所以，我们一方面要进一步确定环境污染责任保险的法律地位，在国家和各省市自治区环保法律法规中增加‘环境污染责任保险’条款，条件成熟时还将出台‘环境责任保险’专门法规，另一方面要采取必要的行政手段，比如针对先行试点的三大行业，具备条件的环保部门可以根据国家或地方的规定，把企业是否投保与其环评审批、‘三同时’验收、排污许可证发放等结合起来，逼着它们投保。”别涛解释道。
更多>>
　关于环境经济新政
环境经济政策是指按照市场经济规律的要求，运用价格、税收、财政、信贷、收费、保险等经济手段，影响市场主体行为的政策手段。
更多>>
　国外环境经济政策特点
　　1、普遍体现为一种政府对经济间接的宏观调控。通过确定和改变市场游戏规则来调动污染者治污积极性，让污染者也承担改善环境的责任。
　　2、根据“污染者付费”原则，利用税收、价格、信贷等经济手段来引导企业将污染成本内部化。
　　3、政府部门间协调越来越紧密，都倾向混合管理制度。随着环境政策纳入到能源、交通、工业、农业部门的政策中，环境政策与部门宏观发展政策一体化的趋势越来越明显，客观上把经济手段与行政监管更有效地结合起来。
　　4、逐步从“秋后算账”向“全程监控”转变。这种转变使得某些类型的经济手段，如产品收费、注册管理费、清洁技术开发的补贴和押金制度等能够发挥更大的作用。
更多>>
　为什么实施环境经济政策？
1、 环保风暴走到了尽头。潘岳在接受经济观察报记者采访时表示，从第一次关停没有做环评的30家特大项目开始，到第二次松花江事件后对大江大河流域的化工业布局排查；到第三次今年初的以遏制二氧化硫排放为目的的区域限批；再到今年夏天太湖蓝藻之后的流域限批，“环保风暴”一次比一次猛烈，环保总局在既有法律法规范围内已经把行政手段用到了极限。但是行政手段有其自身的弱点，存在着不稳定性、阶段性，甚至还有寻租的可能，因此作为行政手段的“环保风暴”已经刮到了尽头。 　　 　　
2、环境经济政策体系是解决环境问题最有效、最能形成长效机制的办法，是宏观经济手段的重要组成部分，更是落实科学发展观的制度支撑。当前严峻的环境形势，除了官员环境考核问责制度尚未到位外，还因为缺乏一套激励各级政府和企业长期有效配置环境资源的机制。因此，温家宝总理指出解决环境问题必须“从主要用行政办法保护环境转变为综合运用法律、经济、技术和必要的行政办法解决环境问题”。
3、中国严峻的环境形势使我们比发达国家更迫切需要出台环境经济政策。况且，发达国家现有的环境经济政策的成功经验已摆在那里。而我国目前环境经济手段很少，更没有形成一个完整独立的政策体系。环境恶化的形势不允许我们在“万事俱备”下再去实施那些理想的环境经济政策，只能边算账、边研究、边试点、边总结，联合各方力量，全面推动建立有中国特色的环境经济政策体系框架。
更多>>
在线调查
您认为环境经济政策体系会促进我国环境保护？
当然，中国的资源环境已经处在一个危险的临界点上，环境经济政策体系建设正当其时。
