节能减排 我们在行动--环保-- 节能减排 我们在行动--环保-- 
国新办发布会：国家发展改革委副主任解振华、国家环保总局副局长张力军、国家统计局副局长许宪春，介绍节能减排统计、监测及考核实施方案和办法的有关情况，并答记者问。
　　近日，国务院印发关于《国家环境保护“十一五”规划》的通知，强调要在在2008年底和2010年底，分别对《规划》执行情况进行中期评估和终期考核，评估和考核结果要作为考核地方各级人民政府政绩的重要内容。
　　对《规划》的颁布与实施，你认为它能够对我们国家的环境有很大改善吗？其评估和考核结果真正能够作为考核地方各级人民政府政绩的重要内容吗？你有什么能够解决某个环境难题的好办法？欢迎来此讨论，与我们共享你的经验与教训。>>>进入留言版
·“十一五”节能减排目标是政府对人民的庄严承诺
·节能减排"大考" 6位省级政府领导议环保新举措
·关于印发国家环境保护“十一五”规划的通知
·今年中央财政共安排235亿元支持节能减排
美图收藏
环境曝光台
福建长乐真假PX项目风波：污染已引发过冲突
河南辉县造纸厂污水直排 群众反映政府不睬
山西文水县小土焦岂能如此猖獗？
太阳纸业排污争议：未公开的排污口?
河北唐县矿区尾矿堆砌如山 生态环境遭破坏（图）
安徽六安市：违法排污造纸厂已关闭
平顶山郏县数十石料厂粉尘污染严重 无人监管
高污染项目屡禁不止折射政府官员畸形发展观（图）
调查：三峡库区大修活人墓 为何