医生技精巧取眼内钢丝--科技-- (null)
　　本报讯 40岁的安徽民工倪某在施工中，一根1.5厘米弯曲的细钢丝从左眼角膜中央斜向穿透虹膜剌入眼内。解放军总医院第一附属医院眼科副主任医师刘杰凭借精湛技艺，采用显微持针器顺利将钢丝取出，角膜及玻璃体、晶状体等眼内组织没有受到任何损伤。近日复查,患者视力恢复到1.0,于9月1日康复出院。
　　8月23日下午，患者在用打磨机清洗大理石地面时，一根钢丝突然绷起，剌入他的左眼，疼痛难忍，自觉视物模糊，工友把他送到解放军总医院第一附属医院救治。该院眼科副主任医师刘杰等检查发现，一根直径约1毫米的钢丝从患者左眼角膜中央剌入眼内，钢丝呈S状弯曲，斜向穿透虹膜，角膜面仅离钢丝近端0.5毫米,仪器检查看不到异物远端,左眼视力0.02。情况非常危急,如果不能尽快将异物取出,会因钢丝锈蚀引起眼内毒性反应或感染而导致左眼失明。由于钢丝从角膜中央斜向穿透虹膜剌入眼内,异物远端是否伤及晶状体、视网膜等眼内组织尚不清楚，因此,手术中用力的大小、方向都必须极为精确，稍有不慎，就可能伤及角膜及晶状体等眼内组织，给患者造成终生残疾。刘杰医生和眼科主任皮裕琍等反复研究了患者伤情及钢丝走向，精心研究制定了手术方案，采用显微持针器，顺钢丝弯曲的走向和弧度，精巧、缓慢地将钢丝顺利取出,角膜及眼内组织没有受到任何损伤，术后第2天，患者视力就恢复到0.5。
　　刘杰医生介绍说,眼内异物在临床上比较常见,尤其是从事装修、打磨、切割等工种的工人发生较多。刘医生提醒要重视眼睛的安全防护，施工中要戴防护镜。一旦发生眼内异物，千万不要用手揉，不要压迫眼球，应尽快送医院救治。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
