不断前进中的泉州教育 
 
　　
福建省泉州市教育局局长 郑建树
 
（2004年12月）
 
    泉州市位于福建东南沿海，与台湾隔海相望，现辖13个县（市、区、管委会），其中金门县待统一，土地面积一万零八百六十五平方公里，人口752万。泉州是国务院首批公布的24个历史文化名城之一，古代“海上丝绸之路”的起点，也是我国著名的侨乡和台湾汉族同胞的主要祖籍地。改革开放以来特别是“九五”以来，在市委、市政府的正确领导下，全市上下围绕贯彻落实“科教兴市”和“建设教育强市”的战略决策，集中力量大打教育翻身仗，实现了教育“两基”的达标和继续巩固提高，各项教育事业协调快速健康发展，改变了教育严重滞后于经济发展的被动局面，教育工作取得了令人瞩目的成就。
──如期实现教育“两基”目标并向着“两全”、“双高普九”的目标迈进。1998年，全市各县（市、区）全部通过省政府组织的“两基”评估验收并接受国家教育“两基”督导检查。在此基础上，坚持每年对县（市、区）“两基”巩固提高的年度跟踪督导检查，继续巩固和扩大“两基”成果。鲤城、晋江于2003年，石狮、南安于2004年通过了省“双高普九”验收。2004年，全市义务教育阶段在校生100.19万人，适龄人口小学入学率和小学毕业生升入初中的比率分别达到99.69%和97.82%，学前三年入园率77.09%，三类残疾儿童入学率92%。
──加快发展高中阶段教育和地方高等教育。自1999年市委、市政府作出了《关于加快实施科教兴市战略的决定》以来，全市普及高中阶段教育计划得到全面实施。至2004年，全市高中阶段在校生21.02万人，比1995年增加13万人。地方高等教育发展呈现良好的势头。在继续大力支持办好华侨大学、仰恩大学的同时，2000年，由泉州师专、泉州教育学院、泉州师范合并而成的泉州师专升格为本科层次的泉州师范学院，设置的专业由原来的纯师范专业拓展到其它，目前，已设立9个二级学院、53个专业，在校生突破万人。泉州卫校、泉州电力学校、泉州商贸学校经省政府评估验收，升格为高等专科学校和高等职业技术学院。全市现有民办高等职业技术学院6所。至2004年，全市全日制普通高等教育在校生6.5万人，比1995年增加5.8万人。
──素质教育取得初步成效。1999年以来，全市各县（市、区）全面实行小学升初中免试就近入学，全市各级共投入改造农村薄弱中学资金2个亿以上，扶持101所农村初中校。建立和完善素质教育评估机制，2298所中小学通过市、县两级素质教育工作督导评估，101所中小学被授予市级“素质教育工作先进学校”。德育工作的针对性和实效性得到增强，全市有省级文明学校39所，市级文明学校130所。加强中小学生社会实践基地建设，至今已有市直、惠安、鲤城、石狮、永春、南安等6个县（市、区）相继建成中小学生社会实践基地并投入使用，共接待15万人次中小学生参加基地实践活动。认真组织实施义务教育阶段课程改革实验。至2004年秋季，全市小学、初中起始年段学生全部启用新课程，47万名学生参加中小学课改实验工作。
──教育投入机制呈多元化新格局。逐步建立起以国家财政拨款为主、辅之以多渠道筹措经费的新机制，教育投入的总体水平有所提高。2003年，全市财政用于教育17.97亿元，比1995年增加13.57亿元。2004年全市年初安排预算内教育经费19.21亿元，同比增长20.69%。1995年至2003年，全市社会捐资办学经费超过20亿元。多元化的教育投入，极大地改善了办学条件，至2003年，全市中小学校建筑面积达到1014.09万平方米，比1995年增加了446.96万平方米。
──民办教育事业发展迅速。至2004年，全市各级各类民办教育机构292所，其中本科高校1所，独立学院1所，高等职业技术学院5所，中学24所，中等职业学校21所，小学19所，幼儿园76所，其他教育机构145个，在校生总数10.33万人，民办学校固定资产达20亿元以上。泉州民办教育成为全省民办教育发展最快的一个地区。
──教师队伍建设成效显著。全市小学、初中、高中专任教师的学历达标率分别由1995年的88.57%、88.16%、62.52%提高到2004年的98.82%、97.04%、78.91%。全面实施中小学教师继续教育工程，努力提高教师政治思想素质、师德修养和业务水平。认真开展培养百名杰出校长、千名学科带头人、万名骨干教师的“百千万”活动。积极推进学校内部管理体制改革，在全市中小学、幼儿园普遍推行校长负责制、教师聘任制改革。
──教育信息化工程建设跃上快车道。至今，全市中小学计算机数量达7万台，计算机网络专用教室1300多间，多媒体教室1150多间，中小学“校校通”面达90%以上，农村初中和中心小学已普遍开设信息技术教育课。全市中小学、幼儿园教育教学资源共享中心建成开通，各县（市、区）教育主管部门均已建立了机关局域网和网站，实现了市、县及市直学校网上发文和部分数据传送。
“九五”以来我市教育工作所取得的丰硕成果，为新世纪初泉州教育的跨越式发展奠定了坚实基础。然而，面对新世纪初我市要在全省率先基本实现现代化的战略目标，我市教育仍然存在着不少的困难和问题，集中体现为当前我市教育发展总水平仍然不高，普及高中阶段教育和地方高等教育水平较之国内先进省份和同类地区仍然偏低，优质教育资源严重不足，教育投入相对不足，中小学危房改造任务艰巨繁重。等等一系列问题，表明当前我市教育的发展与经济、社会文化发展仍然存在着不相适应的矛盾。这方面的矛盾集中体现为人民群众对接受高质量的教育需求与我们目前所能提供的教育供给之间还存在着较大的差距。我们必须清醒地认识这些差距，以十六大精神和“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕市委、市政府提出的至2005年在全省率先基本实现宽裕型小康和2020年率先基本实现现代化的战略目标，紧紧围绕至2005年全市基本普及高中阶段教育和2010年左右基本建成教育强市的既定目标，高举教育为人民服务的旗帜，以发展为主线，以改革为动力，加大教育创新力度，努力实现泉州教育的“四个突破”，不断满足广大群众的教育需求。即：突破当前制约我市教育发展的“瓶颈”，集中力量打好普及高中阶段教育攻坚战，并以此为龙头，向下夯实基础，促进全市高水平、高质量普及九年义务教育，向上打通衔接通道，大力发展地方高等教育；突破传统的教育教学观念、内容和方法，促进素质教育在我市区域性全面推进，促进学生的全面和谐健康发展；突破单一的办学体制，积极发展各种形式的民办学校和合作办学；突破传统的教育发展模式，以信息化带动教育现代化。
 
