长江商报：比重奖更重要的--体育-- 长江商报：比重奖更重要的
　　戴着荣耀的光环，陆陆续续的，各地的奥运冠军们都返回了各自的家乡。我们注意到，与雅典奥运会相比，上上下下对这些冠军们的重奖，无论是规格还是分量，都有了大幅提高。
　　四年前，国家对一块金牌的奖励是20万人民币，各地政府大都在40万左右；四年后，国家奖励每一块金牌获得者上升到35万元，而各地则将奖励上升到60万左右……
　　也因此，对冠军的重奖正成为时下的热门话题。譬如昨日上午，随便到三镇街头走走，便可以听到这样的议论：“杨威这下发财了！不仅省里要奖120万，仙桃市还要奖60万！”
　　到底应不应该重奖这些一次次让全世界都聆听到中国国歌的选手？随着时代的进步，它带有些“伪命题”的色彩，不值得费太多的口舌。不过，在公布奖励数字的同时，我们似乎更应该鲜明地告诉公众：这个冠军人物背后的闪光点在哪里，它蕴藏着什么样的时代精神？
　　9月3日，奥运冠军孟关良回到浙江老家时，热烈的欢迎仪式吓得他差点后退三步。见到那些“人挤人”的照片时，笔者情不自禁回想起3年前在山东日照市郊训练基地采访时所见到的真实一幕——除了散步外，没有值得消遣的；无电视可看，除了白花花的四壁；没有亲人在身边，除了长长的电话线……
　　“受得了吗？”记者问杨文军。“说滋味很好，你相信吗？”
　　“靠什么来支撑自己？”“信念！皮划艇不只外国人行，中国人也行！”
　　面对记者，孟关良和杨文军两人的话都不多。他们的执着，又很容易让人想起坚强无比的冼东妹——这位生了小孩仅仅五个月就复出的妈妈，在解释自己为何又复出时，只回答说“觉得闲不住了，老想着柔道的事。”也正是依靠这份执着，她在左腿髌骨扭伤后，自己掰过来继续去比赛……
　　挂在脖子上的金牌都是相似的，但每一枚金牌的背后却有着大不相同的文章。08奥运会在家门口的举办，客观上也创造了更为便利的条件，能够让我们去发掘每一枚金牌背后沉甸甸的价值。
　　眼下，随着改革的深入，我们已创造了越来越多的物质财富，但不可否认的是，我们的社会也面临着一系列深层次的困扰，尤其是传统人文精神和文化精神的缺失。
　　什么是冠军？什么是冠军的精神？各级政府的重奖，其用意难道仅仅是在奖励个人？充分诠释这些要素的意义显然有着更为鲜明的时代需要。
