佳一自信已走上正轨 豪言本周挑战不莱梅将登场--体育-- 佳一自信已走上正轨 豪言本周挑战不莱梅将登场
　　本赛季的德甲开局对邵佳一而言可谓黯淡，一连三场德甲比赛，他都未能得到出场机会。只能充当观众。这样的滋味自然并不好受。但即便如此，邵佳一依旧对自己在科特布斯的未来充满信心，在日前接受媒体采访时，邵佳一也表示自己目前的心态十分平和，他也会耐心等待机会的垂青。
　　由于俱乐部的转会策略，因而在前三场比赛邵佳一都被排除在球队大名单之外，但这并没有动摇邵佳一在德甲证明自己的决心。因此他也表示：“我并不会受到前三轮没有出场的影响，我相信我有能力在德甲占据一席之地，如果我一直保持现在的状态，那么主教练迟早会重用我的，在欧洲踢球，状态是决定球员主力位置的唯一标准。”本周末，科特布斯就将挑战不莱梅，而邵佳一也做好了在这场比赛上场的准备。“我会耐心的等待机会，现在心态对我而言十分重要，我相信情况还没有到那么糟糕的地步，一切都还有转机。”邵佳一说道。
　　而在上周的热身赛中，邵佳一也显出了强劲的复苏势头，他个人独中两元，表现出色。不过邵佳一并没有因此而飘飘然，相反他表示：“对方不过是地区联赛的球队，因此这两个进球并不具备太多的说服力，充其量只是帮助我找回比赛节奏。”邵佳一说道，“不过我能感觉自己的状态一直在稳步回升，我相信自己走上了正轨，现在我的感觉很不错。”
　　今年夏天，科特布斯也引进了不少球员，但邵佳一并没有畏惧随之而来的激烈竞争。他表示：“对我而言竞争是一直都有的，虽然球队引进了不少球员，但真正和我风格相似的只有伊列夫，不过他是一名右脚球员，我相信我还是有着自己的特点和优势的。”而由于目前球队的主力中场斯凯拉状态不见，因此也有消息称邵佳一可能取代其首发的说法，对此邵佳一也只是回应道：“我不会去关心别人的状态，我要做的就是好好调整自己的状态，至于派谁出场那是主教练决定的事。”
　　今年可谓海外球员的一个“寒冬”，董芳卓重返大连，孙继海投奔英冠，郑智英超梦碎。五大联赛就只剩邵佳一孤单的身影。不过邵佳一对此并不在意。“我只在乎自己是否有球可踢，我相信自己能够在科特布斯赢得机会，所以我决定留下来，我也相信自己可以证明自己。”邵佳一最后说道。
