孙悦：在奥运赛场就像小学生 放平心态出征NBA--体育-- 孙悦：在奥运赛场就像小学生 放平心态出征NBA
　　北京时间9月9日消息，2008年8月8日晚上8点，举世瞩目的北京奥运会开幕，而今天9月9日上午9时9分国际著名体育品牌阿迪达斯与孙悦及其母队奥神俱乐部签约。双方在数十家媒体的鉴证下，在位于北京三里屯的阿迪全球品牌中心签约。NBA中国区总裁陈永正和北京奥神职业篮球俱乐部总经理臧长虹出席了签约仪式。
　　谈到这次与阿迪达斯的合作，孙悦说：“我以前就非常喜欢阿迪达斯这个品牌，和我的篮球风格很像。正如阿迪所提倡的没有不可能，我相信以后通过自己的努力把所有的不可能变成可能。”
　　孙悦在奥运会的表现有目共睹，但他谦虚的说：“其实在北京奥运会的赛场上我就是一个"小学生"，在比赛中学习到的东西对我以后是一笔非常宝贵的财富。”他说：“在奥运会上最难忘的时候应该是闯进八强那一刻，正如阿迪倡导的没有不可能，我们在死亡之组，在不被大家看好的情况下我们还是出线了。”
　　最后孙悦说：“感谢中国篮协，国家队，感谢奥神队培养。”对于未来的NBA征途，孙悦说：“我要放平心态，就像打奥运会一样向各位前辈学习，把在高水平联赛中学到的东西用到自己身上，为祖国效力。”
