人民日报：“举国体制”与体育发展（人民时评）--奥运-- 人民日报：“举国体制”与体育发展（人民时评）
　　北京奥运会完美谢幕，中国荣登金牌榜首位。中国体育代表团取得了优异成绩，赢得了世界的普遍赞誉，也使一些国家对中国体育的举国体制产生浓厚兴趣，有的表示要学习借鉴中国的竞技体育发展模式。
　　在国内，早在上世纪80年代，举国体制就引起人们的关注和探讨。
　　应当承认，这种探讨是有益的。人们看到，在举国体制的不断改革和调整中，我们的竞技体育不断发展进步。而有了这国际与国内、历史与现实的参照，我们也更能够在中国体育发展的格局中，准确地把握举国体制的历史方位。
　　中国在金牌榜居首，外电称中国为“世界体育大国”。对此，我们保持了可贵的冷静。人们清醒地认识到，今天的中国，只能说是竞技体育大国。然而我们也应当看到，中国能成长为竞技体育大国，十分不易。可以说，没有举国体制就没有我国竞技体育的今天。我国竞技体育的快速发展得益于举国体制的优势。作为发展中国家，我国的体育社会化、产业化水平都比较低。在这种情况下，举国体制使我们集中了有限的资源，实施了有效的组织，应用了大量的科技，从而使我们的竞技体育具备了较强的国际竞争力。无论是横向比还是纵向看，这都是一个了不起的进步。
　　随着社会发展，竞技体育不可避免地要从大众体育中脱离出来，走向专业化。世界上高水平体育竞赛，大多是专业运动员之间的较量，也越来越与国家荣誉、国家利益相关。运动员为国争光的意识愈益强烈，民众在观赏享受比赛的同时，则愈能从中获得自信心、增强凝聚力、焕发爱国主义热情。这从一个侧面表明，竞技体育并不仅仅是体育，而与经济、政治、文化与精神相关联。它所产生的效用，往往成为一个国家发展所迫切需要的“软实力”。而这，也正是绝大多数国家倾力发展竞技体育的一个重要原因。
　　发展体育的最终目的，当然是为了人的发展。因而，我们一方面坚持举国体制发展竞技体育，一方面加大投入力度发展群众体育。在中国，常年坚持体育锻炼的已逾3亿人，各式体育场馆兴建，各类体育运动兴起，各种体育活动兴盛就是明证。在中国体育未来发展格局中，群众体育的分量将会更重，而当这个体育的塔基更大更牢固，处在塔尖上的竞技体育就会更加夺目。
　　体育的社会化、产业化势在必行。这既是推动群众体育进步的长远之策，也为竞技体育的发展奠定了更加坚实的基础。在这种体育发展大势下，有些竞技体育项目或许不再需要举国体制，在社会化、产业化的推动下会得到更广泛的普及。但还有不少竞技体育项目并没有群众基础，也缺乏市场前景，仍然需要举国体制加以推动。
　　“体育是培育人类的沃地。”今天，人们对运动员的成败得失更加宽容，越来越多的运动员开始享受比赛，这是一个新气象。这种宽松、理性与成熟的环境，有力地推动着中国竞技体育的发展，吸引着越来越多的民众去强健体魄，营造更加幸福美好的生活。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
