因为爱，明星赈灾总动员--娱乐-- 因为爱，明星赈灾总动员--娱乐-- 
李连杰说：“从‘壹基金’创立起，我就强调不会公布自己捐款数目，也不参加任何慈善评奖，所以这100万不要计在我头上。”虽然如此，李连杰说自己是个召集者，他在美国已和巴菲特、比尔·盖茨等人商讨，筹划更多的善款。
爱心志愿队回京 韩红为映秀镇乐观精神落泪
首个进入灾区的电影摄制组 流着泪抢拍<汶川>
焦点新闻
·汪涵何炅等人灾区造欢乐 鼓励孩子涂鸦梦想家园
·“小雪”杨紫入川当“爱心大使”看望灾区孩子
·谭咏麟领唱筹得善款2150万 众明星冒雨参加演出
·满江缪杰同木吉他伴奏 为灾区孩子上音乐课
·立威廉内地做慈善 受宣传部长邀请观看中国舞剧
·“好老爸”陈奕迅赶赴灾区陪孩子唱儿歌做游戏
·杨若兮心存大爱 坦言：慈善事业比拍戏更重要
　寄语灾区
明星寄语：
　　■章子怡 一直为灾区人民祈福，鼓励大家勇敢、齐心，渡过难关。
　　■江美琪 祈望灾区的人民和所有的救援人员都能够顺利走出灾难的伤痛。
　　■周渝民 灾难来了大家不要慌张害怕，我们要相信有能力对抗灾难。
　　■吴克群 为素未谋面的受难者及家属祈祷，我们帮助他们的同时，抚平彼此的伤!
　　■巫启贤 做一些力所能及的事，捐一些钱出来参加赈灾义演。
　　■小柯 写了一首抗震歌曲《我知道你会来》，13日晚连夜录棚，为灾区人民祈福，希望他们能度过难关。
　网友评论
欢迎发表感言
台湾筹近4千万赈灾
李连杰强忍泪水
《24城记》戛纳集善款255万
湖南赈灾晚会谢娜频落泪
李连杰投入救灾
《爱的奉献》募善款15亿
蒲巴甲表妹在汶川生死未卜
王菲为赈灾"复出"
调查
您怎么看待明星捐款？
奉献爱心
有作秀嫌疑
说不清
镜像:日本 教育网 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加