都市快报：为啥姚明在中国只能挤进前十呢？--体育-- 都市快报：为啥姚明在中国只能挤进前十呢？
　　NBA球星在中国的球衣销量谁是第一？根据美国时尚网站papierdoll的调查，湖人的当家球星科比在中国以压倒性的优势占据球衣销量榜第一名。
　　即便科比今年失去了NBA冠军宝座，但凭借梦八在北京的梦幻演出，再加上科比现在如日中天的势头，他在中国这片“姚明的主场”上击败姚明，成为球衣销量冠军也不是特别奇怪的事情了。
　　但如果说科比位居头名在情理之中的话，那么姚明的排名则让人大跌眼镜。在主场他不仅未能击败科比夺头名，甚至差点被排到了十名以外，姚明也就是刚刚入榜的第十名，其队友麦蒂的球衣销量比他高出一大截，连魔兽霍华德也比他要高。在中国球衣的销售榜单上，前十位依次是：科比、加内特、麦蒂、皮尔斯、艾弗森、阿里纳斯、勒布朗·詹姆斯、韦德、德怀特·霍华德和姚明。
　　网友的眼光证明，中国球迷更欣赏后卫的精彩表现。一位来自广东中山的球迷说：“这榜单证明国人开始理性了!后卫打球的欣赏性比中锋要强！”他的论点得到了江西宜春和浙江绍兴的两位球迷支持，前者说“后卫前锋的动作漂亮，球衣卖得好正常”，后者表态：“从来没有看到中锋和大前锋卖得好的。就算邓肯和奥尼尔也不怎么样”。
　　不过倒是有不少球迷对“绿衫军”皮尔斯的球衣销量不以为然，一位广西南宁的网友开玩笑道：“凯尔特人的衣服真的很难看，不过打球比较耐脏。”
