S.H.E出席公益活动 回应专辑被批骗钱网友拒买--娱乐-- S.H.E出席公益活动 回应专辑被批骗钱网友拒买
　　9月9日，SHE出席公益活动一起做月饼为病童募款。为了实现几位小病童中秋的梦想，SHE三人特别卷起袖子陪着小朋友一起做月饼，SHE做完月饼后的心得是月饼其实很“漏馅”，看似简单的制作方式，其实很困难，不过三人并没有觉得挫折，因为活动背后公益的意义远远大过于此。
　　周末就是中秋节了，三人也表示期望可以一起烤肉过中秋，讲到爱吃的月饼种类，Selina表示自己爱吃有豆沙馅的月饼，至于Hebe则是偏爱高胆固醇的蛋黄馅，最搞笑的ELLA不改风格，表示自己其实不爱吃月饼，每逢中秋最爱的其实是柚子，还与我们分享了去年中秋狂吃柚子清肠胃的笑话，让全场笑成一团。
　　这次新专辑《你的电台》专辑在主打歌“宇宙小姐”中，小奶靠计算机科技瞬间胀大成西瓜奶，腿也加长两吋，成为超级黄金比例好身材，虽然照片效果惊人，但一切都只是“纸上豪乳”，S.H.E看着加工后的照片后笑成一团，直呼奶大距离感大，跳舞负担重，不如自然美来得好，随后更自捧是天生比例好，全都是真材实料，不怕别人比较。
　　新专辑还没正式发行，S.H.E又惹祸上身，新专辑中将收入S.H.E与飞轮海合作的广告歌“酸甜”，歌迷表示专辑就是要听新歌这样很没新鲜感，甚至批SHE骗钱要拒买，Ella当晚拍完MV回家，上网看歌迷留言，十分难过，于是留言表示，和飞轮海的合唱曲“酸甜”是两组人马在大陆一起代言厂品的广告歌，这首歌的合声是她想的，让她很有成就感，没想到歌迷还没听到就否定，等于否定她们为新专辑的努力，才因此发了脾气，写下“如果不喜欢这张专辑可以不要买，没关系”的字句，不过在写完响应之后，ELLA也知道自己太冲了，赶紧将这段留言删除，Selina也打暖场的表示，网络上大家尽量不要将太多情绪上的字眼放进去，因为冤冤相报何时了。而在SHE这头做公益的同时，ELLA前男友音乐制作人陈熙，同一时间也在别的场地举办个人专辑发片记者会，面对前男友将由幕后移到台前与SHE成为同行，ELLA尴尬的表示她连陈熙的电话都弄掉了，意指两人已没有再联系。
