切尔西官方公布大将伤情 韧带撕裂恐缺阵六个月--体育-- 切尔西官方公布大将伤情 韧带撕裂恐缺阵六个月
　　北京时间9月9日晚，切尔西俱乐部官方宣布大将埃辛膝盖十字韧带撕裂，将在一周内进行手术，加纳国脚也将因此告别赛场数月之久。
　　切尔西官网的一则声明说：“他(埃辛)的膝盖十字韧带撕裂，必须尽快完成手术。手术将在一周内进行。与此同时，迈克尔本人已经在科巴姆(切尔西训练基地)水疗中心进行治疗，以便让受伤的膝盖在手术前保持较好的状态。”
　　上周五加纳国家队在客场与利比亚国家队进行了一场非洲区的世界杯预选赛，最终加纳队不仅以0比1告负，还损失了球队至宝埃辛。受伤后的埃辛返回伦敦进行了检查，如今被确诊为膝盖十字韧带撕裂。
　　切尔西官网并未透露埃辛的伤缺时间，只是提到数月之内重返赛场的可能性微乎其微。“要想等到他完全康复，几个月内恐怕是不太可能了。”不过此前埃辛的经纪人和一位切尔西内部人士曾向《太阳报》透露其伤情：加纳中场恐怕要缺阵半年左右的时间。
　　埃辛的膝盖其实是未愈之老伤，新赛季英超开打至今已过3轮，早在首轮切尔西客场挑战朴茨茅斯的比赛前膝盖就出了问题，但在缺席了首轮后加纳硬汉硬是拖着伤腿打完了接下来与维冈和热刺的英超比赛，上周末终于在国家队的比赛中不幸将小伤酿成了大祸。
　　膝盖十字韧带是足球运动员最为脆弱的地方之一，一旦受伤就很可能告别球场数月、半年甚至更久。切尔西在接下来的一个月内将连战强敌，本周末客场挑战曼城，下周二则将踏上欧冠征途，五天后更是迎来英超夺冠的直接对手曼联。埃辛此时的受伤对斯科拉里的切尔西来说无疑是天大的噩耗。
