电视剧《夜幕下的哈尔滨》--娱乐-- 请您给《夜幕下的哈尔滨》打分：
　　赵宝刚的最新力作《夜幕下的哈尔滨》在央视一套黄金段隆重首播。这部80年代的经典作品，不仅情节跌宕起伏，悬念丛生，而且又有复杂的人物关系和矛盾纠葛，是情节剧加情感剧的综合。
　编　剧：高　光
　导　演：赵宝刚 王　迎
　摄　影：甘运全 何顺文
　制片人：赵宝刚
主要演员：
　陆　毅--饰王一民　　李小冉--饰卢秋影
　周　杰--饰玉旨一郎　隋俊波--饰关静娴
　许还幻--饰柳絮飞　　李文波--饰玉旨雄一
　樊志起--饰卢运启　　[演职人员名单]
电视节目时间表
在线评分
请您给《夜幕下的哈尔滨》打分：
5分
4分
3分
2分
1分
分集介绍
-电视剧《射雕英雄传》
-电视剧《东方朔》
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
周杰饰玉旨一郎
许还幻饰柳絮飞
隋俊波饰关静娴
陆毅饰王一民
李小冉饰卢秋影
李卉然饰刘别玉兰
李崇霄饰秦德利
陈昊饰刘勃
剧 情 简 介
　　1934年的哈尔滨正处在日寇与伪满的阴暗统治下，垂垂夜幕，阴霾天空……敌伪力图巩固统治，一方面着手安定地方建设，一方面疯狂抓捕、屠杀共产党人及抗日力量，敌我双方进入斗智、斗勇的生生死死的绞杀、较量之中。随着关东军将军玉旨雄一带着汉学家玉旨一郎的到来，敌我双方在文化战线上、在工商界、在城市建设、在工厂、学校等地，开展了安抚与奋争、屠杀与反抗、阴谋与智慧、爱情与背叛的一次次较量，风生云起，波诡浪谲，生命与意志、亲情与良知，都在经受着熬煎、考验。共产党员王一民文武双全，是北大的毕业生，是一中教员，他刺杀特务头子中村次郎；带领共产党人，帮助作家展开进步话剧《夜茫茫》的演出；他在广场上掩护游行示威的同志撤退，营救共产党人李汉超和他的妻儿……【查看全文】
幕 后 花 絮
　　翻拍经典向来是烫手山芋，为了让观众耳目一新，赵宝刚不仅熟读原著，还到故事发生地采风。赵宝刚说：“我们找遍了当时哈尔滨所有能找到的图片资料，买来大量的书籍参考，以求真实再现上世纪30年代哈尔滨的服装和布景。那时的哈尔滨比上海更洋派，‘东方小巴黎’之称名副其实，我希望能拍出哈尔滨曾经的辉煌。”
　　奥运之后可能会造成收视疲软，对此赵宝刚并无担心。他认为该剧有赚取高收视率的资本。“这部剧经过了四拨编剧，我们才最终敲定现在的剧本。作为翻拍之作，情节线在这部剧中占了主导篇幅，故事的主要发展脉络，是以陆毅扮演的王一民为首的中共地下党，与敌伪展开的一系列殊死斗争，在敌我间的厮杀与较量中，塑造了一批血肉丰满的艺术形象。这部剧正是我一直梦想拍摄的题材类型，是情节剧加情感剧的综合。”
