关注十七大代表选举--时政-- 选举单位是如何划分的，与以前相比有什么变化？
　　党的十六届六中全会通过的《关于召开党的第十七次全国代表大会的决议》中确定，十七大代表名额为2220名。这个名额比十六大增加100名，主要考虑：一是十六大以来全国党员人数增加了600万人；二是适当增加生产和工作一线代表。
　　十七大代表的名额，原则上是按各选举单位的党组织数、党员人数进行分配的，并适当考虑前几次代表大会代表名额数等因素。按照这一分配办法，各选举单位的代表名额，比十六大时都有增加。另外，按惯例，中央将确定一部分已经退出领导岗位的老党员作为特邀代表出席大会。
党的代表大会制度和选举制度
代表大会
代表会议
委员会的任期
党员大会
选举制度
委员会的换届
选举方式
候补代表
选举的程序
特邀代表
列席人员
代表大会代表
中组部负责人就十七大代表选举工作答问
中央党校专家谈十七大代表选举的新特点
中国共产党第十七次全国代表大会
代表名单
按照党中央的统一部署，党的十七大代表选举工作已经顺利完成。今年4月至6月底，全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议，选举产生了出席党的十七大代表2217名。
充分发扬党内民主的成功实践
拥有7000多万名党员的中国共产党，即将迎来第十七次全国代表大会。这是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是党和国家政治生活中的一件大事。选出符合中央规定要求的党的全国代表大会代表，对于开好十七大至关重要。
人民日报评论员：全党的嘱托 神圣的使命
经过全党各级党组织和广大党员的反复酝酿，经过各选举单位的共同努力，党的十七大代表目前已经全部选举产生。他们将带着全党7000多万名党员的郑重嘱托，带着全国各族人民的殷切期望，光荣地出席党的第十七次全国代表大会。
最新报道
·青海选举产生27名中共十七大代表
·天津党代会开幕将选举新一届市委
·广东省选举产生68名十七大代表
·上海市第九次党代会选出十七大代表
·北京市选举产生中共十七大代表
·黑龙江选举产生省出席党的十七大代表
·河北省选举产生中共十七大代表
综述评论
·《半月谈》文章：十七大代表选举工作新气象
·贵州日报：高标准做好党代表推荐选举工作
·从十七大党代表选举看党内民主进程
·人民日报：认真做好党的十七大代表选举工作
　代表应具备４项条件
能模范遵守和贯彻党章，具有共产主义远大理想和中国特色社会主义的坚定信念，体现保持共产党员先进性的要求，努力学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，认真落实科学发展观；
能坚决执行党的路线方针政策，正确理解和认真贯彻中央的指示精神，与党中央保持高度一致，讲政治，顾大局，立场坚定，明辨是非，在关键时刻经得起考验；
能带头实践社会主义荣辱观，敬业勤奋，在生产和工作中作出显著成绩，有良好的思想作风、工作作风和生活作风，公道正派，清正廉洁，道德品质好，按照党员标准严格要求自己；
更多>>
　代表产生包括５个步骤
推荐提名
组织考察
确定代表候选人初步人选名单并公示
确定代表候选人预备人选
代表选举
更多>>
　代表选举有６项新举措
扩大了差额选举比例。
加强对代表选举工作的宣传。
县（市）和地（市）两级党委上报的代表候选人推荐人选，由过去的常委会讨论决定改为由常委会提名、全委会讨论决定。
对代表候选人初步人选考察对象实行考察预告；选举单位对确定的代表候选人初步人选名单在本选举单位范围内以适当方式进行公示，便于更加广泛地听取意见。
更多>>
　党的建设　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　更多>>>
　　中国共产党章程
　　第十一条 党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现选举人的意志。选举采用无记名投票的方式。候选人名单要由党组织和选举人充分酝酿讨论。可以直接采用候选人数多于应选人数的差额选举办法进行正式选举。也可以先采用差额选举办法进行预选，产生候选人名单，然后进行正式选举。选举人有了解候选人情况、要求改变候选人、不选任何一个候选人和另选他人的权利。任何组织和个人不得以任何方式强迫选举人选举或不选举某个人。
　　党的地方各级代表大会和基层代表大会的选举，如果发生违反党章的情况，上一级党的委员会在调查核实后，应作出选举无效和采取相应措施的决定，并报再上一级党的委员会审查批准，正式宣布执行。[更多]
党旗
党徽
入党誓词
　　我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
　权威解读　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　更多>>>
做好十七大代表选举工作有什么重要意义？
　　党的十七大是在我国经济社会发展进入关键阶段召开的一次重要会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事，对于我们党团结带领全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有十分重要的意义。做好十七大代表选举工作，对于确保大会的圆满成功具有重要作用。
　　首先，做好十七大代表选举工作，是开好十七大的重要基础。其次，做好十七大代表选举工作，对于巩固和扩大先进性教育活动成果、加强党的先进性建设具有重要作用。第三，做好十七大代表选举工作，是对党员进行党性教育和民主集中制教育的重要实践活动。[详细]　
选举单位是如何划分的，与以前相比有什么变化？
　　十七大代表的选举共划分为38个选举单位。与十六大相比，选举单位数相同，但有两点变化：一是2003年撤销中央金融工委以后，中央各金融单位的党组织分别实行垂直领导，党的关系及行政关系互不隶属。因此，中央决定，十七大时中央金融系统仍作为一个选举单位，但代表（含机关本身）名额由中央直接分配到各单位，由各单位党委负责按规定程序选举产生，大会期间合编为中央金融系统代表团。二是2003年中央不再设立企业工委，组建了国资委党委。中央决定，党的关系在国资委党委的企业和国资委机关，由国资委党委组织召开党代表会议选举产生十七大代表，大会期间编为中央企业系统（在京）代表团。党组织关系在京外的企业，仍在地方参加选举，编入地方代表团。[详细]
十七大代表应该包括哪些方面的党员。在构成比例上有什么具体要求？
　　出席党的十七大的代表，肩负着全党7000多万党员的重托，要反映各个方面、各个领域广大党员的意见和要求。因此，党的十七大代表不仅要具有先进性，而且要同时具有广泛的代表性。既要有各级党员领导干部，也要有生产和工作一线的党员。要有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育等各方面的代表。要适当增加生产和工作一线代表的名额。女党员和少数民族党员要占一定比例。[详细]
十七大代表选举工作的组织领导和实施方面，有哪些具体措施和要求？
　　党中央高度重视十七大代表选举工作，成立了专门机构，在中央政治局领导下具体负责组织实施，对各级党组织提出了具体要求。一是明确责任，抓好落实。二是严格按照党章办事。三是严肃组织纪律。四是做好思想政治工作。各级党组织要以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，精心组织，周密安排，认真做好各项工作，确保十七大代表选举工作的圆满完成。[详细]
