广州日报：上海申花真是“换帅如换刀”？--体育-- 广州日报：上海申花真是“换帅如换刀”？
　　其实早在甲A年代，广州队在越秀山对上海申花一直处于下风，5次交手只取得1胜2平2负。作为“升班马”的广药中一昨天以0比1输给了上海申花，并不令人觉得奇怪。足球界最流行说“换帅如换刀”，那么，上海申花在新帅贾秀全的第一次带领下就赢了球，是否就是这条定律在起作用呢？
　　贾秀全把胜利归功于队伍
　　贾秀全正式执掌上申花帅印不过3天，周五在广州的训练是他第一次带队训练，昨天一战则是他的“首秀”。虽然在比赛过程中，上海申花的表现并未体现出中超争冠球队的绝对优势，但1比0的结果已经令贾秀全满心欢喜。
　　穗沪一战，双方出场球员中有多达14人分属“前沈祥福国奥”和“前贾秀全国青”的人马。事实上，沈祥福和贾秀全在球员时代是师兄弟关系，两人也曾在上世纪80年代的国家队中成为队友。赛后，贾秀全在新闻发布会上很客气地向在场记者介绍说：“沈指导是我的老大哥，我们当年在国家队里是住一个房间里的，住了3年。”
　　一场及时的胜利固然可以让贾秀全缓解身上的压力，但他却认为，“足球教练随时都有压力，这不过是一场球而已，申花要拿冠军，路还很长，联赛目前才刚过半程。”那他上任短短3天，对球队赢球起到了什么关键作用呢？贾秀全对这个问题倒显得很谦虚：“一个人或一个主教练的能力是有限的，关键是我们这个团队的功劳。”
　　申花首发阵容有3个变化
　　此前，贾秀全曾于2000年和2003年两度在申花的教练班子中处事，所以他上任后认为自己的一大优势在于比较熟悉队伍的情况。但实际情况是，昨天贾秀全在指挥时连他们阵中外援斯格特的名字都叫不上。在这种情况下，很难让人相信申花的赢球是贾秀全的能力体现。
　　事实上，申花队昨天的首发阵容和打法基本上就是延续了吴金贵在任时的模式，即使是打进一球的马丁内斯也恰恰是吴金贵在任何时候都一直欣赏的外援。贾秀全昨天在首发阵容上和吴金贵最后一战时相比有3个变化：中卫由徐洋换下了吴伟超，中场由郑涛换下郑科伟，前锋由梅萨换下里卡德。
　　上海媒体普遍认为，此前作为绝对主力的郑科伟昨天被换，是吴金贵嫡系人马被清洗的明证。至于发出这个清洗信号的，不是新帅贾秀全，而是申花老板朱骏。甚至上海媒体都默认申花昨天的布阵和换人都是朱骏所为。当然，朱骏最欣赏的门将王大雷终于打了主力，而且表现不错，还被评为当场最佳，难怪他在看台上看得心花怒放。
　　朱骏赛后豪掷百万元奖金
　　朱骏昨天以一身休闲打扮出现在越秀山的贵宾看台上，他的身边有两个随从。和旁边广药方面一本正经的官员们相比，朱骏们显得随意恣肆。赛后，收获了赢球结果的朱老板款款步向申花的休息室，在一家电视台的采访话筒递到面前时，他骄傲地一推，随之就走进了休息室内。
　　片刻过后，申花休息室内突然响起了一阵热烈的掌声和欢呼声。原来，朱老板刚刚宣布：把申花原来每场50万元的赢球奖金临时增加到100万元！几天前，吴金贵“下课”的时候，有消息称申花内部矛盾很大，朱骏已经拖欠了球员不少奖金和工资。事实上，朱骏并不缺少发工资和奖金的钱。而昨天赛后，不少申花的球员都表示，他们早就知道老板肯定会看重这场比赛，所以他们在比赛中确实拼尽了全力，更多次出现抽筋的场面。（张 喆）
