电影《文雀》--娱乐-- 《文雀》吸引你的是？
　　《文雀》杜琪峰可能是拍得最写意的一部戏，这部电影耗时4年，花那么长的时间是由于导演基本上是“跟着感觉走”，影片的走向经常是即兴创意。
【查看全文】
片名：文雀
英文名：Sparrow
领衔主演：任达华 林熙蕾
主演：林家栋 卢海鹏 罗永昌
　　　张满源 林雪 鲁振顺
出品：寰宇娱乐有限公司
引进/发行：中国电影集团公司
【更多】
在线评分
《文雀》吸引你的是？
杜琪峰执导
任达华演技出色
林熙蕾展美人计
独特的小偷题材
银河映像团队打造
分集介绍
-电影《李米的猜想》
-电影《画皮》
网友观后感
精彩剧照
文雀出手
伺机而发
神秘女子
神魂颠倒
摄影
色诱
回眸
赌徒
人物介绍
任达华(饰演阿祺)
卢海鹏(饰演傅先生)
林熙蕾(饰演珍妮)
林家栋(饰演震波)
剧 情 简 介
　　“文雀”是小偷、扒手的别名，本片的主人翁正是四个游手好闲的扒手。他们遵循“盗亦有盗”原则，虽然为“职业贼”，但生活无忧，偷东西不为养家糊口。他们在街上像跳舞一样辗转于行人间行窃，更多是觉得好玩。同时，弟兄也在打赌、斗气，你偷一个，我就偷两个，看谁更高明，把偷盗当游戏，他们偷人钱包只取一张钱，再把钱包塞回人家裤兜。某天，他们突然遇上一名神秘而性感的女子。这名女子逐一色诱了四个“文雀”，并要求他们为她盗取一件离奇的物品。【查看全文】
幕 后 花 絮
　　《文雀》，杜琪峰最新的一部电影。“文雀”，粤语是“扒手”的意思。杜琪峰说，他希望自己的电影多点童真多点浪漫，因为电影是需要浪漫的。而在他眼里，扒手的世界就很浪漫。
　　与任达华在街头不断磨炼自己的技巧相比，片中扮演老大女人的林熙蕾，则利用空闲时间猛学抽烟。林熙蕾从不碰烟，昨日却在香港一家意大利餐厅与友人吞云吐雾有说有笑，原来全是装样子。
任达华、林家栋等人专门学习了将刀片放入口中的秘技，两人称自己只是练了几个小时便成功。任达华表示他可将两块刀片同时藏于口中，像平常一样吃饭。林家栋虽然跟任达华一同学习，但是却只能在口中藏一块刀片，所以觉得华仔十分厉害。
