构建社会主义和谐社会--时政-- 背景资料
　　我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。　　　　　　　　　
――摘自党的十六大报告
　　“构建社会主义和谐社会”概念的首次完整提出，是十六届四中全会《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》，《决定》将其正式列为中国共产党全面提高执政能力的五大能力之一。
● 什么样的社会才是和谐社会
● 什么是社会主义和谐社会
基本内容　提出背景　战略意图　着力点　　重大意义　构建条件　矛盾问题　四途径　　指导思想　目标任务　基本原则　路线图
策划：重制医改是构建和谐社会的重要举措
策划：反腐倡廉是构建和谐社会的紧迫任务
策划：建服务型政府 加大公共服务问责制
策划：利益和谐是社会和谐的基础
策划：社会公平正义是社会和谐的基本条件
策划：和谐社会呼唤教育起跑线上的公平
策划：就业是和谐社会的民生之本
策划：和谐新路助中国跳出发展“周期率”
策划：基层民主，奠定和谐社会政治基石
构建社会主义和谐社会系列访谈
胡锦涛：坚定不移走中国特色社会主义伟大道路
胡锦涛强调，面对新形势新任务，我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
各地干部群众学习胡锦涛总书记重要讲话精神
胡锦涛总书记“把共同建设、共同享有和谐社会贯穿于和谐社会建设的全过程”的重要讲话精神，对落实科学发展观、构建社会主义和谐社会具有重要的指导作用。它必将极大地激发人民群众共同建设和谐社会的热情和创造力，早日建成社会主义和谐社会。
罗干:政法机关在构建和谐社会中担负着
历史使命
构建社会主义和谐社会，是我们党从建设中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务，反映了建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的内在要求，体现了全党全国各族人民的共同愿望。
为构建和谐社会提供坚强的组织保证
党的组织工作从来都为完成党的历史使命和中心任务服务。组织工作为构建和谐社会服务，在构建和谐社会中发挥积极作用，是新的历史时期组织工作的职责所在。组织工作必须在构建和谐社会中准确定位、发挥优势、主动作为，为构建和谐社会提供坚强的组织保证。
建设社会主义核心价值体系的意义
党的十六届六中全会《决定》第一次提出建设社会主义核心价值体系的战略任务，这无论对于深化中国特色社会主义本质的认识，还是对于大力推进和谐文化、和谐社会建设，都具有十分重要的意义。
最新报道
·华建敏：加强行政复议工作 促进社会和谐
·金人庆：谋互利共赢 建和谐世界
·张庆黎：抓住发展和稳定 建设和谐西藏
·保障公平正义 促进社会和谐
·山东宁阳农民“乐在文化”
重要评论
·深入学习胡锦涛关于构建和谐社会重要论述
·法制日报：公平正义是促进社会和谐的生命线
·和谐社区建设应实现“三个转变”
·和谐社会背景下区域经济发展的六大趋势
·人民日报：打牢基础 践行社会主义荣辱观
　和谐社会六大特征
民主法治就是社会主义民主得到充分发扬，依法治国基本方略得到切实落实，各方面积极因素得到广泛调动；
公平正义就是社会各方面的利益关系得到妥善协调，人民内部矛盾和其他社会矛盾得到正确处理，社会公平和正义得到切实维护和实现；　
诚信友爱就是全社会互帮互助、诚实守信，全体人民平等友爱、融洽相处；　　
充满活力就是能够使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重，创造活动得到支持，创造才能得到发挥，创造成果得到肯定；
安定有序就是社会组织机制健全，社会管理完善，社会秩序良好，人民群众安居乐业，社会保持安定团结；
人与自然和谐相处就是生产发展，生活富裕，生态良好。
　权威解读
共建共享和谐社会 让百姓不断得到实惠
打牢基础 践行社会主义荣辱观
解读六中全会《决定》：以党内和谐促进社会和谐
解读《决定》：为什么突出强调加强安全生产
为什么要建设服务型政府
和谐社会建设将为百姓带来哪些实惠？
解读六中全会决定：强调完善应急管理体制机制
解读六中全会《决定》：妥善处理群体性事件
为什么要突出强调形成科学有效的“四个机制”
更多>>
　网友话和谐
干部的为民“习惯”何时成自然？
“农民总理”又有什么不好？
朱德的扁担与和谐的重担
创造和谐社会中的三个代表
和谐社会 关注特奥
“为什么不处罚我”是不和谐的声音
把和谐这件好事办好
公平的社会才能更和谐
更多>>
　　　　　　【详细】
　　●完善民主法制：切实尊重保障人民权益
　　[目标一：社会主义民主法制更加完善，依法治国基本方略得到全面落实，人民的权益得到切实尊重和保障]
　　●致力“共同富裕”：家庭财产普遍增加
　　[目标二：城乡、区域发展差距扩大的趋势逐步扭转，合理有序的收入分配格局基本形成，家庭财产普遍增加，人民过上更加富足的生活]
　　●保障民生之本：构建社会“安全网”
　　[目标三：社会就业比较充分，覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立]
　　●强化公共服务：提高百姓生活质量
　　[目标四：基本公共服务体系更加完备，政府管理和服务水平有较大提高]
　　●增强全民素质：提高社会文明程度
　　[目标五：全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质明显提高，良好道德风尚、和谐人际关系进一步形成]
　　●激发社会活力：打造创新型国家
　　[目标六：全社会创造活力显著增强，创新型国家基本建成]
　　●维护社会稳定：提高社会管理水平
　　[目标七：社会管理体系更加完善，社会秩序良好]
　　●实现天蓝水清：与自然和谐相处
　　[目标八：资源利用效率显著提高，生态环境明显好转]
　　●构建和谐社会：贯穿全面建设小康社会的重大现实课题
　　[目标九：实现全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会的目标，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面]
　　★构建社会主义和谐社会同全面建设小康社会的关系
　　 构建社会主义和谐社会同全面建设小康社会，都属于建设中国特色社会主义这个大范畴，两者的现实起点一致、目标一致、实践过程一致，它们是相互包含、相辅相成的。作为社会建设过程，构建社会主义和谐社会既是全面建设小康社会的重要内容，也是全面建设小康社会的重要条件。十六大关于全面建设小康社会“六个更加”的标志性要求，明确地包含了“社会更加和谐” 的要求。作为社会建设水平和社会发展程度，构建社会主义和谐社会比全面建设小康社会的要求更高、时间更长、任务更重，我们在完成了全面建设小康社会的宏伟目标之后，还要为构建社会主义和谐社会继续长期奋斗。
　　★构建社会主义和谐社会同树立和落实科学发展观的关系
　　科学发展观是党中央从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，提出的重大战略思想和指导方针，是统领我国经济社会发展全局的，因而也是统领我国社会主义和谐社会建设的。科学发展观所强调的以人为本、全面协调可持续发展也好，“五个统筹”也好，都是构建社会主义和谐社会的基本要求。科学发展观从发展理念、发展思路等方面促进社会发展、社会建设、社会治理，是从发展的角度求和谐；构建社会主义和谐社会则是从社会关系、社会状态方面反映和检验贯彻科学发展观的成效，是从和谐的角度促发展。　　查看更多>>>
不送钱物送技能　宁夏政府
出资展开技能扶贫
吉林：权力变活力　县域突破
打造城乡统筹突破口
户户通电、村村公路　
均衡发展促和谐
石家庄桥东区：7个城中村是
怎么消失的
河南、江西：农村信息化
促进城乡经济协调发展
北京：明确区域定位　
实现和谐发展
河南、安徽、河北：打造经济
可持续发展的“绿色发动机”
广东、山东、江苏：注重
协调均衡　推进科学发展
　　　　　　
　　★马克思主义中国化的新成果、新高度
　　“这个《决定》是马克思主义中国化的新成果、新高度，是我国社会发展进程中的重要里程碑，必将极大地推进中国的全面小康社会建设及现代化进程。”国家行政学院原党委书记、常务副院长陈福今说。他说：“完整、系统地提出社会主义和谐社会理论，并将之作为党执政的重要方略，是以胡锦涛为总书记的新一届中央领导集体的重要理论贡献。”【详细】
　　★现代化建设的新目标、新任务
　　“中国共产党已经把‘和谐’作为奋斗目标鲜明地写在了自己的旗帜上。”中国法学会副会长兼秘书长宋树涛兴奋地表示。他说，党的十三大提出，要把我国建设成为“富强、民主、文明”的社会主义现代化国家，而十六届六中全会又加上了一个“和谐”的定语，这表明构建社会主义和谐社会已经成为社会主义现代化建设的新的战略任务和奋斗目标。【详细】
　　★和谐社会的新思想、新观点
　　《决定》体现了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，提出了一系列新思想、新观点、新举措。中央党校副校长李君如评价说：“《决定》是中国共产党自执政以来第一个加强社会建设的纲领性文件，它进一步完善了中国社会主义现代化建设的奋斗目标。”【详细】
　　★落实全会精神要有新理念、新认识
　　当前和今后一个时期，落实十六届六中全会精神，积极构建社会主义和谐社会，是摆在全党和全国人民面前的一项重大任务。为此，有关专家特别强调一定要从中国的实际出发，处理好“三个关系”，把握好“五个平衡”，掌握好“五个实际”。【详细】
　　★发挥党的领导核心作用要有新思路、新办法
　　《决定》提出，“构建社会主义和谐社会，关键在党。必须充分发挥党的领导核心作用，坚持立党为公、执政为民，以党的执政能力建设和先进性建设推动社会主义和谐社会建设，为构建社会主义和谐社会提供坚强有力的政治保证。”
　　《决定》对此提出了具体的部署和要求。“把握方向，制定政策，整合力量，营造环境”，这16个字概括了党对构建社会主义和谐社会所要担负的领导责任。那么，如何发挥好党的领导核心作用呢？翻阅《决定》，可以看到不少新思路和新办法。【详细】
