弘扬社会主义荣辱观 推动公民道德建设--时政-- 更多图片更多感知荣辱征文
荣辱观是世界观、人生观、价值观的重要内容，树立正确的荣辱观是形成良好社会风气的重要基础。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观作为社会主义核心价值体系的重要组成部分，体现了社会主义的价值导向，是引领社会风尚的一面旗帜。
全面营造有利于社会主义荣辱观形成的条件
荣辱观的形成受着多方面因素的决定和制约。在全社会树立社会主义荣辱观，需要全面认识和营造有利于社会主义荣辱观形成的条件。
人民日报评论员：打牢基础 践行社会主义
荣辱观
以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，旗帜鲜明地指出了什么是真善美、什么是假恶丑，应当坚持和提倡什么、反对和抵制什么，为全体社会成员判断行为得失、作出道德选择、确定价值取向，提供了基本的价值准则和行为规范。在全社会确立和实践社会主义荣辱观，是和谐文化建设的基本任务。
社会主义荣辱观与文艺使命
党的十六届六中全会提出，社会主义核心价值体系是建设和谐文化的根本。而社会主义荣辱观，作为“社会主义核心价值体系的基本内容”之一，也是建设和谐文化的一个重要方面。
加强青少年社会主义荣辱观教育
各方反应
·江苏白米以远程教育网络开展荣辱观教育
·总参某通信团四营践行荣辱观
·正确区分社会公德问题和文化差异问题
·让文明礼仪之花在颐和园处处绽放
综述评论
·让荣辱观教育在高校结出硕果
·出版业要大力践行社会主义荣辱观
·从自身做起实践社会主义荣辱观
·“八荣八耻”的伦理价值
　胡锦涛提出“八荣八耻”
以热爱祖国为荣 以危害祖国为耻
以服务人民为荣 以背离人民为耻
以崇尚科学为荣 以愚昧无知为耻
以辛勤劳动为荣 以好逸恶劳为耻
以团结互助为荣 以损人利己为耻
以诚实守信为荣 以见利忘义为耻
以遵纪守法为荣 以违法乱纪为耻
以艰苦奋斗为荣 以骄奢淫逸为耻
《公民道德建设实施纲要》
公民基本道德规范二十字
爱国守法 明礼诚信 团结友善 勤俭自强 敬业奉献
――《公民道德建设实施纲要》
　社会主义荣辱观大家谈
为充分表达大家对“八荣八耻”的意见与观点、看法与想法，人民日报推出“社会主义荣辱观大家谈”专栏，欢迎广大读者踊跃来稿。
