赵文彬被任命为湖南长沙市副市长--时政-- 赵文彬被任命为湖南长沙市副市长
　　昨日（27日），长沙市人大常委会副主任彭可平主持召开市十三届人大常委会第六次会议第二次全体会议。市人大常委会主任余合泉，副主任刘晓明、张菊萍、罗购三、胡旭晟、任一平、刘新程，秘书长佘双智出席会议。市委常委、常务副市长谢建辉，市中级人民法院院长罗衡宁，市人民检察院检察长陈绍纯列席会议。
　　昨日的会议审议了相关人事事项、《长沙市城市供水用水管理条例(修正案·草案)》，《长沙市人大常委会立法听证办法(草案)》，《关于进一步提高长沙市人大常委会会议质量的若干意见(草案)》。表决通过了《长沙市城市供水用水管理条例(修正案·草案)》，确定对非居民用户实行阶梯水价，实行超定额累进加价收费制度；表决通过了《长沙市人大常委会立法听证办法(草案)》，上述两个条例将提请省人大常委会审查批准之后，再公布实施。
　　会议表决通过，任命赵文彬为市人民政府副市长。赵文彬1962年7月出生于湖南邵东。此前历任长沙县委副书记、长沙县县长，开福区区委书记，市长助理、长沙大河西先导区管委会常务副主任。会议还表决通过了市人大常委会相关人事任命，余合泉给获得任命的同志颁发了任命书。
　　余合泉在会上发表讲话说，进一步提高市人大常委会会议质量，要精选会议议题，充分作好会前准备，改进会议审议方式，认真落实审议意见。要发挥好人大常委会组成人员的主体作用，发挥好人大常委会主任会议的核心作用，发挥好人大常委会机关的服务作用，发挥好各专门机构的基础作用。(记者 唐薇频 实习生 刘思思）
