“老实人”华国锋：全心全意为人民服务的一生--时政-- 华国锋在粉碎“四人帮”这场伟大斗争中起了决定性作用
　　中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党和国家重要领导职务的华国锋同志的遗体，8月31日在北京八宝山革命公墓火化。
　　华国锋同志因病医治无效，于2008年8月20日12时50分在北京逝世，享年87岁。[详细] 【献花】
　
华国锋在粉碎“四人帮”这场伟大斗争中起了决定性作用
　　1976年10月，华国锋和叶剑英等同志代表中央政治局，执行党和人民的意志，采取断然措施，一举粉碎“四人帮”，挽救了党，挽救了社会主义事业，党和国家事业的发展翻开了新的一页。华国锋同志在粉碎“四人帮”这场关系党和国家命运的斗争中起了决定性作用。党和人民不会忘记他作出的重要贡献。
·“讲老实话，是老实人”的华国锋
　　“文化大革命”初期，华国锋同志受到冲击并被批斗。1967年7月以后，任湖南省革命委员会筹备小组副组长、省革命委员会副主任、主任，省革命委员会党的核心小组副组长、组长。1969年4月，在党的九大上当选为中央委员。1970年11月，当选为中共湖南省委第一书记，并任省军区第一政治委员、省军区党委第一书记。华国锋同志在湖南工作20余年，对湖南各族人民怀有深厚感情，致力于新湖南建设，为改变湖南面貌、造福三湘人民付出了心血和汗水。他以身作则，深入工农业生产第一线，工作细致认真，与干部群众同甘共苦、艰辛创业，被毛泽东同志评价为“讲老实话，是老实人”。他重视经济建设，关心群众生活，主持兴修了洞庭湖排涝、韶山灌区等大型水利工程，致力于发展煤炭、钢铁等基础工业，积极支持发展地方工业，支持发展杂交水稻，对湖南的工农业生产和经济社会发展发挥了重要作用。“文化大革命”期间，他为维护全省的稳定和维持生产秩序做了大量工作。[详细]
·亲历者讲述：华国锋等指挥抓捕“四人帮”
　　三十年前，我们几个人都在中央警卫部队工作。我们有幸直接参加了解决“四人帮”的战斗。这场伟大斗争是在华国锋、叶剑英直接领导指挥下，由汪东兴具体组织实施的，任务由中央警卫局和中央警卫团执行。除了组织指挥、值班联络、后勤保障的同志外，还抽调了十几人组成四个行动组。第一组:组长李广银，组员霍际隆、吴兴路、王志民，负责解决王洪文；第二组:组长纪和富，组员蒋廷贵(本文口述者之一，时任中央警卫团二大队大队长，退休前任中央警卫团常务副团长)、徐金升(本文口述者之一，时任中央警卫团一大队三中队中队长，退休前任中央警卫团副团长)、任子超，负责解决张春桥；第三组:组长高云江，组员黄介元(本文口述者之一，时任中央警卫团警卫科副科长，退休时任中央警卫局警卫处警卫参谋)、马盼秋、马晓先(女)，负责解决江青；第四组:组长滕和松(本文口述者之一，时任中央警卫局警卫值班室一科科长，退休前任中央警卫局警卫处警卫秘书)，组员康海群、张云生(本文口述者之一，时任中央警卫团警卫科警卫参谋，退休前任中央警卫局警卫处警卫参谋)、高风利，负责解决姚文元。另有李连庆小组负责就地隔离毛远新。 [详细]
　　2008年8月31日，华国锋同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山最后送别。这是胡锦涛与华国锋亲属握手，表示深切慰问。　　点击观看视频
　　这是江泽民与华国锋亲属握手，表示深切慰问。 　
　
粉碎“四人帮”后 华国锋平静离开政坛
　　1976年10月14日，中共中央正式公开宣布了粉碎“四人帮”的消息。同时，也公布了10月7日中共中央政治局所作出的关于华国锋任中共中央主席、中共中央军委主席的决议。华国锋同志是中共第九届、十届、十一届、十二届、十三届、十四届、十五届中央委员，第十届、十一届中央政治局委员、常委，党的第十六次、十七次全国代表大会特邀代表。
·中央公布“最大机密” “双庆大会”席卷全国
华国锋与叶剑英在天安门城楼上
　　中央公布的两条重大消息，在中国掀起欢乐的热潮。人们欢呼，为害十年的四颗灾星终于被一举扫落。正值菊黄蟹肥时节，老百姓把三只雄蟹和一只雌蟹绑成一串，在街上叫卖。人们把横着爬行的螃蟹，视为横行霸道的“四人帮”。
　　中国各地举行的大会，名曰“双庆大会”：一是庆祝华国锋任中共中央主席、中央军委主席，二是庆祝粉碎“四人帮”。
　　在那些日子里，人们称颂华国锋“为党锄奸，为国除害，为民平愤”。 [详细]
·平静地离开政坛
　　粉碎“四人帮”后，华国锋同志担任了中共中央主席、中央军委主席和国务院总理等职务。在此期间，他先后主持了党的十届三中全会、十一大、十一届三中全会等重要会议。他在老一辈无产阶级革命家的支持下，拨乱反正，恢复党和国家政治生活的正常秩序，动员组织广大干部群众积极投入经济建设各项工作，揭发批判“四人帮”的罪行，清查他们的帮派体系，取得了很大成绩。他根据广大干部群众的要求，开始复查、平反冤假错案。他强调千方百计把经济搞上去，使工农业生产得到比较快的恢复和发展。在他的推动下，教育科学文化工作开始走向正常，外交工作取得了新的进展。华国锋同志在领导揭批“四人帮”和动员全党全国各族人民建设社会主义现代化强国方面作出了很大努力。
　　1980年9月，华国锋同志不再兼任国务院总理职务。1981年6月，在党的十一届六中全会上，他辞去中共中央主席、中央军委主席职务，至1982年9月任中央政治局常委、中共中央副主席。[详细]
　
晚年华国锋：深居简出 每年两次瞻仰毛主席遗容
　　华国锋同志在70年的革命生涯中，对共产主义崇高理想和伟大事业坚贞不渝，对党和人民无限热爱，始终以党的事业为重，为民族的独立、人民的解放和社会主义革命、建设事业奉献了毕生的精力。
·仍关心改革开放和社会主义现代化建设事业
　　华国锋同志从领导岗位上退下来后，仍关心改革开放和社会主义现代化建设事业，关心人民群众的生产生活，注意调查研究，遵守党的纪律，严格要求自己。他拥护党中央的领导，对建设中国特色社会主义事业充满信心。[更多]
·每年两次瞻仰主席遗容
　
　　1996年12月26日毛泽东诞辰103周年，华国锋到北京毛主席纪念堂瞻仰毛泽东遗容后，为毛泽东的亲属签名留念。　
　　2003年12月26日上午，82岁的华国锋和夫人到北京毛主席纪念堂纪念毛泽东诞辰110周年。　
　　2007年12月26日，华国锋到北京毛主席纪念堂纪念毛主席诞辰114周年。
　　深居简出的华国锋，每年有两天必定外出，就是在12月26日毛泽东诞辰日和9月9日毛泽东忌日，带着家眷和随从去毛主席纪念堂。每次瞻仰毛泽东遗容，华国锋都亲自喊行礼令：“向伟大领袖毛主席一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬。” [更多]　
·全心全意为人民服务的一生
　　华国锋同志党性原则强，自觉维护团结，顾全大局，不计较个人得失，光明磊落，作风正派。他勤于学习，重视调查研究，工作深入细致，善于总结经验。他始终把党和人民的利益放在首位，遵循全心全意为人民服务的宗旨，兢兢业业为党和人民的事业工作。他作风民主，善于倾听不同意见，集思广益，注意调动和发挥各方面的积极性。他为人宽厚，平易近人，关心同志，爱护干部。他谦虚谨慎，严于律己，宽以待人，生活俭朴，对家属和身边工作人员严格要求，始终保持了共产党员的政治本色。华国锋同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，全心全意为人民服务的一生。他的品格和风范，受到人民群众的广泛赞誉。[详细]
华国锋同志生平
　　华国锋同志1921年2月16日出生于山西省交城县一个制革工人家庭，原名苏铸，因革命工作需要，改名为华国锋。在学生时代，他关心国家的前途和命运，发愤苦读，成绩优异。抗日战争爆发后，他目睹日本侵略者占领家乡的暴行，立志抗日救国。1938年6月，他参加了山西牺盟会交城抗日游击队，从此走上革命道路，同年10月加入中国共产党。[详细]
悼念华国锋同志
生平照片
　　1941年，华国锋同志在山西省交城县关头村。
　　1951年，任中共湖南湘潭县委书记的华国锋同志。
　　1976年，华国锋同志慰问唐山地震灾区人民。
【点击查看更多】
网友追悼：华老一路走好
您永远是毛主席的好战士
　　中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，曾担任党和国家重要领导职务的华国锋同志，因病医治无效，于2008年8月20日12时50分在北京逝世，享年87岁。听到这个令人悲痛的消息后，网友们纷纷在网上悼念华老，用自己的言语来表达对华国锋同志的无限哀思。 　　
　　很多网友都在网上表达对华老的敬佩之情，网友把华老称之为“中国人民的优秀儿子，毛主席的好战士”。有网友这样评价，“华老是伟大的共产主义战士！冠以‘伟大’不是缘于补遗或慷慨，是您当之无愧。”IP地址为221.192.148.★的网友则说，“我不挨饿的记忆是从77年开始的，谢谢华老。”
　　网友的留言都是怀念华国锋同志的。也有的网友在怀念之余谈出了自己对历史的看法。IP地址为218.61.8.★的网友说，“华国锋作为一个历史人物，是一个历史年代的标志符号，他的去世也是一段历史的终结。老百姓对这位87岁的老人没有怨恨，也没有责难，有的只是对那段历史的深情回忆，对他人格的尊重和纪念。愿老人家一路走好！”还有一位IP地址118.123.1.★的网友认为，“对华国锋同志这样的评价是实事求是的，体现了我们党的成熟。” [详细]
