“后伟人时代”的第一个十年--邓小平南巡10年记--时政-- “后伟人时代”的第一个十年--邓小平南巡10年记
　　2002年刚刚开始的时候，《南风窗》驻北京记者打电话来说，今年是邓小平南巡10周年。若不是他的提醒，我竟忘了这个日子。这以后的几天，屡屡对朋友提及这事，他们也都不记得了，而且同我一样地惊讶：怎么会淡漠了这个值得纪念的时刻。
　　中国人喜欢以整数来纪念那些对他们的生活发生过影响的日子，也即所谓"5周年"，"10周年"，还有"20年"、"50年"、"80年"、"100年"等。严格地说，这类"整数"同历史本来的进程以及我们的认识并无直接关联。比如，我们把"10年"作为一个参照，显然不是因为"9年"或者"11年"就会有什么明显的不同，而是缘于一种由来已久的习惯。这习惯的值得称道之处，是它提供了一个契机和一种压力，让我们去回顾某些不该遗忘的事情。所谓"邓小平南巡"，是指他的武昌深圳珠海上海之行，时在1992年1月18日到2月21日。大家之所以对这个事件记忆犹新，是因为，邓的这个举动在当时即令所有中国人大感意外；也因为，他那一路的讲话具有异乎寻常的震撼力和感召力；还因为，他的这个出人意料的行动和那些出人意料的讲话，对当日中国产生了一种拨正航向的作用，以"反对和平演变"为中心的新政治运动，从此偃旗息鼓，以经济建设为中心的新一轮改革开放，从此理直气壮，那些惶惶不可终日的改革的先驱者，诸如深圳和珠海这样的经济特区，以及温州和泉州这样的民营经济繁荣地区，也都重振昔日气概。从那以后到今天，邓一手缔造的这种改革开放的势头，竟能保持10年而无起伏，甚至不会因为他的告别人世而发生逆转。
　　从这个意义上说，下面这一句话也许不算过分：
　　听君一席话，十年保平安。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
