周恩来在汀州每天节省一把米的故事--时政-- 周恩来在汀州每天节省一把米的故事
　　皓月当空，汀州古城经过一天的繁忙，也渐渐进入梦乡。这时，惟有龙岩潭东岸那座青砖小楼，一盏明灯吐着光辉。灯光下，留守汀州指挥支前的周恩来正在思考着，写着……
　　房门轻轻开了，悄悄闪进一个身影，蹑手蹑足走至桌前，放下手里东西，然后踅转身准备退出去。可是，周恩来回过头来道：“小鬼，回来！”
　　这个“小鬼”是警卫员小廖。这天夜里，他一觉醒来，发现周恩来还在工作，就熬了碗稀饭送来。
　　“我不是说过，不要为我煮点心，怎么还不听话?”周恩来嗔怪着说。
　　小廖噘着嘴：“同志们也说过，不能让您工作到这么晚。”
　　“同志们在前方打仗，我们在后方不加紧工作，搞好支前，咋行呢！?”
　　“不管怎样，也不能让您空着肚子干工作，您不吃也得吃！”
　　小廖的天真稚气，引得周恩来爽朗地笑起来：“呵，下命令了，‘不吃也得吃’！那好，我问你一个问题。”
　　小廖满有把握地说：“您问吧！”
　　周恩来说：“来，你先看看这段文告！”
　　小廖上前一字一句念道：“红军所到之处，成立红军粮站，动员群众自动节省三升米，便宜卖给红军……”
　　“好了，你懂不懂，今天我们吃的粮食，哪里来的?”周恩来笑着问。
　　小廖答：“苏区群众便宜卖给我们的。”
　　“为什么要便宜卖给我们?”
　　“因为我们是红军，是穷人的队伍！”
　　“还有呢?”
　　“还有……”小廖一时答不出。
　　周恩来指出：“我们正在东征漳州，在为穷人打仗、流血，消灭敌人！”
　　小廖连声说：“对，对！红军为穷人，穷人爱红军，军民是一家人。”
　　周恩来又说：“军民一家，就要同甘共苦，齐心协力。如今群众生活也不好过，但苏维埃政府一号召，他们马上自动节省三升米，便宜卖给红军。你说，我们应该怎样?”
　　小廖说：“我们也上前线杀敌人！”
　　“不叫上前线，留在后方怎么办?是不是也可以跟群众一样，节省三升米支援前线?让前方同志们吃得饱，多打胜仗?”
　　小廖听了，连连拍着自己后脑勺道：“啊，我怎么就想不到这点！”转而一想又问：“我们如何节省呢?”
　　周恩来说：“每天节省一把米，就行了。”
　　“每天节省一把米?”小廖迷惑不解。
　　“嗯，我试过，一把米就有一两半，节省三十把米，正好三升米。所以这碗稀饭……”
　　周恩来说到这里，小廖抢着说：“生米已煮成熟饭，总不能倒掉，这回您就吃下去吧！”
　　周恩来和颜悦色地说：“那也好，就留着给我明天早上吃吧!”
　　周恩来每天节省一把米的事迹传开以后，各地红军粮站收到群众献售的粮食越来越多，军粮充足，保证了红军东征漳州的胜利！（康模生）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
