中共一大13名代表的学历与职称--时政-- 中共一大13名代表的学历与职称
　　中国共产党的创建，主要依靠一批先进的知识分子。１９２１年７月，出席中共一大的１３位代表，就其社会成分而言均属于知识分子，他们代表着当时全国的５０多名党员，而这５０多名党员也都是知识分子。过去有学者提出５０多名党员中有工人，但是没有谁能找出谁是工人。中共的创始人陈独秀、李大钊是大学教授，而１３名中共一大代表都是教师或学生。在看重职称、学历的今天，人们更愿意关注陈独秀、李大钊和１３名中共一大代表的学历与职称问题。
　　具有大学学历的有９人，其中有６人曾留学日本
　　李大钊（１８８９～１９２７），字守常，河北乐亭人。１８９５年入私塾，熟读四书五经。１９０７年夏考入刚刚创办的天津北洋法政专门学校，１９１３年夏毕业。同年底东渡日本留学。１９１４年考入日本早稻田大学政治本科。在那里，他开始接触社会主义思想和马克思主义学说。１９１８年１月，２９岁的李大钊被北京大学校长蔡元培聘为北大图书馆主任。从１９２０年７月起，李大钊担任北大教授，仍然兼任北大图书馆主任职务。他为北大史学系学生开设“史学思想史”、“史学要论”等课，在经济系开设“社会主义与社会运动”课，在法律系开设“社会主义”课。同年９月，又与人在政治系举办“现代政治讲座”，还开设“唯物史观研究”。李大钊除在北大授课外，还在北京女子高等师范、师范大学、朝阳大学、中国大学等校讲授“女权运动史”、“史学思想史”、“社会学”、“图书馆学”等课程。由此可见，这时的李大钊就是以教书为主业，图书馆主任仅仅是个兼职。
　　陈独秀（１８７９～１９４２），原名乾生，字仲甫，曾用过陈仲、陈由己、陈铎生、三爱、只眼、方桓甫等笔名或化名，安徽安庆人。出身封建官僚家庭，６岁开始随祖父读私塾，１７岁时中秀才，而且是第一名。１８９７年８月，去南京考举人，却没有考中。１８９８年，陈独秀到杭州求是书院学习法文和造船学，因有反清言论，被警察追捕，逃回安庆。１９０１年１０月，陈独秀首次赴日，先在东京高等师范学校补习日语，就读于东京专门学校（早稻田大学前身）。１９０２年３月回国，与柏文蔚等组织“青年励志学社”，在中国第一次提出“科学与民主”的口号。１９０２年９月，陈独秀进成城学校（日本陆军士官学校的预备学校）陆军科，１９０３年４月因进行革命活动被日本政府遣送回国。１９０６年，陈独秀第三次留学日本，入东京正则英语学校学习，后入早稻田大学学习英语。１９０９年回国后，在杭州浙江陆军学堂任国文史地教师。１９１５年９月，陈独秀在上海创办和主编《青年杂志》（后改名《新青年》），很快声名鹊起。１９１７年１月４日，蔡元培出任北大校长，同月，聘请陈独秀任北大文科学长（即文学院院长）一职。因为北大的教师们都有高学历，为了能让陈独秀静下心来做教授，蔡元培还为陈独秀办了一份日本东京大学毕业的假档案，以防教师们起哄。但陈独秀的北大教授的日子并不长，他在北大以《新青年》为阵地掀起的新文化运动，遭到了守旧势力的仇恨，社会及学校的各方旧势力集结在一起，对新文化进行“围剿”。１９１９年３月，陈独秀被迫离开北大。
　　李汉俊（１８９０～１９２７），原名书诗，又名人杰，湖北潜江人。１９０２年，只有１２岁的李汉俊在哥哥李书城的好友吴禄贞的资助下，去了日本。他先进了一所法国教会学校读书，１９１５年７月考入东京帝国大学土木工学科，成为清政府的官费生。但在大学读书期间，李汉俊的学习成绩一直较差。１９１８年７月毕业时，三年内各科的平均成绩分别是６９．８分、６９．１分、６７．８分，毕业论文也只有６５分。１９１８年回国，在上海从事翻译和撰述，宣传新文化和马克思主义。１９２０年，李汉俊与陈独秀一起，先后发起组织马克思主义研究会和上海的中国共产党早期组织，并创办《劳动界》周刊。中共一大后，李汉俊于１９２２年接受武昌高等师范（武汉大学的前身）代理校长张继煦的聘请，担任该校社会学教授，还担任该校历史社会学系主任，自动脱离党组织，后被开除党籍。当时李汉俊在职业上有多种选择：一是留在北京政府的外交部里任职，月薪１２０元；二是在上海大学任社会系主任，月薪１５０元，每授课１２小时再增加５０元；而武昌高师的月薪不到１００元，到后来月薪降到４８元，但李汉俊却选择了收入最少的武昌高师，这不能不说他与武昌高师有着某种特殊的缘分。在武昌高师，李汉俊为学生讲授唯物史观、社会学史等科目。李汉俊也是我国高等院校第一位把唯物史观列为高校教学科目的教授，他的《唯物史观讲义初稿》（甲、乙）两册原本现保存在北京中国革命博物馆内。直到遇难，李汉俊始终是以教师为职业的。
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
