刘君被任命为桂林市委书记--时政-- (null)
　　中共桂林市委书记日前易人。八月二十二日中共广西壮族自治区委员会宣布决定，刘君任中共桂林市委委员、常委、书记。
　　在八月二十二日中共桂林市委召开的全市领导干部大会上，新任桂林市委书记刘君发表履新讲话，刘君表示，愿意做一头桂林人民的孺子牛，埋头苦干，扎扎实实，按照广西自治区党委、政府的要求，朝着“保护漓江，发展临桂，再造一个新桂林”这个战略目标一步一个脚印，坚定地向前推进；愿意做一把剑，与广大干部群众一道，共同维护桂林城市形象，维护人民群众的根本利益；愿意做一把伞，为所有想干事的改革者、企业家和做实事的人营造创业、创新、创造的良好环境。
　　刘君是经济学博士。曾任中国林业部办公厅助理巡视员、林业部林产工业设计院副院长、广西梧州市副市长、中共玉林市委常委、组织部部长、广西北海市委副书记、北海市人民政府代市长、市长、广西壮族自治区工商行政管理局局长、党组书记。他是第十届全国人民代表大会代表。
　　原任中共桂林市委书记高雄已于二00八年一月二十七日被选举为广西壮族自治区人民政府副主席。(记者 周利朔)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
