雷洪金当选四川自贡市人民政府市长--时政-- 雷洪金当选四川自贡市人民政府市长
　　29日上午，自贡市第十五届人民代表大会第四次会议全体会议在自贡市委大礼堂隆重召开。今天大会的执行主席是：王海林、高先敏、潘泽金、郑录才、邹朝之、罗毅平、薛锋、杨大忠、卢天华。参加大会并在主席台就座的市领导有：雷洪金、梁国定、陈华、刘国庆、王建威、谭豹、吴保安、张乾华、石岷嘉、陈吉明、辜永忠、曹俊杰、胡自刚、钟长安、李恒昌、彭林、钟莉、牟玉昆、王孝谦、叶智英。参加会议的还有市人大常委会顾问程一爽、邱德峰，市中级人民法院院长时小云，市人民检察院检察长刘红立，市老领导国书麟、胡泽轩、张士林、徐大蒙，原市人大常委会领导杨炎国以及主席团其他成员。来自全市各区县、各行各业的人大代表共315人参加了会议。
　　自贡市人大常委会党组书记、常务副主任高先敏主持会议。
　　会议通过了总监票员、监票员名单后，各投票区的监票员到总监票员处领取选票，并向到场的人民代表分发选票，补选了自贡市人民政府市长。大会以314张赞成票选举雷洪金同志为自贡市人民政府市长。中共自贡市委书记、市人大常委会主任王海林与雷洪金握手祝贺。新当选的市长雷洪金同志以《求真务实、尽心竭力，努力做一名自贡人民满意的市长》为题，作了讲话。
　　雷洪金首先向选举他担任自贡市人民政府市长的各位代表的信任与支持表示了衷心的感谢。他在讲话中说，今天，党和人民将市长的“接力棒”交到他的手中，他深知责任重大，使命光荣，他一定会加倍学习，始终保持清醒的政治头脑和正确的政治方向，不断提高履职尽责的能力，倍加自省自重，严于律己，清正廉洁，永远保持共产党人的政治本色。今后，会在自贡市委的正确领导下，在自贡市人大、市政协的监督支持下，做到“三个坚持”：坚持以推动发展为首责，坚持以服务群众为己任，坚持以务实进取为根本，团结带领市政府一班人，紧紧依靠全市人民，按照既定的目标，以只争朝夕的精神，抓抢机遇，开拓创新，克难攻坚，用心灵和情感贴近自贡，扎根自贡，与全市人民一道，齐心协力，风雨同舟，以最大的决心和意志去克服前进道路的困难，为建设自贡更加美好的明天贡献自己的一份力量。
　　最后，高先敏宣布会议结束，为期两天的自贡市第十五届人民代表大会第四次会议在庄严的国歌声中胜利闭幕。
　　附:新当选自贡市人民政府市长雷洪金同志简历
　　雷洪金，四川简阳人，1959年9月生，1985年7月加入中国共产党，1981年7月参加工作，四川省委党校现代管理专业研究生毕业，党校在职研究生学历。
　　简阳师范学校毕业后，曾在简阳县城关中学、共青团简阳县委工作，1988年12月起先后担任共青团内江市委副书记、书记、内江市隆昌县委副书记(正县级)、内江市东兴区委书记等职，2000年6月任内江市人民政府市长助理、市经济开发区管委会主任，2002年6月任内江市人民政府副市长、党组成员，2004年1月任内江市委常委，2004年7月任凉山州委副书记、州人民政府副州长、党组成员，2006年3月任巴中市委副书记、市人民政府副市长、党组成员，2006年11月任巴中市委副书记、市人民政府代理市长、党组书记，2007年1月任巴中市委副书记、市人民政府市长、党组书记，2008年5月任自贡市委副书记、市人民政府党组书记，2008年6月任自贡市委副书记、市人民政府代理市长、党组书记，2008年8月任自贡市委副书记、市人民政府市长、党组书记。
