时事七日：奥运圣火鸟巢熄灭 残奥圣火天坛点燃　--时政-- 七日要事
　　为期５天的十一届全国人大常委会第四次会议２５日上午在北京人民大会堂开幕。会议听取了循环经济法草案、食品安全法草案、刑法修正案（七）草案、保险法修订草案、专利法修正案草案等法律案和有关议案的说明。[详细]
　　29日下午在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了循环经济促进法，国家主席胡锦涛签署第四号主席令予以公布。会议表决通过了全国人大常委会关于批准2007年中央决算的决议，决定批准2007年中央决算。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议还表决通过有关任免名单。[详细]
　 　
　　　　　　　　　　　　　　　　·温家宝主持科教领导会议 研究制订教育规划纲要
　　　　　　　　　　　　　　　　·时事中国：08审计风暴:点名"重灾区"单位从49减到20!
　　　　　　　　　　　　　　　　·中央编委部署地方政府机构改革：优化结构 严控编制
　　　　　　　　　　　　　　　　·卫生部部长陈竺：新的医改方案计划今年内出台
　　　　　　　　　　　　　　　　·中行发言人说中行为恐怖组织提供服务的报道是无稽之谈
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本周高层动态
　
七日奥运
北京奥运会闭幕式“鸟巢”上空的焰火
第二十九届奥林匹克运动会在北京圆满闭幕
　
　　第二十九届奥林匹克运动会闭幕式２４日晚在国家体育场隆重举行，来自各国各地区的运动员、教练员和来宾在团结、欢乐、和谐的气氛中，共同庆祝北京奥运会取得圆满成功。
　　胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人，国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇，以及来自世界各地的领导人和贵宾出席闭幕式。
　　北京奥运会是在奥林匹克运动史上留下辉煌一页的体育盛会。来自２０４个国家和地区的１万余名运动员在过去１６天里挑战极限、攀越新高，刷新了３８项世界纪录和８５项奥运会纪录，多个国家和地区实现了奥运会金牌和奖牌零的突破 。中国体育代表团取得了５１枚金牌、１００枚奖牌的优异成绩，第一次名列奥运会金牌榜首位，创造了中国体育代表团参加奥运会以来的最好成绩。 [详细]
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
温家宝宣布北京2008年残奥会火炬接力开始
　　
　　曾经多次被评为区先进工作者8月28日，温家宝宣布：北京2008年残奥会火炬接力现在开始！圣火护卫分成两组从圣火盆中采集火种，用引火棒点燃了各自的火种灯，走出会场。
　　温家宝健步走到圣火盆前，从刘淇手中接过火炬，高高擎起，向现场的群众致意。然后，温家宝用手中的火炬点燃了圣火盆。[详细]
　
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
　
中共中央、国务院致第29届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺信
　
　　“他在里面基本上什中共中央、国务院致第２９届奥林匹克运动会中国体育代表团的贺信，全文如下：
　　作为中国体育代表团：在举世瞩目的第２９届奥林匹克运动会上，中国体育健儿肩负祖国和人民的殷切期望、怀着为国争光的强烈信念，顽强拼搏，奋勇争先，取得了５１枚金牌、２１枚银牌、２８枚铜牌的优异成绩，位居金牌榜第１位，创造了中国体育代表团参加奥运会以来的最好成绩，实现了重大历史性突破，书写了中国体育事业发展的新篇章，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了重大贡献。祖国和人民为你们自豪！党中央、国务院向为祖国和人民赢得巨大荣耀的中国体育代表团，致以热烈的祝贺，表示亲切的慰问！[详细]
　
　
延伸阅读
　　·各国政要赴京出席闭幕式 盛赞北京奥运成功举办
　　·外媒：北京奥运会“前所未有” 铭记中国人民热情
　　·执行总导演陈维亚解读北京奥运会闭幕式艺术构思
　　·北京残奥会各场馆固定无障碍设施全部达到国家规范要求
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
七日 热点
安徽霍邱原副县长沈旭东等3人涉嫌犯罪被终止人大代表资格
　　记者２８日从安徽省六安市人大常委会获悉，霍邱县原县委常委、常务副县长沈旭东等３人因严重违纪，涉嫌犯罪，被终止六安市人大代表资格。[详细]
　
江西省长26日亲自接听"省长手机"办理"省长信箱"
　
　　自“省长手机”和“省长信箱”公布以来，受到了群众的踊跃响应和社会的广泛关注。为确保这一“拓宽民声渠道、加强民生监督”的举措取得实实在在的成效，8月26日上午，江西省长吴新雄同省委常委、常务副省长凌成兴，副省长史文清一道，来到设在江西移动的“省长手机、信箱”工作平台，看望慰问工作人员，并现场接听“省长手机”，回答群众问题；点击“省长信箱”，即时办理群众来信。[详细]
　
"公务人员不作为3次将辞退 河北挑战"不给好处不办事"潜规则
　
　　“一推二拖三拒绝，先吃后拿再报账，名为检查实违法，‘赞助’摊派一齐上。”在一些地方，这几乎成了潜规则。为此，河北省出台严规，公务人员凡有吃拿卡要摊派钱物索要“赞助”等行为，第一次口头或书面告诫，第二次离岗培训，第三次调离岗位，情节严重的将予以辞退。[详细]
