有梦想，但不要非分之想--时政-- 有梦想，但不要非分之想
　　有歌唱道，有梦谁都了不起。有梦想才会使生活变得更充实，更有意义，更充满活力。在艰苦的生活中，人们想着自己的努力必定能得到回报，想着未来的美好，于是苦变成了乐，不平和埋怨变成了欣赏。
　　没有教师的公平就没有教育的公平，没有快乐的教师就没有快乐的教育。这个命题无疑是正确的。然而现实中的教师待遇并不公平，代课教师，临聘教师干着更重的工作却只拿很少的工资。同样是公民却享受不了同等的政治待遇，比如评选先进教师必须是在本地工作三年以上的公办教师。面对这种“不合理”该怎么办？不要有丝毫的丧气，还是得怀揣梦想，老老实实，踏踏实实做好本职工作，以最大的热情，创造性地进行工作。
　　我每每这样说都会遭到某些网友相当强烈的抨击。他们认为我是在给人们灌输“麻醉药”。我当然不这样认为。我认为人得有梦想，但千万不能有非分之想。
　　所谓非分之想就是主客观条件都不允许，实际上根本无法实现的想像。比方说我们住在沙漠边缘，田地和房屋每天都在被风沙侵蚀着。我们与其怨天尤人、自杀上吊不如每日种草种树不止。在我们身体力行的同时还努力呼吁社会援助，争取早日把沙漠变成绿洲。
　　我并不是认为自己没能力，而是自认为很有能力。但现实的体制让你只能够做一个临聘教师的时候，能否把工作做到“杰出”的程度其实就是对你能力最好的验证。假如你认为本职工作对你来说太“微不足道”了，你总以为自己握着拯救世界的法宝，有经国济世之才而世无伯乐，世道不公，没人给你机会，因此高谈阔论、牢骚满腹、自暴自弃，其实这恰恰证明了你是“头重脚轻根底浅”“嘴尖皮厚腹中空”的狂妄自大者。这就是非分之想的典型例子。
　　愚公移山的精神，夸父逐日的精神还是值得提倡的。积极地发挥主观能动性，以实际的工作成绩来证明自己的智慧、力量和忠诚。至于别人怎么看暂且不去想，想也没用。“人不知而不愠”不仅仅是一种态度、一种精神，更是一种处世智慧、一种比较有效的获取成功的方法。个人的精力是有限的，必须把精力用在最该用的地方。“莫问收获,但问耕耘”说的就是这样一种超然的境界。不是不图收获，而是不斤斤计较于眼前得失而是更关注未来的远景，更关注民众、民族的利益，因为这才是根本的利益，
　　个人之于社会，之于世界是微不足道的，然而个人却又是可以改善社会和世界、改变社会和世界的。日种一花、日栽一树收获花园树林便是必然。只有靠每个教师的有效工作才能迎来教育的春天。
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88233088
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
