一敬畏就清醒——有感于李源潮“干部三敬畏”说--时政-- 一敬畏就清醒——有感于李源潮“干部三敬畏”说
　　最近，中组部部长李源潮告诫培训班学员要做到敬畏历史，敬畏百姓，敬畏人生。“三敬畏”的论述可谓语重心长，感人至深。作为一名领导干部，要只有敬畏历史，才会畏惧历史巅扑不破的规律，从历史的包裹中寻求规律的礼物，以史不鉴，避免事件重演；只有敬畏百姓，才会畏惧可以如水载舟覆舟的民众的力量，理解百姓的苦难，增强服务的观念，也才会避免使自己脱离群众，产生盲目自大的心态和行为；只有敬畏人生，才会畏惧一去不返无药可悔的人生旅途，从而迈好自己当下的每一步，做一个对自己负责的人，避免在欲海中迷失方向。
为官处事，最怕干部自我感觉良好。有的在谋得一官半职之后，总还以为自己的水平应该与更高的职位相称，心中把自我放得太重，把事业放得很轻，时时处处停留在“小我”的思想、情绪和反应中，哪知道欲壑难填？！“小我”的私欲永远无法得到满足，想法越来越多，胃口越来越大，自我越来越重要。哪知道越是注重自我得失自我尊卑就越是迷失自我？！不断地向外部索取，满足自己无穷的私欲，只会使自己走向穷途末路。作为一名领导干部，如果太认同于自我的身份，就会将自己孤立于生活的这个世界，他要么变得很不快乐，为自己生不逢时而失意，要么忘乎所以，为自己拥有的地位而傲视群雄，素不知群众才是真正的英雄。
有这样一则禅事，说的是关山禅师，为一个名门望族主持丧礼，当他等待一批达官贵人出现的时候，注意到了自己的手掌出现了汗水。此后，他坦承自身修行不够，无法将达官贵人与普通之人一视同仁。最后，他另觅高师悟道。可见，当一个干部多看重自己身份的时候，就会患得患失，被纷繁芜杂的心思扰乱了当下的事业。
作为一名领导干部，要学会放下自我，用心去理解、尊重和畏惧身外事物，唯如此，始能清醒于曾经作出的庄严承诺，清醒于自己的真正份量；也才能真正明白自己之小，真正明白珍惜拥有，真正参悟物我不分。说到底，一名干部于组织而言，只如一张16K纸罢了，这纸上写着适合于他做的工作，他的价值只体现在被需要中。只有对此真正清醒觉察，他才能找到那份知足、淡定、宁静和神圣，他也才能有那样的定力去应对各路诱惑各种考验。
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88238118
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
