汪洋四次批示网友帖子，让我们看到啥？--时政-- 汪洋四次批示网友帖子，让我们看到啥？
　　今年初，汪洋和省长黄华华给广东网民写信：对共同关心的话题，我们愿意和大家一起“灌水”；对于我们工作和决策中的不完善之处，我们也欢迎大家“拍砖”！这封信发出后，省内各网站行动积极，网友反响热烈，许多网友给汪洋留言，其中反映教师待遇和代课教师问题的帖子占了相当比例，有的提问甚至很尖锐。“汪书记每隔两三天就会上网浏览，对很多问题了如指掌。”汪洋对教育待遇和代课教师问题的高度重视，也让有关部门感到压力。近几个月来，汪洋已经四次作出了专门批示，要求各部门抓紧研究，拿出办法。（2008年9月4日中国共产党新闻网转自《广州日报》）
　　汪洋书记和黄华华省长邀网友“灌水”、“拍砖”已经成了脍炙人口的好作风、好举措。而教师节来临之际，汪洋就网友帖子提出的教育待遇和代课教师问题，连续四次作出重要批示，让我们既感动又震动。那么，我们从汪洋书记四次批示网友帖子这一行动与举动中，究竟能够看到什么呢？
　　汪洋在亲自主持召开的关于教师待遇和代课教师问题的座谈会上，一开始便引用了两位网友的帖子。他说，“这些帖子说明中小学教师特别是偏远山区农村学校教师工资福利待遇偏低和代课教师不公平待遇问题已成为制约农村基础教育质量提高的重要因素，也成为影响社会和谐稳定的因素之一，必须引起各级党委、政府的高度重视。”当然，汪洋书记的这番话，既是对自己肩负的重要责任的清醒认识，更是对有关职能部门不作为、乱作为的极度痛心。同时也暴露出了我们的一些职能主管部门领导责任心的严重缺失，存在着严重的中梗阻现象。很多问题，不是不能解决的，也不是不能彻底解决的。但是有关部门同志，占着那么一丁点“权力”，不是设身处地地去替教师和群众考虑，而是从部门利益、自身贪念出发，故意地压着不办、拖着不理。其目的可想而知：为了“捞钱”。比如，有的地方教师评个职称都得要交上万元的培训费，有的地方教师从乡镇调到县城只要花上万儿八千的就可以，有的地方教师花点钱就可以年年带高三课，等等等等，这些都暴露了教育界“铜臭味”十足、“买卖味”特浓。还有些领导同志，是不推不动、不打不醒，更大的领导批评了、训斥了，可能会加快脚步、打起精神，而一旦没人拎耳朵、打屁股，便又会懒惰、散漫、敷衍起来。因此，强化部门领导同志的责任意识，是当务之急。
　　教育是最大的民生问题。“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。教育事关民族兴旺、人民福祉和国家未来，教育是推动一个地区发展的软实力，教师则是教育的第一资源，是办高质量教育的根本。”汪洋书记对教育这一民生问题的高度关注，让我们看到了希望，也感到了压力。只有教师队伍稳定了，教育问题解决了，才能使教书育人成为可能，才能培养出越来越多的祖国需要的建设人才。关注民生、重视民生、改善民生、保障民生，不是喊在嘴上的一句口号和空话，必须落实到具体的、实实在在的每一件和老百姓切身利益密切相关的小事、琐事、难事上。面对困难和问题，我们各级党员领导干部，不能当甩手掌柜，做看客，而应该勇敢面对，并拿出切实可行的办法和措施来。对群众利益问题的冷漠，就是对人民群众的犯罪，对不起人民群众赋予自己的权力。
　　从总体上来说，全国各地的教师待遇还是比较可以的，但是也的确存在着像广东一样中小学教师工资待遇偏低和代课教师大量存在的问题。这些问题的存在已经严重影响到了教师队伍的稳定，影响到了教育质量的提高，已经到了刻不容缓需要解决的地步。当然，有些问题的存在既有历史的原因，更有人为的因素，存在把关不严、管理不紧、关心不够等方面的领导问题。但是，这些问题并不是不能解决。“我们发现，在一些欠发达地区如云浮、河源、韶关、惠州等地市，不仅基本已经没有代课教师，而且教师的收入与当地公务员收入水平差别不大……”座谈会上，省教育厅负责同志反映。“这些地市的做法正说明了代课教师问题不是解决不了，教师待遇水平不是不能提高，关键要看各级党委政府的责任心。一些地方尤其是经济发达地区，没有及时解决教师待遇问题，主要是领导重视不够、认识不高、工作不力，没有树立正确的‘政绩观’。一个有远见的、成熟的领导者，必然是重视教育的领导者，不重视研究解决教育问题的领导，就不是合格的领导。”汪洋严肃地说。
　　一滴水可以折射整个太阳的光辉，一件小事能够透射干部队伍的作风。汪洋书记对网友帖子的四次批示，既让我们看到了汪洋书记重视民生问题，关心群众疾苦的拳拳之心；还让我们看到了一些干部身上存在的“哀其不幸，怒其不争”的疲沓、拖拉的精神状态；更让我们看到了“民之所忧，我之所思；民之所思，我之所行”的紧迫性和重要性。
　　“教师节即将到来，最重要的不是发慰问信，更要切实为教师、为教育办点实事！这是给全省教师最好的祝贺和礼物，也是设立‘教师节’的本意！”愿汪洋书记的这一番话能够给我们解决类似民生问题带来更多有益的启示。我们不要在“形式”上作秀，而应该在“内容”上做实。
　　
　　新闻链接：
　　网友帖子引汪洋四次批示 汪洋主持召开座谈会研究教师待遇
　　
原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88233234
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
