北京残奥会，你看还是不看？(原创首发)--时政-- 北京残奥会，你看还是不看？(原创首发)
　　北京残奥会将于今晚开幕，在10余天的比赛中，来自148个国家和地区的4000多名运动员，将向世界展现他们独特的风采。前不久闭幕的北京奥运会，全国数亿观众、全球十数亿观众，到现场或通过电视转播，观赏了各国几千名运动员的精彩比赛。即将开始的残奥会，会有多少人关注、观看和欣赏？从今晚开始，你是否会到现场为残疾人运动员加油？你是否会守候在电视机为残疾人运动员喝彩？
　　诚然，与健康运动员比赛相比，残疾人运动员比赛的激烈程度自然小了些。与北京奥运会相比，残奥会的隆重和热闹自然少了些。然而，残疾人运动员自有残疾人运动员的风采，残奥会自有残奥会的精彩。正如网友张嵩兄所说，“如果说健康人的奥运会带给观众的是壮丽的成功和激情，那么残疾人的奥运会带给观众的就是悲壮和感动。”北京残奥会，其实看点甚多！
　　看开幕式会给我们怎样的惊喜！北京奥运会的开幕式，让中国大大震惊了世界，让世界充分了解了中国。北京残奥会的开幕式，会给我们什么意想不到的惊喜，会不会再次让世界目瞪口呆？谁将唱响主题曲？如何点燃主火炬？展现什么样的中国元素？在“鸟巢”上空，会呈现什么样的“宇宙星空”？这些，都让我们十分期待！
　　看残疾人运动员如何在赛场上顽强拼搏！在10余天20个项目的比赛中，数千名残疾人运动员将展现怎样的精彩？他们如何挑战生命的极限，挑战人类极限，战胜自我，展现生命的顽强，展现美丽与力量？他们中间，会不会出现刘春红、菲尔普斯和博尔特式的英雄？我们湖北的“无臂蛙王”何军权，如何再创纪录，展现湖北人的风采？
　　看残疾人运动员胜利或失败那一瞬间的风情！看雅典残奥会，最难忘的是运动员胜利时那快乐的脸庞、开心的笑容；失利时无声的泪水、坚毅的眼神！北京奥运会，美国运动员埃蒙斯最后一枪失利后与妻子相拥的情景，中国运动员张娟在女子射箭中战胜韩国人后那绽开的美丽容颜，让我们久久感动和难以忘怀！北京残奥会，会有哪些运动员给我们留下精彩的情景，留下永久的回忆？留下那一瞬间美丽的风情！
　　看北京残奥会留下怎样的财富！北京奥运会是“别具一格”的一届奥运会，也是非常成功的奥运会，从设计到组织，从服务到比赛，都呈现了高水平。中国的金牌第一，菲尔普斯的8枚金牌，博尔特百米、200米两破世界纪录，还有许许多多精彩的比赛，都将成为奥运会历史不可磨灭的回忆！北京奥运会，还向世人充分展现了中国文化的独特魅力，展现了中国的热情奔放、快速发展、开放和日渐强大！北京残奥会，会从什么样的角度展现中国的文化、中国的形象和中国的未来？会如何揭开残奥会历史崭新的篇章，给我们、给世界留下什么样的宝贵财富？
　　我们相信，北京残奥会，一定会同样美好、同样精彩！
　　北京残奥会，我们同样关注、同样期待！
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88234890
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
