时事七日：中央领导密集会见外国政要 奥运主题歌背后的故事--时政-- 七日要事
　　国家主席胡锦涛10日在中南海瀛台会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国总统布什。
　　胡锦涛指出，中美关系总体保持良好发展势头，面临进一步发展的战略机遇。两国高层及各级别交往密切，各领域对话磋商机制不断完善，经贸、反恐、能源、环保、执法等领域交流合作持续推进，中美战略经济对话取得重要成果。双方在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等重大国际和地区问题上的磋商和协调富有成效。布什总统执政7年多来，为推动中美建设性合作关系发展作出了重要贡献，我对此高度评价。[详细]
　
　
　
　
　
　
　　　　　　　　　　　　　　　　·中央领导会见到京外国政要
　　　　　　　　　　　　　　　　·温家宝主持国务院会通过
　　　　　　　　　　　　　　　　·中纪委监察部选派干部赴地震灾区挂职 贺国强作批示
　　　　　　　　　　　　　　　　·国务院安委会组成人员调整 张德江任主任(名单)
　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本周高层动态
　
北京奥运
奥组委解释看台未坐满原因 称有人获赠票但没去看
　
　　王伟解释说，我们的传统就是赞助商、媒体、VIP都有预留的座位，有时候在预赛的时候，他们会过来观看比赛。赞助商可能会把这个门票免费送给朋友或者一些重要的客户，让他们过来参观，观看预赛。
　　王伟称，除此之外，有些体育项目他们也有门票，比方说整个上午或者整个晚上的门票，比如今天晚上有篮球比赛，第一部分是澳大利亚队对另外一个队，第二部分比赛是美国队对中国队，有些人更喜欢看美国队和中国队的比赛，所以第一部分的比赛他们就不会过来看。我们想劝说大家要尊重观众观看比赛的权利。 [详细]
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
姚明身边神秘小旗手林浩 最大"意外"传递最深祝愿
　　
　　“这个小男孩是谁？”当中国奥运代表团最后出现在国家体育场“鸟巢”，引起全场掌声雷动。一个与旗手姚明形成巨大身高落差的小男孩的出现吸引了所有人的目光。小男孩身着醒目的白衣，手摇国旗和奥林匹克会旗。在十万观众面前，他面带微笑，步履从容，大大方方，毫不怯场，与姚明一起走在中国队的最前面。他就是年仅九岁的“抗震救灾英雄少年”林浩。
　　小林浩的精彩亮相与其说是最大“意外”，不如说是最大惊喜，他把微笑和欢乐展现在世界人民面前，展现了四川人民灾后重建的乐观坚强的精神风貌。林浩与中国奥运代表团和奥林匹克运动的“亲密接触”也传递给四川乡亲们鼓励和支持，全国人民时刻没有忘记四川，奥林匹克情系四川！
　　这“一高一矮”、“一长一幼”的旗手组合在世界范围内，在奥林匹克运动会的历史上实属罕见。虎头虎脑、憨态可掬的小林浩和中国代表团旗手“小巨人”姚明并列出场，成为开幕式当晚最大的“意外”。[详细]
　
延伸阅读
　　·细说奥运开幕式中的孩童：险些未能上场吓坏张艺谋
　　·奥组委:极少数人吹毛求疵不意味中国未实现承
　　·人民日报隆重报道奥运开幕式：东方画卷 铺展梦想
　　·北京奥组委：就美国游客发生遇袭事件深感悲痛
　　·国际奥委会连用5个“满意”评价北京奥运会1/3进程
　　·奥运主题歌背后故事:《我和你》原为国旗入场而写
　
七日 热点
中央财政不能撒胡椒面 如何保13亿中国人的饭碗
　　整合支农资金，“各炒一盘菜，共做一桌席”。在一个项目区，财政、农业、水利、企业等资金劲往一处使，五指攥成拳，催生出新的生产力。
　　今年夏粮再夺丰收，全国秋粮生产基础较好，全年粮食生产势头良好。然而，也要清醒认识，当前耕地持续减少、水资源短缺、农业基础设施脆弱等问题日益凸显。坚持强基础、保供给、促增产，才能保住13亿人的“饭碗”。[详细]
　
报告称15个中国城市进入GDP增长世界前20名
　
　　在此次发布的全球城市竞争力报告中，一项排名吸引了众多中外媒体的目光。在2001-2005年GDP5年增长世界前20名中，15个中国城市的名字赫然在列，它们是：包头、呼和浩特、烟台、东莞、中山、惠州、潍坊、芜湖、威海、合肥、日照、南昌、淄博、深圳和苏州。其中内蒙古包头市位列第一，2007年全市生产总值达到1275.1亿元，人均GDP超过7000美元，GDP年均增长在20%以上。人口近250万的包头如今已成为我国重要的钢铁、铝业、装备制造业基地和全国最大的稀土工业基地。[详细]
