胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议--时政-- 视频：胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议
·在两天中，胡锦涛主席出席了近20场多边会议、双边会见和友好会面活动，在多方面取得重要成果。
中国与八国集团
胡锦涛活动报道集
　　2008年5月6日至10日，国家主席胡锦涛出访日本
　　·2003年6月，八国集团首脑会议在法国举行。胡锦涛应邀出席了八国集团同发展中国家领导人首次对话会议，并发表重要讲话。
　　·2005年7月，八国集团首脑会议在英国举行。胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议并发表重要讲话。
　　·2006年7月，八国集团首脑会议在俄罗斯举行。胡锦涛第三次出席了八国集团同发展中国家领导人对话会议，并着重就全球能源安全问题作了阐述。
　　·2007年6月，八国集团首脑会议在德国举行。胡锦涛出席八国集团同发展中国家领导人对话会议，并着重就世界经济和气候变化等议题作了阐述。
八国集团的形成
　　二十世纪七十年代初，西方国家经历了二战后最严重的全球性经济危机。为共同研究世界经济形势，协调各国政策，重振西方经济，在法国的倡议下，法、美、德、日、英、意等六国领导人于1975年11月在法国举行了第一次首脑会议。1976年6月在波多黎各的圣胡安举行第二次会议时，增加了加拿大，形成七国集团，也称为“西方七国首脑会议”。此后，七国首脑会议作为一种制度固定了下来，每年一次轮流在各成员国召开。【详细】
　　八国集团由美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、日本和俄罗斯组成。
八国集团同发展中国家领导人对话会议
八国集团的来龙去脉
　　有人认为八国集团什么事都能管，也有人认为正由于八国集团管得太宽，因此它实际上毫无作用，因为它并没有任何实际的决策权。不过，八国集团的作用是实实在在的，也是十分重要的。它首先具有强大的协调和促进功能，尤其是在经济领域。另外，八国集团成员国之间的默契是许多国际机构正常运作的必要条件。八国集团既不是一个机构，也不是一个国际组织。它不具备法人资格，也没有常设秘书处。【详细】
