大部制改革--中国政府新闻-- 大部制亮点
1.“三权分立”：加入“决策、执行、监督”分立的意图，对“三权”进行厘清、分立归属，而不仅仅是简单地把职能相近、业务雷同部门合并或拆减。
2.部门大量合并：将根据政府职能业务的雷同性、共性和重合性合并一些部门，但权力相互监督的部门应该不会融合到一个部门里。
3.彻底塑造公共服务型政府：通过减少机构数量，降低各部门协调困难，使政府运作更有效率，更符合市场经济的宏观管理角色定位，彻底塑造公共服务型政府。
我谈“大部制改革”
特别策划：改革机构建设满意政府的6个关键词
新时期以来的第6次国务院机构改革拉开帷幕。根据11日披露的国务院机构改革方案，国务院将新组建工业和信息化部、交通运输部、人力资源和社会保障部、环境保护部、住房和城乡建设部。改革后，除国务院办公厅外，国务院组成部门设置27个。
国务院机构改革方案　　网友寄语新部委
新一轮国务院机构改革启动 组成部门拟调整至27个
新时期以来的第6次国务院机构改革拉开帷幕。根据11日披露的国务院机构改革方案，国务院将新组建工业和信息化部、交通运输部、人力资源和社会保障部、环境保护部、住房和城乡建设部。改革后，除国务院办公厅外，国务院组成部门设置27个。
国务院机构改革方案：组成部门名单
新时期以来的第6次国务院机构改革拉开帷幕。根据《国务院组织法》规定，国务院组成部门的调整和设置，由全国人民代表大会审议批准。国务院其他机构的调整和设置，将由新组成的国务院审查批准。
特别报道
·大部制改革：职能整合是主调
·五部委“新掌门”履新十日
·62位省级干部选任昭示中央用人策略：从政经历丰富
·聚焦大部制：新组建部门有何新变化
·新任四部长同场亮相谈中国经济 各自“出口不凡”
·权威调查显示:中国多数公众赞成“大部制”改革
·新一届国家机构和全国政协领导人员产生纪实
·解读国务院11位新任部委“一把手”
·全国政协副主席李金华：机构改革不会一次到位
　什么是大部制
大部制即为大部门体制。按照业内专家的提法，为推进政府事务综合管理与协调，按政府综合管理职能合并政府部门，组成超级大部的政府组织体制。特点是扩大一个部所管理的业务范围，把多种内容有联系的事务交由一个部管辖，从而最大限度地避免政府职能交叉、政出多门、多头管理，从而提高行政效率，降低行政成本。
　改革开放后政府机构５次改革
第一次：
1982年：国务院各部门从100个减为61个，编制从5．1万人减为3万人。
第二次：
1988年：国务院部委由45个减为41个，改革后人员编制减少了9700多人。
第三次：
1993年：国务院组成部门、直属机构从86个减少到59个，人员减少20％。
第四次：
1998年：不再保留15个部委，新组建4个部委，3个部委更名。改革后除国务院办公厅外，国务院组成部门由原有的40个减少到29个。
第五次：
2003年：设立国资委、银监会，组建商务部、国家食品药品监督管理局、安监总局，将国家发展计划委员会改组为国家发展和改革委员会，国务院组成部门变为28个。
　调查
2008“两会”调查：您最关心什么？
请选出最关心的十大热点问题
国务院机构改革情况一览表
调整后的部委名称
合并或包含的原部委
新增下级机构
隶属关系调整
国家发展与改革委员会
发改委(部制不变)
国家能源局
　
工业和信息化部
国防科工委、信息产业部、国务院信息化工作办公室、国家烟草专卖局
国家国防科技工业局
烟草专卖局改由工业和信息化部管理
