时事中国：国务院首批46部门三定规定全出炉 力克“九龙治水”--时政-- “加减乘除”看46部门“三定”规定
　　近日，随着国务院第一批４６个部门的“三定”（定职责、定机构、定编制）规定发布实施，新一轮中央政府机构改革引人注目。
值得注意的是，新“三定”在用词上发生了变化。从“三定方案”改称“三定规定”，彰显其刚性特征，表明这批具有法律效力的规范性文件下一步有可能上升为法律法规，同时充分说明，“三定”是机构改革的中心环节。[详细]
　
【系列 关注之一】三部门"三定"方案:新增司 扩编人 顺职能
【系列 关注之二】三部门"三定"方案:重新布局 职能清晰 提高效能
【系列 关注之三】三部门“三定”：“三驾马车”将反垄断进行到底
国务院46个部门“三定”规定出炉，新一轮政府机构改革亮点多
　
“加减乘除”看46部门“三定”规定
·＋→添加“时代内容”　
国家发改委增设“东北振兴司”、“西部开发司”、“应对气候变化司”、“资源节约和环境保护司”，商务部增设“市场秩序司”、“反垄断局”，国家计生委增设“流动人口服务管理司”，中国人民银行增设“汇率司”……
　　透析新“三定”规定可以看出，国务院各部门都增加了与时代要求或社会需求相匹配的部门或职能，集中体现了国家对经济发展的战略部署、对科学发展的具体实践和对国计民生的密切关注。
　　部门的增设会不会与行政管理体制改革倡导的“精简高效”相背离？中国人民大学公共管理学院教授毛寿龙认为，从长远来看，为了适应市场经济的发展，国家急需增设一批与市场经济相匹配的部门，主要强化政府的服务职能；同时撤并一些源于计划经济的部门，减少微观作业，如发改委将“产业政策司”、“工业司”和“中小企业司”撤并为“产业协调司”，负责统筹协调工业和服务业发展的重大政策、规划、战略等问题。[详细]
·　－　→减少“微观作业”
　　在质检总局、商务部的“三定”规定中，不再直接办理与企业和产品有关的评比及名牌评定活动备受关注。
　　事实上，大部分部门的新“三定”规定都明确提出，取消已由国务院公布取消的行政审批事项，不再直接办理与企业有关的评比、评选、评定活动，并将部分职能下放给地方政府、事业单位、行业协会和中介组织等。
　　“权力下放”是此次“三定”规定的亮点之一，是部门减少微观作业的具体体现。“政府只有从具体的人、事、物中真正解脱出来，才能当好裁判员的角色。”中国人民大学国际关系学院教授杨光斌说，“政府权力下放，是政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开的进一步深化，它一方面有利于市场经济体制的完善，另一方面突出了政府的宏观调控职能。”[详细]
·× →效能增“几何级”
　　 　　以人力资源和社会保障部为例，长期以来，我国人力资源管理分为劳动和人事两个部门，不仅使劳动者带上不同的“身份”，而且使不同类型职业介绍服务机构的信息资源不能共享，造成人力资源的浪费。人力资源和社会保障部的设立将原有的人事部、劳动和社会保障部的资源进行整合，并吸纳国家外国专家局和公务员局。据人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基介绍，按照减少职能交叉、坚持一事一司（局）负责的原则，人力资源和社会保障部对原两部的7个部门进行了彻底整合，对职能相近、业务交叉的5个司局进行了重新整合，并增设了农民工工作司、调解仲裁管理司、劳动监察局等，以便更好地解决群众的切身利益问题。………[详细]
·÷ →权责找“公约数”
　　多年遭遇诟病的“九龙治水”顽症，在此次“三定”中得以破题：环境保护部对水环境质量和水污染防治负责，水利部对水资源保护负责。两部门进一步加强协调与配合，建立部际协商机制，定期通报水污染防治与水资源保护有关情况，协商解决有关重大问题。此外，水环境信息明确由环境保护部发布，水利部发布水文水资源信息中涉及水环境质量的内容应与环境保护部协商一致。
　　不仅环境保护部，卫生部新“三定”规定，在食品安全监管、食品生产、流通、消费环节许可工作监督管理方面，也明确了与国家质检总局、国家工商行政管理总局、国家药监局的职责分工；在职业卫生监管方面，明确了与国家安全生产监督管理总局、国家煤矿安全监察局的职责分工。
　　可以说，部委之间理清了交叉职能，明确了权责关系，是此次新“三定”规定的一大亮点。[详细]
　
【相关新闻】理顺关系：力克“九龙治水”
　
优化结构： 严格控制机构编制
·　人随事走 总量没有突破
　　针对这一问题，在“三定”规定制定过程中，对新组建或调整变动的部门，按照“人随事走”的原则，人员编制先随职责划转，计入新部门基数后重新核定，有减有增。其他部门的人员编制均没有增加，国务院行政编制总量没有突破。
　　“这里需要说明的是，‘总量没有突破’是指‘三定’后的国务院行政编制总量没有突破‘三定’前的总量，也就是说这次‘三定’没有增加行政编制。”中央编办有关负责人特别指出。”
　
　综观４６个部门的“三定”规定，在领导职数方面，严格按国务院组织法和机构编制管理条例规定，核定部门正职１名、副职不超过４名，对个别因机构整合等原因超职数配备的，允许作为特殊情况在一定时间内过渡。不再扩大部长助理和秘书长的设置范围，经批准已经设置的，职数不再增加。司局级领导职数按规定的每司１正２副核定，增设内设机构的、司局加挂牌子的、承担议事协调机构日常工作的或部分重点业务司局任务比较重的，相应核增了司局级领导职数。设置总工程师、总经济师等专业技术性领导职务严格限定在专业性、技术性较强的部门。[详细]
多部委“三定”规定一览
　
　
　
工信部“三定”规定:确定24个内设机构及编制
　
住房和城乡建设部“三定”规定:增房地产监管司
　
人力资源和社会保障部完成内设机构设置
　
国家税务总局新组建5个司：设大企业税收管理司等
　
环保部“三定”规定：增设三司局 显减排决心
　
国务院下发国家新闻出版总署新“三定”规定
　
国资委“三定”规定:主要职责及内设机构确定
　
国家工商总局"三定"规定：成立反垄断与反不正当竞争执法局
　
国务院批准审计署“三定”规定
　
卫生部“三定”规定公布 明确国家食品药品监督管理局改由卫生部管理
　
国务院批准国家质量监督检验检疫总局“三定”规定
　
国家发改委"三定"规定:设28机构 管理能源局、粮食局
　
国家能源局设九司112人 可提议调整能源价格
　
商务部新“三定”规定：接管公民出境就业管理
　
国务院办公厅主要职责内设机构人员编制规定印发
　
中国人民银行新“三定”规定：新设汇率司
　
国务院正式批准安监总局、煤监局“三定”规定
　
国家人口计生委公布“三定”规定
　
名词解释释:“三定”
　　国务院部门“三定”规定是国务院部门主要职责、内设机构和人员编制规定的简称。
　　●定职责，主要是明确部门取消、划出移交、划入和增加以及加强的职责。确定部门的主要职能和相应承担的责任。
　　●定机构，即确定部门内设机构的设置和具体职责。
　　●定编制，即核定部门的机关行政编制数、部门和内设机构的领导职数。[详细]
关键词
1 理顺职责：境外就业管理 劳动部门“撒手”
　　本报讯 中编办负责人表示，多年来，政府运行中存在一些职责交叉问题，影响了政府协调运转和行政效能。这次“三定”使“一些长期存在的职责交叉问题得到较好解决”。
　　负责人举例说，在境外就业管理方面，明确将原劳动和社会保障部的相关职责划入商务部，由商务部负责牵头外派劳务和境外就业人员的权益保护工作；
　　在电影、音像制品、动漫和网络游戏管理方面，明确动漫和网络游戏管理职责统一由文化部承担，电影管理职责统一由广电总局承担，音像制品管理职责统一由新闻出版总署承担。
　　在高校毕业生就业管理方面，明确教育部负责毕业生离校前的就业指导和服务工作，人力资源和社会保障部负责毕业生离校后的就业指导和服务工作。
　　对确需多个部门管理的事项，负责人表示，“三定”明确了牵头部门。比如，食品安全监管此前是“九龙治水”，这次“三定”明确卫生部负责综合协调，工商总局、质检总局等部门各负其责。
　　2 强化责任：改变“有利争着管，出事没人管”
　　本报讯 负责人表示，长期以来，在政府运行中确实存在着一些权责脱节、重权轻责、缺乏监督，有利的事情争着管、出了问题没人管的现象。
　　对此，这次“三定”注重“明确和强化部门责任”。比如，明确人民银行承担综合协调并推进金融业改革和发展，研究并协调解决金融运行中的重大问题等责任；明确商务部、工商总局、质检总局、海关总署等部门加强市场监管的责任；明确公安部负责治安、消防、道路交通安全管理等工作并承担相应的责任；明确住房和城乡建设部承担保障城镇低收入家庭住房、推进住房制度改革等责任；明确安全生产监管总局承担安全生产综合监督管理等责任。此外，还明确了国土资源部、环境保护部、卫生部、林业局等部门加强社会管理和公共服务的责任。[详细]
国务院部门“三定”规定主要把握四大原则
　　国务院常务会议审议通过了国务院部分部门的“三定”规定。这次“三定”，坚持以科学发展观为指导，切实贯彻落实深化行政管理体制改革的意见和国务院机构改革方案，着力转变职能、理顺关系、优化结构、提高效能，以构建权责一致、分工合理、决策科学、执行顺畅、监督有力的行政管理体制。
　　具体工作中，着重把握以下原则：
　　一是坚持政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开，全面推进职能转变，正确配置各部门职能。
　　二是坚持一件事情原则上由一个部门负责，确需多个部门管理的事项明确牵头部门、分清主次责任，着力解决部门职责交叉问题。[详细]
国务院部门核定领导职数
　　近日，中编办负责人介绍了国务院部分部门“三定”有关工作。据负责人介绍，国务院部门和司局级领导职数将严格核定，同时不再扩大部长助理和秘书长的设置范围。
　　质检总局不再办理名牌评选
　　负责人表示，促进政府职能转变是这次“三定”的核心：把政府不该管的事项交出去、把可以由地方承担的事务交给地方、把一些具体事务交给事业单位或中介组织。
