全国政协十一届一次会议——2008两会专题—— 全国政协十一届一次会议——2008两会专题—— 
衷心希望这56个菜篮子随着人大代表拎到四面八方后，能够引起更多人的关注、思考和行动。
[董宇]网络真是不同凡响！“人民网真好！”
[徐蕾]代表答问赢得掌声
两会图片日报
代表感言录
忙碌的摄影记者
中华民族一家亲
全神贯注的摄影记者们
美丽的雷阿幼朵
代表委员
|
百名记者·百名博友
[代表叶青]文化艺术岂能靠钱来堆?
[代表周洪宇]义务教育何时彻底免费?
[代表朱永新]读李金华与叶小文
[代表秦希燕]如何更好计算机网络安全
[代表张志勇]素质教育的问题与对策
[委员詹国枢]名人后
[九三学社]如何解决代课教师待遇问题
[委员张晓梅]警惕肉类抗生素泛滥使用
[委员王旭东]袁隆平为啥落选院士?
[委员蔡继明]现行户口登记该变了
记者余玮:王岐山在关注中履新
记者常红:县领导坐奥迪,管不管得住?
记者韩建平:龙江人与钱运录"亲密接触"
博友文海:从吴仪到刘延东巾帼不让须眉
博友付彪:由吴仪潇洒谢幕想到…
碧翰烽:最受网友关注的十大两会人物
博友林伟:"美女副省长""走顺"的3大秘诀
博友河北总督:今年两会缘何"炮手"众多?
博友:从北大要定"网上不骂人"校规说起
博友宋宝石:宋祖英等为啥屡遭"非议"?
代表朱永新：教科书循环用,非不能乃不为
代表叶青：建设三峡经济区的建议
代表黄鸣：伪劣产品是对社会极大的浪费
代表林毅夫：中国渐进改革的逻辑
顶：新一届国务院组成部门领导名单
顶：最受网友关注的十大两会人物
顶： 珠三角长三角，该黄三角了
顶：如何让“权力”在阳光下运行
顶：怎样做人大代表
本网快讯更多>>
·徐德明委员：“农民工”称谓不是歧视
·徐德明谈为矿工维权：只有安全了 才有美好…
·徐德明委员：工会保护农民工权益不是“隔山…
·徐德明委员：农民工子女义务教育一体化 希…
·徐德明委员：建立十项机制 切实保护农民…
直击会场更多>>
·代表委员提出积极应对“人口红利”衰减问题
·委员呼吁：让人人都享有基本的公共文化服务
·全国政协十一届一次会议闭幕
·肩负重托不辱使命 全国政协十一届一次会议…
·肩负重托　不辱使命——全国政协十一届一次…
一语惊人更多>>
·两会语录：接受人民监督 干干净净为国家和…
·两会语录：抓安全生产必须“六亲不认”！
·熊思东：医生不是"商人" 病人也不是"原…
·两会语录：公众有理由知道听证会代表的身份
·孙丰源：“看病难，难在制度不健全”
两会天天谈更多>>
·更高地举起人民民主的旗帜
·在新征程上团结奋进（社论）
·中国海洋大学师生热评温总理答中外记者问
·国家新闻出版总署署长柳斌杰：国家投资建设…
·名模李艾对预防性骚扰提建议
媒体聚焦更多>>　　央视新闻频道
·关于2007年中央和地方预算执行情况与2…
·向人民交出一份满意的答卷
·关于2007年国民经济和社会发展计划执行…
·向人民交出一份满意的答卷--政府工作报告…
·新一届国家机构和全国政协领导人员产生纪实
现场直播更多>>
·全国政协十一届一次会议记者招待会
·四位全国政协委员接受记者集体采访
·全国政协十一届一次会议第三次全体会议
·全国政协十一届一次会议记者招待会
·全国政协十一届一次会议第二次全体会议
人事动态更多>>
·中国人民政治协商会议第十一届全国委员会各…
·中国人民政治协商会议第十一届全国委员会常…
·政协第十一届全国委员会副秘书长任命名单
·陈云林获任全国政协港澳台侨委员会主任
·政协第十一届全国委员会副秘书长任命名单
提案集粹更多>>
·让节能“压力”变“动力”（每日议案提案）
·扭转出生人口性别比持续升高趋势（每日议案…
·戴皓：关于鼓励保险业投资养老实业的提案
·朱征夫：关于建立统一社保制度的提案
·王执礼：打破医疗体制瓶颈推动卫生改革事业…
外媒说两会 更多>>
·外国领导人电贺我新当选领导人
·两会“世界眼”——“中国真正追求的还是全…
·外国领导人电贺我新当选领导人
·海外舆论关注两会选举产生新一届领导人
·海外舆论关注两会选举产生新一届领导人
大会花絮更多>>
·组图：全国两会上的部分宗教界人士
·蔡武妙答记者 坦言任文化部长先听到网友猜测
·人大代表以公益明信片寄语北京奥运梦想成真
·集体采访会上忙碌的摄影记者
·李肇星：每日必看《人民日报》是我多年习惯
两会调查：您最关心的热点是什么
医改反腐倡廉政绩考核收入分配物价教育公平社保养老绿色奥运食品药品安全扩大公民政治参与度
贾庆林在政协十一届一次会议上作的报告
全国政协十一届一次会议政治决议
十届政协部分重点提案办理情况
十届全国政