拉萨等地严重暴力犯罪事件追踪--时政-- 我来揭批达赖集团：
西藏自治区政府常务副主席白玛赤林10日下午在拉萨说，截至目前，西藏司法部门已经对参与拉萨“3·14”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的42名不法分子判刑。
拉萨已基本恢复正常的社会秩序
西藏经济社会各项事业取得巨大进步和发展
法制教育有效促进藏区寺院僧众法治意识提升
近两个月以来，西藏、甘肃、四川、云南、青海等省区在藏传佛教寺院开展多种形式的法制宣传教育，僧众的法治意识有了进一步的提升。
统战部:"四个不支持"具操作性
达赖该回应诚意了
中央统战部负责人6日接受新华社记者采访，就近日同达赖私人代表甲日·洛迪、格桑坚赞接触的情况回答了记者的提问。
从“四个不支持”看中央对达赖的政策
最新报道：
·国家投巨资改造拉萨危旧古建大院
·青藏铁路――穿越雪域高原的“天路”
·西藏萨迦寺维修工程复工
·无处不在的信仰――藏传佛教徒阿琼的一天
·西藏贡嘎县杰德秀镇克西村由“乱”到“稳”纪实
各方表态：
·反CNN网站创始人饶谨:没必要把爱国刻在额头上
·俄媒主编:中国政府正真心诚意保护发展西藏文化
·两位尼泊尔记者眼中的西藏
·意大利历史学家撰文揭露西方势力肢解中国的图谋
·新加坡外长:西藏骚乱是蓄意策划 中国未处理不当
西藏问题系列谈之五：
四川大学教授、博士生导师朱越利谈藏传佛教和活佛转世
之四　之三　之二　之一
·喻国明：理性看待攻击 摆脱弱国心态
·曹景行：办奥运也是我们的人权
视频：拉萨打砸抢烧暴力事件
·从旧西藏到新西藏　《农奴》
·透过历史看西藏　西藏往事
·历数CNN的傲慢、偏见与无耻
纪录片《达赖喇嘛》
·幼年达赖 灵童寻找经过
·达赖主张渐变 逃往印度
·十四世达赖的历次谎言
>> 最新图片报道
更多>>
西藏大部分景区已开放
西藏庆祝奥运圣火珠峰传递成功
“我们为祖国的西藏而自豪”
“最美还是新西藏”
天路带来吉祥
法国参议院议长看望金晶
“那一刻，我为圣火落泪”
CNN洛杉矶分部 无声的抗议
中国加油 奥运加油
网友揭批CNN
热衷散布种族恶言的卡弗蒂何以横行CNN？
我也有话说>>
·纽约华人状告CNN案原告宣布撤诉
·从CNN道歉看其对中国报道的转变
·状告CNN纽约华人原告下周一确定…
·纽约华人状告CNN案律师宣布撤诉
·五.四纽约万人集会内幕大揭秘：一…
·反CNN网站创始人饶谨:没必要把…
·中国网民坚决支持纽约华人状告CN…
·状告CNN为每个中国人索赔1美元…
·网评：出席奥运是西方政客的筹码吗？
谎言只能自暴其丑
·时事中国：戳穿十四世达赖的五大谎言
·人证、物证、历史明证，达赖在说谎！
·拉萨暴力犯罪事件的十大关键词
·无知?偏见?西方媒体歪曲报道操守何在
·CNN主持人毒言辱华，无知还是无耻？
·质问CNN：多次辱华究竟为哪般？
·“臭嘴”卡弗蒂何以横行CNN？
缅怀拉萨事件死难同胞和烈士
封建农奴制下的旧西藏
　　西藏农奴制是什么样的，它真如达赖喇嘛所说“是一种以佛教为基础、具有高尚和利他之心的制度”吗？
　　1959年民主改革前，西藏长期处于政教合一、僧侣和贵族专政的封建农奴制社会，其黑暗、残酷比中世纪欧洲的农奴制有过之而无不及。西藏的农奴主主要是官家、贵族和寺院上层僧侣三大领主。他们不到西藏人口的5%，却占有西藏全部耕地、牧场、森林、山川以及大部分牲畜。
　　农奴主运用成文法或习惯法，设立监狱或私牢。地方政府有法庭、监狱，大寺庙也设法庭、监狱，领主还可在自己的庄园私设监狱。刑罚极为野蛮残酷，如剜目、割耳、断手、剁脚、抽筋、投水等。
　　旧西藏，不是西方一些人梦想中的“香格里拉”，其黑暗、残酷比中世纪欧洲农奴制有过之而无不及。今日欧洲，不可能再回到500多年前的中世纪欧洲；同样，今日中国西藏，也不可能再回到达赖集团政教合一封建农奴制统治下的旧西藏。任何人梦想将西藏拉回黑暗统治时代或为这样的企图而鼓噪，都注定是不可能实现的。【详细】
　　达赖集团与所谓的“西藏人权”
　　达赖统治时期的人权记录（上篇）、（下篇）
　　旧西藏封建农奴制度的反动本质之一　二　三　四
▲被农奴主剥下的农奴的大人和小孩的皮。
▲昔日西藏农奴的新生活
【西方某些人士真的关心西藏人权吗？】
欣欣向荣的新西藏
　　1959年叛乱平息后，中央人民政府顺应西藏人民的愿望，在西藏进行了民主改革，废除了极端腐朽、黑暗的封建农奴制度，百万农奴和奴隶翻身解放，不再被作为农奴主的个人财产加以买卖、转让、交换、抵债，不再被农奴主强迫劳动，从此获得了人身自由的权利。这是西藏历史上划时代的伟大变革。
　　旧西藏的法典被废除，人不再分为三等九级，各种野蛮刑罚被禁止，私设的监狱被全部拆除。新中国宪法和法律，保障了西藏人民人人享有生命与人身安全的权利。
　　和平解放后，中央政府历来高度重视西藏发展，2006年国务院制定了加快西藏发展的40条优惠政策，2007年又确定了总投资达770多亿元的180个西藏规划项目。这些项目覆盖面广，对经济社会发展拉动作用大。而其资金93%以上源自国家财政。2007年，西藏农牧民人均收入达到2788元，连续5年保持两位数增长。西藏将年人均收入低于800元的特困农牧民全部纳入最低生活保障范围，在全国率先建立了农牧区最低生活保障制度。【详细】
　　西藏民族区域自治政策概况　西藏社会变迁
　　权威专家眼中的“数字西藏”　翻天覆地的变化
　　西藏人权状况是藏民族历史上最好的时期
揭批达赖集团
谎言一：“我绝对没有分裂西藏……的图谋。”
　　事实：达赖在去年4月8日对印度一家电视台说，半个世纪前“西藏当时是一个既成事实的独立国家”。【详细】
谎言二：“我绝对没有……在藏汉民族间制造矛盾的图谋。”
　　事实：达赖在今年3月10日的“声明”中说：“藏人不仅在自己的土地上正在成为无关重要的少数民族，而且……正在无声中被大民族同化。”【详细】
谎言三：“在以拉萨为主的西藏三区许多地方爆发了民众自发的和平抗议示威。”
　　事实：拉萨暴力事件二号犯罪嫌疑人供认用刀砍人，警方在西藏等地部分寺庙中缴获大量进攻性武器。【详细】
谎言四：“我一开始就支持给予中国主办奥运的机会，现在仍然坚持这一立场。”
　　事实：达赖在去年到欧美时多次声称：“2008年是关键的一年，奥运会也许是藏人的最后机会了”，并呼吁有关国家在与中国打交道时，把“西藏问题”与北京奥运联系起来，要求其支持者在北京奥运会期间举行游行示威，并借此“宣扬藏人的请求”。【详细】
查看十四世达赖的更多谎言　网友十问达赖　真实的西藏
　　我来揭批达赖集团：
拉萨打砸抢烧事件真相　视频
十四世达赖为何判若两人
网友揭批CNN
　　在4月10日CNN“形势研究室”栏目中，卡弗蒂究竟骂了什么？他用的那三个英文单词“丑陋”在哪里呢？
　　卡弗蒂恶意攻击说“中国人一直是一帮呆子和暴徒(goons and thugs)”，还妄称“中国产品是垃圾（junk）”。有网友仔细查证了这三个罕见的英文单词的词源：
　　“goon”一词最早意为“笨人”，如今该词通常应用于俚语，多指“笨蛋”、“憋脚人物”或“雇佣流氓”等意。“thug”一词意为“残暴、邪恶的流氓、强盗或凶手”，源自1800年到1810年间印度语“thag”一词，意为“恶棍、流氓、骗子”。“junk”一词创于1480年到1490年间：泛指任何旧的、废弃的材料，如旧金属、废纸或破布等。【详细】
　　中国网民怒向CNN主持人　做人不能太CNN！　博友：必须道歉！
　　中国网友：这样的媒体不应该在华落地　人民网海外读者谴责卡弗蒂
　　网友质问CNN　网友贴图：CNN洛杉矶分部 无声的抗议
CNN主播卡弗蒂毒言辱华，对此您的态度是：
CNN应开除卡弗蒂，并向中国人民真诚道歉。
将CNN驻华机构驱逐出境。
CNN和卡弗蒂向中国人民真诚道歉就原谅他们。
其他，发表我的看法。
　　我来揭批CNN：
“臭嘴”卡弗蒂何以横行CNN？
网友自发反击外媒不实报道
西方挑衅激发中华儿女爱国热情　　　　　　进入讨论>>
五星红旗光耀五洲
爱国主义，如何才能更有力？
　　“爱国心是人类最高的道德”。古往今来，人们可以用无数故事证明这人类“最高的道德”的崇高。令人感动的不是这种“道德”的结果，而是这样的“道德”往往蕴藏于普通人的心灵、勃发于国家民族的特殊时机。在这个春天，面对纷纷扰扰的世界，亿万中国人民表达爱国主义的澎湃激情，让我们又一次为这样的道德而震撼。【讨论】
红心China 北京加油！
西方挑衅让“80后”更爱国
>> 今日西藏
更多>>
　　西藏自治区是中国实行民族区域自治的五个省级自治地方之一，是一个以藏族为主体的民族自治地方。在西藏自治区，除藏族外，还有汉、回、门巴、珞巴、纳西、怒、独龙等十几个民族同胞世代居住，并建立有门巴、珞巴、纳西等民族乡。 　　
　　1965年西藏实行民族区域自治制度以来，西藏人民在中央政府的领导下，以主人翁的姿态积极参与管理国家和地方事务，充分行使宪法和法律赋予的自治权利，投身西藏的现代化建设，实现了西藏社会的跨越式发展，深刻地改变了西藏的贫穷落后面貌，大大提高了自身的物质文化生活和政治生活的水平。【详细】
　　财政收入：2007年完成地方财政收入23.14亿元。
　　医疗卫生方面：西藏人口平均寿命由1959年民主改革前的35.5岁提高到67岁。西藏所有农牧民已参加了以免费医疗为基础的农牧区合作医疗。
　　交通、邮电、通信：旧西藏没有一条公路，去年西藏公路总通车里程48611公里。旧西藏没有现代意义上的通讯，去年年末西藏固定及移动电话用户总数达到144.29万户。【详细】
西藏自古以来就是中国领土的一部分
　　人口和社会保障：根据最新人口变动抽样调查资料推算，2007年末全区总人口为284.15万人；藏族人口总数比西藏自治区成立前翻了一番；目前参加各种社会保险的城镇人数达到33万多人。【详细】
　　经济和社会发展：旧西藏，没有现代意义上的工业，农业发展缓慢。2007年，西藏粮食作物种植面积171.77千公顷；全年工业实现增加值25.71亿元。【详细】
　　教育方面：旧西藏没有一所现代意义上的学校，适龄儿童入学率不到2%，青壮年文盲率高达95%。目前，全区73个县已全面完成“普六”，人口覆盖率达到100%，63个县达到国家“两基”验收标准，“普九”人口覆盖率达90.2%；青壮年文盲率下降到4.76%。【详细】
　　社会生活：旧西藏地方政府统计，1950年的西藏约90%的人口没有属于自己的住房。如今，除少数牧区外，西藏所有的家庭都有固定的住房。去年，西藏农牧民人均收入达到了2788元，城镇居民人均收入达到了11131元。【详细】
　　民主权利：1961年，西藏各地开始实行了西藏历史上从未有过的普选，翻身农奴和奴隶第一次获得了当家作主的民主权利。1965年自治区成立以来，西藏人民享有了宪法和法律赋予的选举权和被选举权，藏族和其他少数民族干部已成为西藏自治区干部的主体。【详细】
　　文化方面：国家已累计投入7亿多元用于西藏的文物保护工程，维修开放了1400多处宗教活动场所；2008年，还将投入5.7亿元对22处文物古建筑进行维修。目前全区拥有各类文化艺术工作者4000余人，其中藏族占90%以上。【详细】
