最新灾难影片《世贸中心》一启镜，就端肃沉重地告诉观众，这是一部不同寻常的现实悲剧。每一帧画页都侵浸着无限的同情与悲凉。《世贸中心》是在“911”事件生发五周年之际，美国导演奥立弗 斯通采用了属于他个人的艺术创新样式，对于那一次突发事件当中不幸丧生的人们，进行了一次最为沉痛而又深切的缅怀。尤其对于这次事件当中冲锋陷阵又受困于世贸大厦废堆底层的两位敬业警官，充满了个人敬意。奥立弗 斯通导演的这部灾难影片《世贸中心》不同于另外同类题材的《93航班》等等群像化的灾难电影。《世贸中心》主线讲求的是，身为个体的人面重大突发事件的时候，怎样进行随清具体应付和应急措施。可是后来，影片《世贸中心》里的男一号主人公约翰 迈克罗夫林却由衷讲道“我们没有计划”。没有计划？嗯是的，电影里面突兀闯入的一切事故，都如平常的生活里面的事情，就那样子，淡淡的又生猛地发生了，随之又正常发展了，高潮之余又入低谷，然后平铺下来又轮为了结束。接着下去，生活里还依然活着的人们各归其位，该做什么做什么。自然得就象一杯白水。 

一杯白水？影片《世贸中心》的平常的不能再平常了，九月十一号的一个普通的清晨，纽约警官约翰 迈克罗夫林照例到纽约港务局报到上班，忽然抬头从电视新闻上看到世贸中心大楼被飞机撞毁的消息之后，动了心火。于是约翰 迈克罗夫林迅即与同事威尔，多姆三人赶往事发地点救援。不料三人刚到事故现场，就被连续瘫塌下来的残楼碎片严重压挤在两楼连接处的地下三十英尺。之后一个战友牺牲了。致成伤重的约翰 迈克罗夫林和威尔 吉米诺，身逼囹囵，依然从容，互相鼓励安慰，避免了因绝望而导致的“自杀”后果。是这一份真正友情，让朋友们背靠背活了下来。影片《世贸中心》片尾，采用了跳跃敲击字幕的形式，这样大写道：“世贸中心事件造成2749人不幸遇难。包括来自全世界87个国家的公民。其中有343名纽约消防队员，84名政府公务人员，37名警察，23名纽约城市警察。只有二十个人获得营救。本影片两名男主人公原型人物约翰 迈克罗夫林和威尔 吉米诺，是二十个获救者当中的第十八与十九人。” 

清晰记得，以上谨怀字幕是黑白相间显出的。然而又记着，影片《世贸中心》的最后一个画页镜头却是全彩的。煽情饱和的画面上，一个四五岁的小女洋娃娃正绽开了她脸上所有的笑纹，有情有致地拥抢进入在获救约老爸威尔 吉米诺的怀抱中。女孩天真欢笑。影片瞬间定格。做为一出标准的现代悲剧，影片《世贸中心》通片，确用全彩欣慰吿终。悲的同时亦不免有着喜出望外的感受。曾经几何，那位贯以摄制重大社会问题电影而驰名的好莱坞金牌导演奥立弗 斯通，这一次在拍《世贸中心》时，显得骤然之间低调与平民化起来了。这一回，奥立弗 斯通在美国搭景拍摄的《世贸中心》，与他从前的一切影片截然不同，画面上所述的人性化不是用那种《野战排》式的血肉横飞进行蒙太奇。而是相当平和，相当动情地为观众讲叙了一个美国社会普通家庭面对意外突来事件，发生的一系列貌合亲情的平凡故事。所以在连续看过两遍《世贸中心》之后，以为，与其说《世贸中心》是一部反映和回望“911”灾难片型的视觉新经典，更不如讲《世贸中心》是一部现代西方社会百姓们生活中的言情片和英雄片。 

对了，所谓大片，仿佛应当就是这个样子吧？调式坚挻，人物沉静，情节平铺，惜往低迥，层次有序，色彩斑澜，盅惑人心和真情，一齐努力向上。纵使深埋催毁的世贸中心地下三十英尺暗黑牢狱，也想着家，惦着家人，挂念孩子，苦恋妻子。爱情让爱人活下来。爱情真的真的让爱人活下来了。确实这样，真的爱情让爱人活了下来。这起码是影片《世贸中心》的多重主题之一。一部太好的影片，它的主题往往就是多解多义的。本来，影片《世贸中心》中深陷塌毁大楼底层那的两位警察男主人，生存的希望系数根本实在渺茫。这时候的电影画面告诉观众，男主人公之一，约翰 迈克罗夫林正被死死压困在三十英尺以下的世贸中心大楼废墟深处。电影画面上，世贸中心废墟底层的茫茫黑暗中，只有约翰双晴闪亮。这时候导演刻意将影片制成黑白色调，这时候约翰凭着自已对家人和家庭的责任，还有对生的一线求冀，约翰幻视幻听，约翰自话自说。他在当时危情之下，只能也只有这么活着。顽强等待营救更是悲壮的。英雄不止天上有。有时地狱亦坐坐。 

