世界政要都是怎样评价毛主席的？--时政-- 世界政要都是怎样评价毛主席的？
　　今天是毛泽东主席逝世32年忌日,在下收集了他逝世当时和几十年来世界政要和普通老百姓对毛泽东主席的评价，作为一朵小花献到伟人的灵前。
　　作为中国革命和建设的领导者,毛泽东不仅影响了中国的命运,而且以他的伟大事业和深刻思想影响了整个世界。
　　当年，毛泽东的逝世震惊了全世界。在他逝世的当天，联合国就降半旗致哀，速度之快，在联合国的历史上是绝无仅有的。从当年9月9日到18日，123个国家的政府和国家首脑,向中国政府发来169件唁电，105个国家的首脑、政府领导人或他们的代表,到我使馆吊唁，53个国家降半旗举国致哀，许多国家的群众,如埃塞俄比亚、刚果、巴基斯坦、法国、德国等还组织了悼念游行 。
　　许多国家和国际组织的领导人，包括他生前的政治对手，都给予他很高的评价：
　　当时的联合国秘书长瓦尔德海姆,在联合国全体大会上,作专门发言说：“毛主席是一位伟大的政治思想家、哲学家和诗人”，“差不多半个世纪以来，他的影响遍及整个世界”，“他实现自己理想的勇气和决心,将继续鼓励今后的世世代代”。
　　当年的联合国大会主席,在联大开幕式上发表讲话说：“最近，世界上失去了我们时代最英雄的人物”。
　　安理会轮值主席，在9月10日的专门悼念会议上致悼词说：毛主席“改变了世界历史的进程”。
　　联合国教科文组织执行局书记说：毛主席“是不仅为自己的人民而且为全世界人民向未来打开了门窗的世界性人物”。
　　欧洲共同体主席奥托利的唁电称，毛主席“是人类历史上最伟大的人物之一”，“也极为深刻地影响了世界的进程”。
　　法国总统德斯坦的声明说：“由于毛泽东的去世，人类思想的一座灯塔熄灭了” 。“我们清楚地认识到，毛泽东和列宁一样，改变了世界历史，是二十世纪最伟大的人物。”
　　卢森堡大公让的唁电中说：“毛主席的去世失去了一位人类伟大的思想家”。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
