“红头文件”点评--时政-- “红头文件”点评--时政-- 
　　“红头文件”并非法律用语，是老百姓对“各级政府机关下发的带有大红字标题和红色印章的文件”的俗称。 　　
　　从制定机关的权限来看，行政法规的制定机关是国务院，规章的制定机关是31个省、自治区、直辖市人民政府，49个较大的市人民政府，以及国务院各部门、各直属机构和具有行政管理职责的直属事业单位。而一般“红头文件”，有行政管理权的行政机关在行政管理工作需要时就可以制定。可见，“红头文件”实际上有广义与狭义之分。 　　
　　广义的“红头文件”就是从字面理解的带红头和红色印章的，既包括行政机关直接针对特定公民和组织而制发的文件，也包括行政机关不直接针对特定公民和组织而制发的文件，以及行政机关内部因明确一些工作事项而制发的文件。 　　
　　狭义的“红头文件”是专指行政机关针对不特定的公民和组织而制发的文件，这类文件对公众有约束力、涉及到他们的权利和义务，也就是法律用语所称的行政法规、规章以外的其他具有普遍约束力的规范性文件。公众所关心关注的，应该是指狭义上的“红头文件”。
征集栏目线索
　　为了推进依法行政，提高“红头文件”的质量，《民主政治》周刊今天推出专栏《“红头文件”点评》。该栏目以记者调查与专家评点相结合，既监督问题“红头文件”，又宣传有借鉴意义的“红头文件”。欢迎广大读者提供报道线索，并附相关证据。
　　电邮：htwj@peopledaily.com.cn
　　地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社国内政治部黄庆畅 白龙收（注明“红头文件”评点栏目）
　　邮编：100733
　　电话：010—65368505 65368493
跟踪报道
河南商丘梁园区教育局“向学生借款”文件被废止
　　人民日报《民主政治》周刊1月2日15版《“红头文件”评点》栏目报道了河南省商丘市梁园区教育局依据10年前颁发的“红头文件”向学生借款一事。4日，记者再次赴商丘市梁园区采访获悉，当地党委、政府高度重视，督促退还了所借款项；作为向学生借款依据的“红头文件”《中共商丘市委（现梁园区委）关于多渠道筹措教育经费的决定》也已废止。
原版再现　本网专题　《民主法制》周刊
哈尔滨复议申请新规：集中接转让“民告官”更容易
焦点
　　便民举措也有“不便”：为解决复议“告状难”问题，哈尔滨市实行了集中接收转送复议申请的办法，着力做到“渠道畅通”。《办法》出台后，当地报纸、网站对此进行了报道，人民群众对这一新机制表示欢迎。“集中接收转送，好是好，可对我们离市政府相对较远的人来说，还是有些不方便。”也有群众反映。
更多>>
调查
　　接收点将调至交通便利处：“我们已注意到了这个问题，正在着手解决，力争更加方便群众。”哈尔滨市政府一位工作人员介绍，目前，市政府已经着手将市行政复议受理办公室搬至江南中心区的南岗区交通便利地点。近期可搬至该地点办公，并重新向社会公布办公地点和电话，便利群众申请行政复议。
更多>>
评点
　　解决行政复议受理难：北京大学教授姜明安认为，长期以来，许多行政相对人对于行政侵权，并没有优先选择行政复议，而是多选择申诉、信访或行政诉讼的救济途径，行政复议远没有发挥该制度设计时所预设的功能和作用。哈尔滨市政府的《办法》为解决此问题提供了一条较好的途径。
更多>>
　“红头文件”的由来
南北朝的西魏时期，有位出色的政治家苏绰，他博览群书，精通天文地理，尤其擅长算术。据《周书·苏绰传》记载：西魏官员有疑难问题，都会在征求苏绰的意见后才作出决定。我国今天施行的公文程式是由他制定的。“绰始制文案程式，朱出墨入，及计账户籍之法。”
　　“朱出墨入”，指的是朝廷发出的文书是用朱（红色）标，下面上呈的文书是用墨（黑色）标，界限严明。由此可见，“红头文件”已经有1400余年的历史。
　地方政府“红头文件”九大怪
部门争权，红头文件开道
揽权：发个文件给自己授权
市政府都无权发的“罚款文件”，乡政府发了一摞
市政府发个文件，就开始伸手收钱
用“红头文件”为本地市场“扎篱笆”
“红头文件”明目张胆地强买强卖
随意干涉民事关系
上级文件出政策，下级文件出对策
政府的“红头文件”竟然没有公章
详细>>
　形形色色的问题“红头文件”
教师岗位“明码标价”　河北平乡县2006年出台了一份名为“关于公开招录中小学教师的实施方案”的文件。文件明确提出，被录取教师需要在规定时间内，本着自愿原则，交纳2万至7万元不等的师资培训进修费，过期未办理交费手续者按自动放弃对待。
投资5000万开车违法不罚　为了吸引投资，河南沁阳市3年出台了5个“红头文件”，其中规定，投资5000万以上或符合其他条件的外地客商可享受一系列优厚待遇。
文件规定喝什么酒　湖北汉川市政府办公室2006年发出了一纸“红头文件”，为酒促销，要求以后全市的公务招待都用小糊涂仙（神）系列酒。
更多>>
　“问题红头文件”何去何从？
对于红头文件的不规范问题，各地区都有自己的解决之道。河北省规定了红头文件要向社会免费、及时公开；安徽省前置审查红头文件以避免文件内容违法违规；陕西省规定了红头文件的有效期限；四川省实施乱发红头文件的责任追究制……　　 我来支支招
