转变职能 提高效能——从国务院部门“三定”规定看中央政府机构改革 (2)--时政-- 转变职能 提高效能——从国务院部门“三定”规定看中央政府机构改革 (2)
　　与部门职责交叉问题一样，另外一个亟待解决的问题是“权责脱节”。
　　“权力与责任相统一是行政管理的基本要求。”中央编办有关负责人指出，长期以来，政府运行中一直存在着一些权责脱节、重权轻责、缺乏监督，有利的事情争着管、出了问题没人负责的现象，这背后的一个深层次原因就是责任不明确，没有真正把责任落实到位。
　　这次“三定”在配置部门职能时，特别注重对部门责任予以明确和强化：明确住房和城乡建设部承担保障城镇低收入家庭住房、推进住房制度改革等责任；明确国土资源部承担确保规划确定的耕地保有量和基本农田不减少、保护与合理利用土地矿产海洋等责任；明确中国人民银行承担综合协调并推进金融业改革和发展、研究并协调解决金融运行中的重大问题等责任。
　　“明确和强化部门责任，有利于增强政府部门及其工作人员的责任意识和服务意识，提高政府的执行力和公信力，同时也为推行行政问责制、加强责任追究提供了必要的依据。”中央编办有关负责人表示。
　　优化结构：严格控制机构编制
　　“严格控制机构编制既是改革的重要内容，又是巩固改革成果的重要保障。”中央编办有关负责人说，“这次改革虽然没有确定具体的精简指标，但不等于没有精简要求。”
　　据介绍，在“三定”过程中，各部门普遍提出了增加机构和人员编制的要求。“严格控制机构编制”在具体实践中遇到的困难可想而知。
　　针对这一问题，在“三定”规定制定过程中，对新组建或调整变动的部门，按照“人随事走”的原则，人员编制先随职责划转，计入新部门基数后重新核定，有减有增。其他部门的人员编制均没有增加，国务院行政编制总量没有突破。
　　“这里需要说明的是，‘总量没有突破’是指‘三定’后的国务院行政编制总量没有突破‘三定’前的总量，也就是说这次‘三定’没有增加行政编制。”中央编办有关负责人特别指出。
　　综观４６个部门的“三定”规定，在领导职数方面，严格按国务院组织法和机构编制管理条例规定，核定部门正职１名、副职不超过４名，对个别因机构整合等原因超职数配备的，允许作为特殊情况在一定时间内过渡。不再扩大部长助理和秘书长的设置范围，经批准已经设置的，职数不再增加。司局级领导职数按规定的每司１正２副核定，增设内设机构的、司局加挂牌子的、承担议事协调机构日常工作的或部分重点业务司局任务比较重的，相应核增了司局级领导职数。设置总工程师、总经济师等专业技术性领导职务严格限定在专业性、技术性较强的部门。
　　与此同时，在机构设置方面，这次“三定”着重强调适应部门职能转变的要求，优化结构，内部整合，精干设置。
　　按照“三定”规定，新组建或调整变动的部门，有关司局随职责相应划转，并按照改革要求重新整合，进一步突出工作重点，加强了宏观调控、能源管理、环境保护、重大装备振兴和信息化、人力资源、住房保障、食品安全综合监督等方面的司局。对于机构未作调整的部门，提出增设机构的，首先强调通过内部整合优化加以解决，确实需要增设的，按照精简统一效能的原则适当予以考虑。
　　“目前，４６个部门的‘三定’规定已经印发，下一步重点是贯彻实施‘三定’规定。”中央编办有关负责人表示。他同时指出，“三定”既要保持相对稳定，也要根据形势任务变化和改革进展情况，适时地进行调整和完善。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
