低保金变实物券?本网调查:97.3%的人还想要"金"--时政-- 低保金变实物券?本网调查:97.3%的人还想要"金"
黑龙江省牡丹江市低保群众在集贸市场内挑选年货。资料图片
　　●假设你是低保户，你选择要最低生活保障金、实物券、实物？人民网刚刚进行的调查显示：7535位受访者，选择现金的高达97.3%，而选择券、实物的，分别只有0.9%和1.8%。
　　●低保户致贫的原因千差万别，每个家庭必需的水电气和米油盐等用量也不一样，同时大多数家庭都有特别的需求。
　　●更多百姓关心并担心的是，发券发物，如监管不力，会不会产生“猫儿腻”，如定点合作回扣、虚报物价等。
　　“假设你是低保户，你选择要什么？”三个选项：最低生活保障金，实物券，实物。人民网刚刚进行的调查结果显示：7535位受访者，选择现金的高达97.3%，而选择券、实物的，分别只有0.9%和1.8%。
　　这项调查，源自正在征求社会公众意见的社会救助法（征求意见稿）。《社会救助法（征求意见稿）》规定，享受居民最低生活保障待遇的家庭，由乡、镇人民政府或者城市街道办事处每月按标准发给最低生活保障金或者实物券，也可以给付实物。
　　对草案中这项规定怎么看？记者就此进行调查采访。
　　低保户不愿：
　　要什么我最清楚
　　“不方便，肯定不方便。” 9月5日，北京丰台东大街西里社区一居民楼502室，享受低保待遇的郑建成听说相关规定后，连连摆手说：“如果真是发券发物，更难打理生活了。”
　　郑建成是个盘算到角和分过日子的人，在超市买的每样东西都能记住价格，且都是精确到角和分。一家三口，自己重度视力残障，还患有高血压，爱人也因病天天吃药，女儿上中学，家里没有任何经济收入，就靠低保金生活。据他介绍，现在全家的低保金加上特殊补助，刚由每月的1159.50元提高到1300.50，精打细算后生活还算过得去。可他有些忧心：如果真是低保金全部或者部分以券或东西发放，就很难挤出钱来买药，更别说补贴女儿上学。
　　“幸福的家庭都一样，不幸的家庭各有各的不幸”。记者在采访中了解到，低保户致贫的原因千差万别，每个家庭必需的水电气和米油盐等用量也不一样，同时大多数家庭都有特别的需求。
　　在北京的另一个低保户刘俊萍家里，女儿闫娜从13岁开始持家并照顾下肢瘫痪的母亲，至今已有13年。闫娜认为，还是现在的全额发放低保金好，因为她家的开销与别人有很多不一样。母亲瘫痪，要经常给她洗澡擦身，用水量比一般家庭要多得多。母亲还患有哮喘，家里的地板要经常用消毒液消毒，还要用于母亲常常犯病的非看病开销，比如上医院打车等费用。
　　“发的用不完，着急用的没有”，闫娜觉得发券发物不方便：刚享受低保时，就是领取米面油。她和母亲饭量都不大，一个月一桶油往往吃不完，特别是夏天把米面放在家里，会长虫子。最后她用近乎恳请的语气说：“家里需要什么，我更清楚，千万别再给发这发那！”
　　街道办担心：
　　老百姓难免要猜疑
　　“发券发物，会不会引起老百姓的猜疑。”面对低保金发券发物的规定，一些乡、镇和城市街道办事处的工作人员有些担心。
　　记者在北京市丰台区丰台街道办事处采访时了解到，为了帮助一些濒临低保的家庭，他们联合红十字会以及和谐委开办了一个“爱心超市”。这些家庭免费领取400元“爱心超市”购物卡。按说这是一件好事，可有人称之为“黑心超市”。
　　为什么会这样呢？一位工作人员感到很委屈。据他介绍，“爱心超市”是非营利性的，为了帮助更多需要帮助的人，超市用房是他们外租可获5万元的自有房，超市工作人员工资不计入超市成本，为了省钱每次进货都是不辞辛苦找一级批发商，还尽可能募集社会捐赠。可谓把“心窝子”都掏出来了。然而，有的群众看到“爱心超市”的个别商品高于其他超市，就开始怀疑并表示不满。其实，个别商品价格显高，是因为其他超市的销售“花招”，他们往往以个别低于进价的特价商品形式招徕顾客。
　　“把低保金变为发券发物要慎重！”丰台街道办事处一位工作人员表示，慈善式的帮助，个别人说说也就说说，如果是最低生活保障金这种救助，被老百姓说三道四，恐怕就没这么简单。
　　除了担心群众猜疑，一些基层民政福利工作人员还担心，如果是给低保户发实物，工作会更繁重。据了解，随着我国保障体制的逐步完善，基层民政工作人员的事务本来就多，工作量也大，再给低保户发实物，其统计、购买、运输、储存、分发、分送等等，恐怕顾不过来，也很难保证众多环节不出问题。
【1】 【2】
　　民政部：我国低保对象实际补助水平有较大幅度增长
　　民政部副部长姜力１５日在北京国际新闻中心接受记者采访时说，截至２００８年６月，全国共有２２６８万城镇居民得到了城市最低生活保障。目前，全国平均低保标准２０８元／人／月，比２００７年底增加２６元。详细
　　城乡低保对象达6千万人 新型社会救助体系初步形成
　　1999年国务院颁布《城市居民最低生活保障条例》后，城市低保制度在全国普遍建立并日益规范。随后，包括农村低保在内的各项社会救助制度逐步建立并完善，覆盖城乡的新型社会救助体系初步形成。这是民政部副部长姜力今天在2008北京国际新闻中心举行的集体采访中介绍的。详细
　　低保标准将紧跟物价走 “惠民66条”补充意见实惠多
　　让羊城市民受益良多的“惠民66条”又增添新内容。广州市委、市政府前日向市内各区、县级市党委、政府及市直局以上单位印发了《中共广州市委、广州市人民政府关于切实解决涉及人民群众切身利益若干问题的补充意见》(简称“补充17条”)。补充意见共17条,内容主要涉及养老保险、合作医疗、廉租住房等社会保障体系的完善。详细
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
