再现精彩 留下永恒—2008北京奥运会大型新闻图片展巡礼--时政-- 再现精彩 留下永恒—2008北京奥运会大型新闻图片展巡礼
9月9日，一名观众正在用手机拍摄一张摔跤比赛的照片。 当日，“分享光荣与梦想——2008北京奥运会大型新闻图片展”在吉林省博物院展出。本次图片展展出的近200张图片，均为新华社在北京奥运会期间向海内外播发的图片中精选出来的。图片展分为“圣火点燃”“精彩赛场”“情满奥运”“梦圆北京”4个部分。 新华社记者 邵守志摄
９日，新华社主办的“分享光荣与梦想——２００８北京奥运会大型新闻图片展”在中国美术馆拉下帷幕。在为期５天的展览中，展出的３００余幅精彩图片，吸引了３万人前来参观，逾千名观众为展览留言，寄语奥运，寄语中国。
　　展示伟大精神
　　创造奇迹，圣火传递首次越过冰山登上世界“第三极”珠穆朗玛峰；成就辉煌，盛大的北京奥运会开幕式精彩纷呈；书写历史，赛场上奥运健儿奋力拼搏创下一项项新的世界纪录。
　　中国美术馆展厅内，一张张大幅照片，记录着北京奥运会一幕幕令人激动的场景。
　　其中一张图片上：８月２３日，北京奥运会花样游泳集体项目自由自选决赛现场。靓丽的美国花样游泳队队员入场，面带笑容。走在最前面的几名队员打出了“谢谢你，中国”的条幅。
　　８１岁老人高殿英看着这张图片激动万分地说：“北京奥运会以出色的组织、出色的场地，实现了伟大的创举，展示了伟大的中华精神，赢得了世界的赞誉。”
　　“百年一梦今日兴，中华健魂新华影。最感光荣聚民情，奥运吹起振兴风。”一名叫刘延锋的参观者，观看展览后，按捺不住内心的激动，提笔写下诗歌一首。
　　科学出版社退休人员方开文，一边看展览一边激动地对记者说：“我们中国人热情、友好、奋发向上的精神风貌在这次奥运会中得到了很好地体现。”
9月9日，参观者在观看展出的作品。新华社记者 刘潺 摄
　　留下永恒记忆
　　老年人、青年人、军人、教师、学生……展览展出后，前来参观的人们络绎不绝。
　　“精彩的照片，让我们永远记住了２００８。”特意前来观看北京奥运会大型新闻图片展的隋修佳，看完展览后有感而发。
　　挑战极限的激情，赢得胜利的荣耀，梦想成真的喜悦，超越自我的兴奋。一幅幅精彩瞬间的描绘，一张张动人面庞的刻画，给所有参观者留下了深刻的印象。
　　著名书法家杨立周观看展览后，赞叹“精美绝伦”，并提笔留下珍贵墨宝。
　　中国选手刘子歌跌宕泳池，古巴选手罗伯斯驰骋赛场……一幅幅精彩的图片激发了著名画家李延声的创作激情，当场为展览创作了一幅速写。
　　焰火映射下色彩纷呈的“鸟巢”和“水立方”、夜幕里正在点燃的“祥云火炬”、闭幕式上吸引眼球的“伦敦巴士”……历史性的画面被记者用敏锐的视角永久定格下来。
　　文化部副部长周和平看完展览后，感触颇深。“像这样将新闻性、艺术性完美结合在一起的图片展很少见。记者用镜头记录了历史，为大家留下永恒的记忆。”
9月8日上午,知名书画家杨力舟参观新华社主办的奥运大型新闻图片展后题词。新华社记者 郑艳华 摄
　　传承奥运精神
　　从希腊最高女祭司在赫拉神庙庄严点燃圣火的一刻起，新华社记者手中的相机，就开始了不停的闪烁。
　　而这次展览展出的３００多幅图片，就是从５万张新华社记者拍摄的奥运会图片中精心挑选出来的，经过中国图片社的精心制作，登上了中国艺术展览的最高殿堂。
　　３００多幅图片，视角独特，内容新颖，显示出高超的拍摄水平，凝聚了记者的辛勤和汗水。
　　第２９届奥组委媒体运行部的赵迎新处长，亲眼见证了新华社摄影记者为拍摄这些照片，不顾危险的忘我精神。
　　她指着展览中一张奥运会开幕式全景照片说：“拍这张照片的记者，就是爬到了‘鸟巢’最高处的灯架上拍摄的。这个位置是开幕式上放焰火用的，非常危险，必须穿上防火服，越过很多障碍物，走十多分钟，才能到达。”
　　中国图片社副总经理毛洪成，参与了展览图片从制作到布展的整个过程。他介绍说，从中国图片社接到制作图片任务开始，在５天时间里，工作人员加班加点，共制作、装裱照片５６４张，最大幅照片达到４×６米。
　　北京奥组委执行副主席刘敬民参观展览后感触颇深。他说：“北京奥运会已经过去十几天了，而这些照片又让人们想起了过去的很多重要时刻。奥运精神值得发扬下去，这些优秀的新闻照片将起到重要的传承作用。”（记者 陈菲）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
