贺国强：加强行政监察工作 促进廉政勤政建设--时政-- 贺国强：加强行政监察工作 促进廉政勤政建设
　　中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在全国监察厅（局）长研讨班座谈会上强调，各级监察机关要坚决贯彻执行中央的决策部署，认真开展执法监察、廉政监察和效能监察，在保证政令畅通、维护行政纪律、促进廉政建设、改善行政管理、提高行政效能等方面发挥积极作用，为推进党风廉政建设和反腐败斗争作出应有贡献。
　　为深入学习贯彻党的十七大和十七届中央纪委第二次全会、国务院第一次廉政工作会议精神，进一步明确新形势下行政监察的工作思路和主要任务，全面加强和改进行政监察工作，中央纪委监察部于９月１日至７日在北京举办全国监察厅（局）长研讨班。３日上午，贺国强出席研讨班，认真听取了部分监察厅（局）长的发言，与大家一起就进一步加强和改进行政监察工作进行座谈研讨。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持座谈会。
　　贺国强指出，今年是我国改革开放３０周年，也是党的纪律检查机关恢复重建３０周年，要认真总结监察机关恢复组建以来特别是党的纪律检查机关与监察机关合署办公以来的实践经验，努力把握行政监察工作规律，不断提高行政监察工作的科学性；要全面把握党的十七大提出的新任务新要求，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，认真研究行政监察工作面临的新情况新问题，不断推进行政监察工作理念、思路、方法和体制机制创新。
　　贺国强强调，加强执法监察、廉政监察、效能监察，是监察机关的重要职能，各级监察机关要紧密结合新形势新任务，围绕服务政府、责任政府、法治政府、廉洁政府建设，全面加强和改进行政监察工作，发挥行政监察的职能作用。要认真开展执法监察，当前特别要加强对中央关于改善宏观调控、促进科学发展、搞好抗震救灾和恢复重建等重大决策部署贯彻执行情况的监督检查，严肃查处有令不行、有禁不止和“上有政策、下有对策”的行为，确保中央政令畅通；要认真开展廉政监察，加强对贯彻执行党风廉政建设责任制、规范重要领域和关键环节权力运行、推进政务公开等方面的监督检查，严肃查办违纪违法案件，进一步严明行政纪律、规范权力运行；要认真开展效能监察，围绕优化发展环境、重大公共投资项目和群众关心的热点问题，加强对行政机关及其公务员工作效率、管理效益的监察，坚决纠正不履行或不正确履行法定职责的行为，推动政府转变职能、改进作风、提高效率。
　　贺国强强调，各级党委、政府要切实加强对行政监察工作的领导，把监察工作纳入经济社会发展和党的建设的总体工作部署，及时研究解决行政监察工作面临的问题，支持监察机关依法履行职责，关心爱护监察干部，为他们创造必要的工作条件，解决他们的后顾之忧。各级监察机关要深入贯彻落实科学发展观，开展好“做党的忠诚卫士、当群众的贴心人”主题实践活动，加强监察机关领导班子和干部队伍建设，不断提高政治思想素质和业务能力，更好地履行党和人民赋予的神圣职责。
　　何勇在主持会议时指出，各级纪检监察机关要按照贺国强同志的讲话精神，准确把握行政监察工作的新任务新要求，增强做好行政监察工作的政治责任感和历史使命感，推动行政监察工作不断取得新进展新成效。要坚持把党的纪律检查工作和行政监察工作作为一个整体来考虑，结合实际研究进一步加强和改进行政监察工作的思路和对策。要切实增强全面履行纪检监察两项职能的意识，重视并做好行政监察工作，进一步形成党政监督合力，提高监督效能，推动反腐倡廉建设不断向前发展。
　　中央纪委监察部有关领导出席会议。各省（区、市）、副省级城市、新疆生产建设兵团监察厅（局）长、监察委员会主任参加会议。（记者李亚杰）
