敢问哪里的教师工资不低于公务员？(原创首发)--时政-- 敢问哪里的教师工资不低于公务员？(原创首发)
　　新的学年，又一个教师节马上就要来临了，此时此刻，各地政府部门不是慰问教师，就是拜访学校，好一派热闹景象。
　　但是，热闹之于，很多教师很难高兴起来。他们知道，微不足道的教师节慰问品无以解却自己经济的窘迫，欢乐的笑语难以除去自己的收入之痛——微薄的工资、繁重的教学任务、低下的社会地位，这正是当前不少中小学教师的现状。
　　笔者是一位中学退休教师家属，多年已深刻感受到现今中小学教师之苦、之难、之坚。妻子上班时，每月工资也就3000多一点，前两年退休，每月共领取工资2000挂零。前几天，学校给退休教师过教师节，每人的礼品是一个不足50元的购物筐。这就是他们的教师节，也是一年仅有的一次。至于五一、十一、春节这样的节日，他们最多发500元钱，这就是他们的收入全部。
　　我国义务教育法规定，“教师的平均工资水平应当不低于当地公务员的平均工资水平”。但是事实又如何呢？其它贫困地区不说了，前几天广州市就曝出农村教师每月300——500的“血淋淋”的现实，还有的地方教师的工资每月就360斤苞谷。我们是北京，按说应该实现这个目标吧？做梦去吧！
　　笔者认识在北京市党政部门当公务员人不少，他们的工资待遇不说，完全高于中小学教师，就是每年的几个节——五一、十一、春节，是政府明文规定的每人过节费1000元。妻在教育部门工作了十几年，就是在上班期间也没有享受过北京市政府这个待遇。这就是我们的“不低于”。今年中秋节，是第一次实行法定假日，我看见我的几位当公务员的亲戚又是发月饼，又是发水果，还令发500元钱过节费。而妻子他们学校呢？嘛也没有，就是一个购物筐打发了教师节了事。
　　这就是所谓的“教师的平均工资水平应当不低于当地公务员的平均工资水平”，在北京我没有看到，在其他地方能看到？我想，在北京尚且如此，在其他地方就更是白日做梦了！
　　有哪一个地方的中小学教师平均工资能与公务员持平，我真的想在全国寻觅。如果真有，那里的领导我一定要给他作一个揖！
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88271008
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
