阿扁海外洗钱 母校向民众道歉！--时政-- 阿扁海外洗钱 母校向民众道歉！
　　陈水扁由“台湾之子”蜕变为“台弯之耻”，只用了8年时间。这真是：台湾人民给了陈水扁8年，而阿扁毫不客气地转移了台湾人民10亿元新台币（实际数字还需要“检调方”最终调查确定，可以肯定的是，不止这些）。
　　陈水扁“海外洗钱事件”一经媒体曝光：舆论一片哗然，国民党爆料人士频繁“爆料”，民进党方面忙着与陈水扁做“切割”，陈水扁全家忙着把所有的责任都推给生活不能自理的“笼椅大侠”、“敛财泰斗”的吴淑珍女士身上；台湾人民用各种方式释放着自己心中的“怨恨”与“悔恨”，“怨恨”是对陈水扁的行为而怨而恨；“悔恨”是对自己当初投票给陈水扁而悔而恨，可以说：台湾人民把肠子都快“悔”清了！陈水扁的母校台湾大学，也为能够培养出这样的学生而倍感耻辱，近日，台湾大学的校长就向2300万台湾人民发出一封“道歉信”，就学校在教育中存在的问题进行了深刻的反省，这让台湾人民多少受到了一点无奈的安慰，也多少看到了一点遥远的希望，对终止“既无耻又无聊”阿扁的政治生命充满信心。
　　台湾大学的道歉行为很有必要，他们的反省也是非常的及时，这是台湾的希望，也是中国的希望，一句话：就是因为“坏事”的发展而催生出来的“好事”。起码我对台湾大学现在的行为是肯定的，因为我们大陆的学校是没有勇气这样做的，曾经是自己学校里面的学生做出了危害社会公共安全的事情，有的甚至是贪污、受贿、卖国求荣，而他们母校的行为让人大跌眼镜：忙着遮遮掩掩，不承认这个学生。这些学校从来没有反思过自己的教育制度以及教育导向是否有问题。学校培养出这样的学生，从学校的角度来说，根本不是学校的耻辱，而是学生本人或者是学生家长的耻辱。学校把自己与这名学生“剥”的干干净净，一丝不连。这可不是我们国家教育的初衷，也不是我们国家教育的发展方向，这样下去很危险。
　　有时候甚至就是在自己学校的就读学生，他们在社会发展中一不小心迷失了方向，做出了危害社会或者背坏道德的事情，比如：前些天曝光的女大学生裸体演讲事件等，我从来没有听过这些大学生的学校有过什么有益社会发展的表现。他们的做法就是封锁消息，开除（这里应该叫“劝退”更能说明这些学校的“怕事”嘴脸）学生。起初大家可能对学校这样的行为觉得十分诧异，慢慢地就会没有了感觉，因为惯了，也就淡了！
　　这是一个危险的信号：大学是一个人成才的最后一个环节，而这个环节竟然是这样的，怎么能不让人担心呢！像大学生在动物园里向大熊猫泼硫酸，残害动物；大学生用数天时间把自己的舍友全部肢解，屠杀同类；……事件不胜枚举，但是，道歉的只有学生的家长，而大学生的造就之地——大学学府都没有什么表现，唯一的表现：可能会通过各种人士（这里有老师、同学、校领导等）来说明一下，就是要证明这个学生其实不是个“东西”。我认为：这是这些大学这样的表现是在自己“侮辱”自己，因为他们不知道羞耻，或者说他们惯于拿无知、无耻、无聊当好事来说。这就是我的担忧，没有耻辱感和愧疚心的的大学，怎么能够培养符合社会发展的人才呢？
　　原文地址：http://bbs1.people.com.cn/postDetail.do?boardId=2&treeView=1&view=2&id=88139228
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
