“百姓与基层干部”调查问卷--时政-- (null)
在干部中有这么一个群体，他们与群众“同吃同住同劳动”，他们最了解人民群众疾苦，他们的工作最具体、最繁重。没有他们，党和政府的惠民政策就不可能在农村中得到落实，没有他们，党和政府的威信就不可能在群众心中扎下根、开花结果——他们的名字就叫基层干部。也由于他们离老百姓最近，百姓就最容易看到他们的缺点。因此，他们的工作状态直接影响着老百姓对干部的看法。如何看待工作在最基层的干部，怎样的基层干部才算合格，都是大家非常关心的话题，人民网时政频道联合《人民论坛》杂志社即日起推出“百姓与基层干部”调查问卷，欢迎广大网友参与。欢迎网友留言，参加讨论。
相关调查：
时政调查：群众最喜欢怎样成长起来的干部？
千人问卷：干部考核如何让群众说了算？
欢迎网友留言，参加讨论。
网友留言：
[爱你一~~万~~年~~~ ] ：同样的工资，繁重的事务，强烈地责任，绝对要高薪。
[ 58.48.215 ] ：我们批评的还是少部分。但就是少部分干部，“坏了一锅粥。”试问，谁又能分辨得出这些干部中哪些是好哪些是坏呢？
[ 安塞腰鼓 ]：提高素养，而不是平时不管，出了事拿他们开刀。
[ 118.25.212 ]：领导干部是该反省反省用人之道了，真正实干、能干、会干的又得不到重用，倒是那些虚干、假干、伪干的人青云直上，高官在做，作威作福！！！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
