政策解读：“两费”停征 影响几何？--时政-- 政策解读：“两费”停征 影响几何？
　　日前，财政部、国家发改委、国家工商总局联合发出通知要求，自9月1日起，在全国统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费（以下简称“两费”），引起社会各界广泛关注，国家工商总局有关负责人对读者关心的问题进行了解读。
　　国家每年少收170亿元
　　个体户每年节支650元
　　个体工商户管理费是依据1987年国务院发布的《城乡个体工商户管理暂行条例》的规定，向个体工商户征收的。集贸市场管理费是依据1983年国务院发布的《城乡集贸市场管理办法》的规定，向进入集贸市场进行商品交易的单位和个人征收的。
　　目前全国2600万户个体工商户和私营业者每年缴纳个体工商户管理费约130亿元，缴纳集贸市场管理费约40亿元。根据测算，尽管各地征收标准不一，但停止征收“两费”后，平均每个个体工商户、私营业者每年将节省支出约650元左右。
　　1998年工商行政管理系统实施“收支两条线”管理后，“两费”收入成为财政非税收入的重要组成部分，作为财政性资金，全部纳入财政预算管理。停征“两费”后，即意味着地方财政收入的减少和支出的增加，无论是中西部地区还是东部发达地区，都将给地方财政造成较大的收支平衡压力。
　　因此财政部门表示，停征“两费”所造成的财政减收，由各省、自治区、直辖市、计划单列市人民政府统筹解决，为工商行政管理部门正常履行市场监管职能提供财力保障。另外，中央财政将结合地方财力实际情况，通过财力性转移支付对地方给予适当补助。具体补助办法将作为停征“两费”的配套政策，结合地方落实停征“两费”的情况研究下达。
　　有利于减轻负担促发展
　　有利于改进管理强执法
　　在我国经济体制转轨过程中，“两费”作为建设和管理集贸市场、加强个体工商户管理的手段，发挥过积极作用。随着我国社会主义市场经济体制的建立和不断完善，工商部门的职能发生了新的变化，继续征收“两费”，不仅不利于工商行政管理部门依法行政和公正执法，也不利于促进各类市场主体公平竞争。
　　此次停征“两费”是落实科学发展观、构建和谐社会和促进个体私营经济发展的客观需要，既有利于减轻个体工商户和私营企业负担，促进个体、私营等非公有制经济持续健康发展，又有利于加强和改进工商行政管理工作，强化市场监管执法，更好地服务经济社会协调发展。
　　停征“两费”为工商行政管理事业改革发展进一步营造了良好条件。工商部门将以停征“两费”和落实国务院批准的“三定”方案为契机，进一步转变职能，创新机制，努力做到监管与发展、服务、维权、执法的统一，积极推进制度化、规范化、程序化、法治化建设，推动各项工作再上新台阶。
　　要强化市场监管，切实维护市场经济秩序；要服务大局，积极促进经济又好又快发展；要依法保护消费者和经营者合法权益，为社会和谐稳定贡献力量；要创新市场监管制度、方式和手段，特别要完善和创新基层工商所监管执法制度和方式，努力构建市场监管长效机制。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
