合肥市政府原副秘书长涉嫌受贿240万元受审--时政-- (null)
　　据新华社合肥８月３０日电（记者程士华） 记者日前从安徽合肥市包河区人民法院获悉，合肥市政府原副秘书长李先璋因收受他人财物２４０万元涉嫌受贿，２８日在合肥市包河区人民法院受审。
　　李先璋曾先后担任合肥市城市建设综合开发办副主任、合肥市国土资源局副局长、合肥市政府副秘书长等职务。包河区检察院在法庭上指控，李先璋在担任合肥市城市建设综合开发办副主任职务负责拆迁改造工程时，结识了浙江房产商杜某。杜某为感谢李先璋的帮助，先后送给李先璋１０万元。经李先璋介绍，杜某认识了合肥市城建公司负责人汪某，并与汪某谈妥合作开发房产项目，杜某从中获利８０万元。此后，杜某与李先璋以各自亲属名义合伙开办了一家投资咨询公司。２００５年前后，在李先璋的再次介绍下，杜某和汪某又合作开发了一个房产项目并从中获利４００万元。之后，杜某将２３０万元交给李先璋作为报酬，李先璋让杜某把钱交给汪某“代为保管”。后来，汪某、杜某相继案发，李先璋主动到纪委交代了受贿事实及有关情况。
　　法庭没有当庭宣判。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
