政策解读：地震重灾区贫困生免费上高中大学--时政-- 政策解读：地震重灾区贫困生免费上高中大学
　　秋季开学在即，为确保地震灾区学生顺利入学，经国务院同意，财政部、教育部决定，对地震重灾区的高中阶段和高等教育阶段家庭经济困难学生，在2008—2009学年实施特别资助政策。财政部有关负责人对这一政策进行了解读。
　　高中阶段补助生活费
　　这位负责人介绍，特别资助政策的资助对象，是生源地为地震重灾区（四川、甘肃、陕西三省被确定为地震极重灾区和重灾区的51个县、市、区）的高中阶段（含中等职业学校和普通高中学校，下同）和高等教育阶段（含普通本科高校和高等职业学校，下同）家庭经济困难学生。具体内容是：
　　高中阶段学生的特别资助政策。一是免除学费。在2008年秋季学期至2009年春季学期，对生源地为地震重灾区的高中阶段家庭经济困难学生免除学费。对接收上述范围学生的中等职业学校和普通高中学校，参照相关地区的学费标准，中央财政分别按照年生均2000元和900元的标准一次性安排补助资金。二是补助生活费。在2008年秋季学期至2009年春季学期，对生源地为地震重灾区的家庭经济困难普通高中学生安排生活补助，补助标准为年生均1000元，所需资金从中央集中的彩票公益金中安排，通过中国教育发展基金会发放。中等职业学校家庭经济困难学生的生活费补助，继续执行现行国家助学金政策，年生均标准仍为1500元。
　　高等教育阶段七成受资助
　　高等教育阶段学生的特别资助政策。一是免除学费。在2008年秋季学期至2009年春季学期，对生源地为重灾区的普通高等学校全日制本专科在校家庭经济困难学生免除学费。中央财政对灾区省份高校和接收灾区学生较为集中的其他省份的高校给予补助，补助标准为年生均4200元；其余高等院校免除学费的资金，由学校自行安排。二是扩大国家助学金资助面。对于生源地为地震重灾区的普通高等学校全日制本专科在校生，国家助学金政策覆盖面扩大到70%，平均补助标准仍为年生均2000元。新增资金全部由中央财政负担。各高等院校可根据情况，自行发放特殊困难补助。
　　入学新生实行“绿色通道”
　　财政部、教育部要求，各地区、各有关部门和学校要紧急行动，分工负责，对生源地为地震重灾区的高中阶段学校在校生、普通高等学校全日制本专科在校生以及2008年秋季新入学的学生实行“绿色通道”制度，即先办理入学注册手续，再根据核实的受灾情况，落实有关资助政策，确保特别资助政策全面落实到位。
　　同时，财政部、教育部要求各地全面落实农村义务教育经费保障机制改革各项政策，继续实行免学杂费、免教科书费，对家庭经济困难寄宿生补助生活费。做好城市义务教育阶段学生免除学杂费工作，并对家庭经济困难的寄宿学生补助生活费。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
