薄熙来：我们眼里的“小事”，往往是上访群众的头等大事--时政-- 薄熙来：我们眼里的“小事”，往往是上访群众的头等大事
　　人民网重庆9月8日电　 最近，重庆市组织了市里各个部门机关干部“大下访”，集中处理群众上访信件，一个月就解决了1600多件长期悬空、久拖不决的信访案件。重庆市委书记薄熙来说，我们干部队伍中的很多同志很辛苦，很努力，也很有成效，但也有些同志当干部的时间长了，对老百姓的事就有些麻木了，对群众的困难看不到，也听不进。一听有人上访，就嫌麻烦，甚至认为是“无理取闹”，不知不觉站在了老百姓的对立面。这样的思想感情是解决不了信访问题的。对人民群众有没有感情，是能不能搞好大接访的关键。事实上，绝大多数百姓去上访，都是事出有因的。老百姓进城赶集都得费点劲儿，更何况千里迢迢去上访！何必费这么大劲儿去“无理取闹”呢？我们眼里的一些“小事”，往往就是上访群众家庭生活的头等大事。老百姓不会闲着没事去上访，他肯定是遇到了什么大问题。绝不能把他们拒之门外，让他们感到“呼天天不应，叫地地不灵”。当干部的一定要设身处地为百姓着想，要站在他们的角度来想事儿，这才能解决问题。
　　薄熙来这番话说得很重，确实道出了一些干部对群众上访的真实心态。一些地方的信访件久拖不决，越堆越高，原因也就在于此。一些干部并没把群众的困难看在眼里，更没放在心上。一些干部眼里的“小事”，其实往往是上访群众家庭生活的头等大事。只有带着对百姓的感情去接访，才会有解决问题的主动性，构建和谐社会的目标才能成为现实。
　　薄熙来：想起了刘少奇的一句话
　　在重庆市级机关群众信访工作会议上，薄熙来意味深长地提起了郑板桥的一首诗和当年国家主席刘少奇的一句话。
　　他说，现在一些老百姓的生活确有困难，对于他们的诉求，要认真、要上心。郑板桥当县令时写过一首小诗：“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情”，封建时代的一些官员尚能体会百姓的疾苦，共产党人的根本宗旨是为人民服务，难道要对“上访声”充耳不闻吗？当年刘少奇主席对时传祥同志说，我是国家主席，你是掏粪工人，这只是分工不同，我们都是人民的勤务员。这句话感人至深，教育了我们整整一代人。当时我还小，但这话很难忘。薄熙来说，群众的信访多如牛毛，又错综复杂，往往是一些细活、小活、累人的活，我们的干部一定要重视这些“小事情”，肯于做这些“小活儿”。要像愚公移山那样，每天“挖山不止”，积以时日，积少成多，就可以解决很多群众关心的问题，这才算是名符其实的“勤务员”。
　　薄熙来提到的这段往事，现在五、六十岁的人都还记得，时传祥还因为和刘少奇照过相，在“文革”中挨了批。但刘少奇的“勤务员”之说，确实是共产党人的至理名言，温暖了一代人的心。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
