时事中国：中央严厉整顿吏治 地方连推"反腐"新政--时政-- 中央：铁腕治吏、整治用人不正之风
　　 中组部部长李源潮在一次会议上强调，用人上的不正之风具有很强的顽固性，整治用人上不正之风，必须有更强的战斗力。8月29日，经过十一届全国人大常委会第四次会议初次审议后，《中华人民共和国刑法修正案（七）（草案）》开始向社会公开征集意见。该刑法修正案草案的一大亮点是进一步加大了反腐败力度。今年以来，各地方也纷纷推出各种措施来治理干部作风。
　
中央：铁腕治吏、整治用人不正之风
　　“用人上不正之风具有很强的顽固性，整治用人上不正之风，必须有更强的战斗力。我们要坚持从严治党、从严管理的方针，紧紧依靠广大群众，从群众反映最强烈的问题入手，采取有力措施，集中解决选人用人上的突出问题。
·贺国强：切实抓好换届后地方新一届领导班子
　　严格遵守党的政治纪律，坚决同党中央保持高度一致，是我们党的一个重要规矩，是共产党员特别是各级领导干部党性原则的重要体现。胡锦涛总书记在十七届中央纪委第二次全会上特别强调了政治纪律问题，指出“遵守党的纪律，首要的是严格遵守党的政治纪律”。在当前国际环境复杂多变、国内改革发展任务十分繁重的形势下，强调这个问题有着很强的现实针对性。从国际上看，随着我国综合国力不断增强、国际地位不断提高以及在世界政治经济格局中的影响不断扩大，世界各国正在把越来越多的目光投向中国，其中既有看好我国发展前景和发展模式的，也有怀有疑虑甚至是敌意的。
　　遵守党的政治纪律，很重要的一条是要坚决贯彻执行中央的各项决策部署，确保中央政令畅通。今年是党和国家事业发展进程中非常重要的一年。[详细]
·李源潮：以最坚决的态度同用人上不正之风进行战斗
　　“用人上不正之风具有很强的顽固性，整治用人上不正之风，必须有更强的战斗力。我们要坚持从严治党、从严管理的方针，紧紧依靠广大群众，从群众反映最强烈的问题入手，采取有力措施，集中解决选人用人上的突出问题。要坚决纠正有的地方和单位查处不力、失之于宽、失之于软的偏向，以实际行动取信于民。”这是中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮在近日召开的干部监督工作联席会议上提出的明确要求。
　　近年来，在党中央的领导下，整治用人上不正之风取得了明显成效。党的十七大以来，查处违规用人的力度不断加大。河北省省长助理拉票、安徽阜阳市买官的两个县法院院长“带病上岗”、山东济宁市统战部一个副部长跑官等问题都受到了严肃查处。[详细]
·立法“分兵突进” 挤压腐败空间
　　8月29日，在经过十一届全国人大常委会第四次会议初次审议后，《中华人民共和国刑法修正案（七）（草案）》开始向社会公开征集意见。
　　该刑法修正案草案的一大亮点是进一步加大了反腐败力度。
　　在该刑法修正案草案中，巨额财产来源不明罪的最高刑期从5年提高到10年。草案中还规定，国家工作人员亲属收受财物也将适用刑法贪污贿赂罪的处罚规定，离职的国家工作人员利用原职权或者地位形成的便利条件实施“权钱交易”也将定罪。
　　全国人大常委会委员郑功成认为，本次刑法修改是对刑法的一次很大完善，尤其在反腐败领域强化了法律规范。[详细]
　
地方治理干部作风 推出反腐“新政”
　　要以“动则真，干则胜”的决心和勇气，严厉查处煤焦领域的腐败行为，坚决遏制煤焦领域腐败问题易发多发势头；要加大改革创新力度，完善规范管理体制制度，强化监督制约机制，努力消除煤焦领域滋生腐败的土壤 。
·山西严查煤焦领域腐败行为 孟学农:“动则真 干则胜”
　　孟学农强调，要以“动则真，干则胜”的决心和勇气，严厉查处煤焦领域的腐败行为，坚决遏制煤焦领域腐败问题易发多发势头；要加大改革创新力度，完善规范管理体制制度，强化监督制约机制，努力消除煤焦领域滋生腐败的土壤；要把专项斗争与煤炭企业的兼并重组、严厉打击非法违法采煤的“十关闭十整顿”专项行动紧密结合起来，统筹兼顾，多管齐下，综合治理，确保煤焦领域反腐败专项斗争取得预期目的成效，促进煤焦产业的健康科学发展，促进全省党风、政风和社会风气的好转，促进全省经济社会又好又快发展。
　　会议进一步明确细化了专项斗争的目标任务、方法步骤以及各市各部门各单位的任务和职责，重点研究部署了自查自纠阶段的工作。会议明确了自查自纠阶段的主要任务，一是认真检查违规违纪违法问题。二是全力查缴流失的基金、价款和税费等资金。[详细]
·吉林市公示“实权”干部照片、职责、手机号
　　近日，吉林省吉林市从市直机关中选出269名“实权”干部，将其姓名、照片、办公室电话、手机号码、职务、职责等，在媒体上公示，避免出现兑现承诺时遇到“中梗阻”。[详细]
江西再部署“省长手机”“省长信箱”开通工作
时事中国：公开“省长手机” 民意是否能“直通”?
·四川：开会打瞌睡局长被免职
　　四川省三台县邮政局副局长曹某参加一次会议时，打了一个代价高昂的瞌睡，四川省纪委、监察厅1日向媒体通报说，曹某因打瞌睡已被免职。
　　三台县邮政局局长未向县委请假就缺席会议，由副局长曹某代为参会。曹某在会场上打瞌睡，睡醒后提前离开会场。
　　7月13日，三台县县委决定：在全县通报批评县邮政局，责令局党组及班子分别向县委、县政府作出书面检查。7月15日,绵阳市邮政局免去曹某的三台县邮政局副局长职务。
　　今年以来，四川严格执行首问负责制、限时办结制、责任追究制，加强机关行政效能建设，一批行政不作为、慢作为、乱作为的单位和个人被查处，省纪委、监察厅今天通报了8起典型案件，这就是其中一例。[详细]
·甘肃：领导干部搞形象工程造成损失或被免职
　　中共甘肃省委办公厅日前下发一份红头文件，旨在规范和监督党政领导干部用权行为。
　　这份文件通知甘肃各市、州委，省委各部委，省直各部门党组、党委，即日起执行《甘肃省规范和监督党政领导干部用权行为暂行规定》(以下简称《规定》)。该《规定》共分五章二十五条。
　　《规定》的出台，是源于甘肃省委为了加强对领导干部的监督管理，保证各级领导干部科学用权、民主用权、依法用权。
　　《规定》说，各级党政正职负责全面工作，一般不具体分管人事、财务、项目建设、招投标等工作。领导干部应认真执行集体领导和个人分工负责相结合的制度。[详细]
　
地方反腐频出重拳 通过数字看各地反腐力度
　　国家审计署日前公布了国务院批准的《审计署主要职责内设机构和人员编制规定》，根据该“三定”方案，地方各级审计机关领导干部的管理，实行双重领导、以地方党委为主的体制。
·湖北武汉：538名党员干部因涉嫌贪污腐败受到查处
　　武汉市纪委、监察局２日向媒体通报称，２００７年以来，武汉加大反腐工作力度，全市各级纪检监察机关共查办案件７０９件，查处处级以上干部百余人，５３８名党员干部受到党纪处分。
　　武汉市纪委常委、秘书长薛红文介绍说，０７年以来，市区纪检监察机关继续加大办案工作力度，让腐败分子没有藏身之地，一年半以来查办了市供销社原党委书记彭斌受贿案，东湖生态旅游风景区先锋村村委会原主任陈友才涉嫌贪污案等６件大案。[详细]
·重庆市规划局原副局长梁晓琦涉嫌受贿1500多万
　　重庆市规划局原副局长梁晓琦，因涉嫌受贿1500多万元被检察机关提起公诉，市一中院昨日正式受理此案。
　　检察机关查明，梁晓琦，男，博士研究生。1999年7月至2008年3月，梁晓琦在先后担任市规划局总规划师、副局长、江北嘴中央商务区开发投资有限公司董事长兼党委书记期间，利用职务便利，采用调整容积率和用地性质等方式，为多家房地产开发公司谋取巨额利益，先后88次非法收受他人财物1589.3836万元。[详细]
·广东查处违纪干部65人 479位干部缴"红包"349万元
　　广东省党风廉政建设领导小组召开全省落实党风廉政建设和反腐败专项工作情况汇报会。省委常委、省纪委书记、省党风廉政建设领导小组副组长朱明国强调，要努力打造出一根完整坚固的监控链条，构筑起一个科学规范的制度基础，编织好一张疏而不漏的惩贪大网，营造出一种内涵深刻的廉政文化。省委办公厅、省委组织部、省发展改革委等29个牵头单位汇报了组织开展专项工作的情况。
　　今年以来，各地各部门分别查处价格、土地、环境等违法违纪案件481件、188件、211件；先后对130多项强农惠农政策落实情况和中小学春季教育收费的情况进行了专项检查；实行药品网上阳光采购让利患者约13.8亿元。[详细]
·安徽检察机关去年以来查处县处级以上干部要案117人
　 从安徽省检察院２５日召开的新闻发布会上获悉，安徽省依靠群众拓展案源渠道，去年初查举报线索后移送立案１２００多起。与此同时，突出查办职务犯罪大要案，去年立案侦查县处级以上干部要案１１７人，其中厅级干部９人。
　　举报线索是检察机关查办职务案件的重要来源。省检察机关从去年以来，组织３０００多人次检察干警，设立５００多个宣传点进行广泛宣传，进一步激发群众举报热情。全省检察机关普遍建立了举报电话自动受理系统，开通了网上举报系统，奖励举报有功人员。２００７年以来全省各级检察院共受理举报线索１５５７９件，初查举报线索５７９８件，其中移送立案１２００件。[详细]
中组部出拳 发出整顿吏治强大信号
　　坚持民主、公开、竞争、择优的原则，形成官员的选拔任用科学机制，从用人源头上保证“公仆”的质量，是国家走向长治久安、社会走向文明和谐的人员基础。不能说我们的国家没有系统周密的用人制度，也不能说这套制度没有遴选出一批真正合格的官员。问题是，再好的制度也要与时俱进，再好的官员也要有人监督，再好的成果也需要经得起实践检验。不然，怎么解释出现一个又一个职务很高的贪官？怎么解释不正之风具有很强的顽固性？怎么解释老实人会吃亏，而投机钻营者能得利？
　　现行的干部制度，是一个庞大复杂的体制。包括任职资格制度、后备干部选拔制度、干部任用提名制度、党委用人决策方式、选人用人监督机制等等，环环相扣，同时也环环需要完善和改进。每一环的疏忽，都有可能被人钻空子，都有可能被人做手脚，而最终导致用人失察，破坏了制度的科学性和权威性。这就是人们常说的，出于对权力的不完全信任，公众总会希望能对其进行严密的规范和约束，不让权力有任何非分之想。
　　过去，人们对官员的道德要求比较多；而在现代法治社会，人们对用制度管人的必要性和重要性体会更深。民主和法治，不但是一个伟大的政治制度，还是一个让人向善的制度。正像有人描述教育一样：在一个成熟的制度里，根本不需要高官们来教育我们的孩子，官员靠不住，在教育方面，他们比不上学校老师，比不上教育专家，比不上任何一个完善的制度。从这个角度说，整顿吏治，整治用人上的不正之风，说多少，都不如建立和完善一套严密、科学、可监督、以服务公众为目的的制度，唯有制度，才能让“顽固”的不正之风甘拜下风。
　　建立和完善选人用人的科学机制，发挥制度的应有作用，离不开无处不在的监督。监督，是约束和规范权力运行的有效手段，是选准用好官员、端正用人风气的重要保证。[详细]
品李源潮整治用人不正之风的坚决态度
　　以最坚决的态度整治用人上的不正之风，这种“最坚决”就是要用最强硬、最有效、最果断的措施防止干部选拔任用中的暗箱操作，提高选人用人公信度，保持干部队伍的纯洁性。无疑，李源潮的要求振聋发聩，引人深思，更表明了中央与用人上的腐败作坚决斗争的坚强决心。
　　政治路线确定之后，干部就是决定因素。在人也是生产力的现实语境下，用活、用准、用好了一名干部特别是领导干部，就能激活、促发一个地区、一个单位的工作。因而，如何用人、怎样选人，用什么方法选拔群众最信任的人，这是增强干部队伍凝聚力、战斗力直至稳固事业根基的关键环节，也是干部群众关注的焦点问题。这就在客观上要求我们在选拔任用干部中必须坚持公正、公开、透明的原则，坚持科学用人、正确选人。
　　然而不可否认的是，在干部选拔任用机制还不十分健全、各种监督处于相对疲软的情况下，选人用人上的不正之风顽固地存在着，跑官要官、买官卖官、任人唯亲等等现象屡禁不止，已经严重腐蚀了干部队伍的肤体。“不跑不送，原地不动；只跑不送，平级调动；又跑又送，提拔重用”，就深刻地揭露出了用人上不正之风的严重性。原黑龙江省绥化市原市委书记马德、滁州市人大常委会原副主任陈兆丰等等腐败分子就是最典型的“官帽”批发商。[详细]
惩戒打盹干部与问责官员的意义
　　巧的是，这两则新闻都是关于惩处干部的，联系到中组部近日出台的任用干部要征询民意的规定，联系到执政为民的治国方略，以为至少有两点意义。
　　首先是，突出了党政机关的在岗问责。
　　所谓大锅饭，所谓铁饭碗，所谓“旱涝保收”，皆是指党政机关。企业，尤其是民企、私企，岗位、责任那是一清二楚，一旦失责违规，轻则接受惩处，重则离岗走人。所以早有人呼吁，可否将企业对员工的管理，用到党政机关对干部的管理？这两则新闻中，无论是陕西省惩戒开会“瞌睡打盹”的干部，还是云南省问责400余名官员，都让我们多少嗅到了企业管员工的气息。党的宗旨“全心全意为人民服务”，我们已经宣传了半个多世纪；做人民的公仆、“执政为民”，我们也强调了不少年。但是，仍有为数不少的干部将这一切当做耳旁风，尤其是，陕西的“打盹干部”也罢，云南被“问责”的官员也罢，都发生在汶川大地震之后，这就更值得深思，这些干部为什么有恃无惧，不就是缺乏约束机制、监管机制么？陕西惩戒“打盹干部”，云南问责人在岗心不在岗的官员，让我们看到了这种机制的雏形，值得着力推广和逐步完善。相信只要有了“在岗问责”的机制，中共中央政治局委员、中组部部长李源潮说的那些不能用的“四种人”，自然也就很难在党政机关“混日子”！[详细]
　　其次是，强调了思想作风的求真务实。
　　长期以来，我们制定的不少纪律、规定、细则等等，其实是不错的。由于多是定到了嘴上、墙上和讲话报告里，定了等于没定。云南却不是这样：他们今年1月下发《中共云南省委关于在全省实行领导干部问责制的决定》；3月，全省启动；5月，省委书记白恩培亲自查看，发现49个省直部门只有3个实施了问责制时，当即厉言批示道：其余部门是无责可问，还是有责不问？省长秦光荣也严肃指出：不能让问责制挂在墙上，说在嘴上，必须落实到行动上。正是有了省里二位主官的求真务实，才有了不负责的422名官员被“问责”，也才有了现在“脸好看、事好办、钱少花”的群众口碑。[详细]
