“铁老大”里咋还有老大？--时政-- “铁老大”里咋还有老大？
　　“七月流火，九月授衣”，暑气渐消，学校又要开始热腾起来了。学子南下北上，暑假后的“铁运”又将迎来一个客运的高峰。
　　“铁运”以其方便、快捷、价优、舒适和它的老大作风而有“铁老大”之称，笔者作为北漂的一名学子，从买票到乘车，也亲身感受到了“铁老大”咄咄的脾气，并且发现铁老大里还有一个个的老大。
　　售票厅里人特多，队伍排得老长，笔者看着书等，一个多钟头过得也算快，等前边的小妹妹买完票就轮到我了，于是心头一阵喜。就在这时，负责维持秩序的民警往小妹妹前边一挡，售票员竟然大开绿灯，让他买了好几张票。等买完票，他早已成为售票大厅里的焦点人物，好家伙，他竟然面不改色心不跳，对旁人的眼光视若无睹，看他样子也颇似一个“江湖老手”。
　　作为维持秩序的民警，却置满厅买票的群众于不顾，一方面要求别人遵守秩序，另一方面自己又去破坏这个秩序，更为不解的是售票员也对其挥手放行。展现在公众面前的是“铁老大”里还有拥有特权的老大，这种特权传递的声音是“因为我有权，所以我可以特殊于这个秩序，遵守秩序只是针对那些受我管的乘客。”俗话说，“不怕官，只怕管”，特权意识终将会把社会公平化作泡影。
　　上了车，车上很挤，接下来的事又让笔者感受到了“老大气概”。
　　由于是客运高峰期，乘客们都将就着，站的站，蹲的蹲，挤的挤，总算可以勉强着安稳乘车。可将近中午，一辆辆售货车推了过来，其实这个场面也是见怪不怪了，售货员高喊着让路，这下可苦了过道里的乘客，拼命往两边挤，可还是让不开通道，几个乘客只好被车“赶着”往前走，等到了有空的地方就让车过去，然后往回挤，行李不在身上的人还好，行李背在身上的可就少不了要搞一次“大转移”啊。过道上实在太挤，好几个乘客的脚都被车轮轧了过去，这时，售货员瞪大了眼睛，大概有责怪乘客挡路之意。本来微笑着准备接受道歉的乘客见此情形，竟然突然变得有些惶恐起来，何其怪哉！
　　如果“铁老大”会适量增开几辆车，如果每辆车上不要把乘客安排得太满，如果售货员稍微放下老大的架子多为乘客着想，又会有多少的麻烦可以省去呢？
　　“铁老大”里还有老大，看来要让“铁老大”有所变，应当从“铁老大”里的老大变起。 （吴力）[选自红网 有删节}
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
