残奥会 一次观念的革命--时政-- 残奥会 一次观念的革命
　　说起北京残奥会的无障碍设施，加拿大温哥华市市长苏利文先生操着并不熟练的中文连说了几句“很棒”。温哥华市是世界上公认的无障碍设施最好的城市之一，能够得到该市市长的夸奖，绝对不只是礼节性的客套。
　　在北京奥运会期间，苏利文不仅去现场看了比赛，还去陕西、河南等地的不少名胜古迹转了一圈儿。对于一位高位截瘫完全离不开轮椅却又相当独立的残疾人来说，能够亲历这些地方，首要条件就是完善的无障碍设施。
　　是的，历经7年的筹备，和细到混合采访区护栏高度的精确，北京奥组会完全可以向世界大声宣称：我们已经为北京残奥会的顺利召开，做好了一切相关的准备。但凡到赛场、选手驻地采访过的记者，大多有过这样的感慨，那就是各项无障碍设施的设计安排，完全可以用细致入微来形容。
　　残奥会赛场、驻地是这样，在这些范围之外，一场改变也在悄然进行。北京市已经有了可供残疾人乘坐的出租车，很多旅游景地已经有了实实在在的无障碍设施，包括火车、商场、饭店在内的无数公共场所里，都能看到清晰的残疾人专用的设施。更让人欣慰的是，越来越多的健全人，也已经意识到这些设施存在及自觉维护的必要性。
　　不仅如此，健全人对残疾人的态度同样在发生着改变。在巴黎用孱弱之躯誓死保卫火炬的残疾姑娘金晶，现在已经是国内家喻户晓的明星，她姣好的面容，坚强的性格，还有宠辱不惊的人生态度，令其成为不少年轻人的偶像。还有残疾人歌手李琛、杨光，为中国夺得残奥会首枚金牌的平雅丽，著名聋哑舞蹈艺术家邰丽华，都在各自的领域里用自己的努力赢得了社会的认同和尊重，并真正地融入了社会，这恰恰是残疾人最希望得到的。
　　有着“刀锋战士”之称的南非残疾人运动员奥斯卡，长期以来的梦想就是参加奥运会，在错失参加北京奥运会的机会后，他的目光已经瞄向了伦敦奥运会。在奥运会上给人留下深刻印象的南非残疾游泳选手娜塔丽，用公开水域女子10公里游泳比赛第16名的成绩告诉世人，她比无数健全人游得快多了。而他们将和无数与他们一样胸怀梦想的残疾运动员一起，向着“更高、更快、更强”的目标前进。他们中很多人在运动场上取得的成绩，完全当得起世人钦佩的目光。
　　正如国际残奥委会主席菲利普·克雷文所言，每个来到残奥会上的人都是运动员，他们是正常的，是有着无数潜能可以被挖掘的，他们需要的是鼓励和喝彩，而不仅是关怀。
　　所以，不少志愿者通过近段时间的服务开始逐渐进入到残疾人的内心。他们开始明白最好的服务并不一定是提供直接的帮助，有时只是微笑的眼神、温暖的话语，还有给予残疾人足够的让他们选择独立的空间。一位志愿者这样告诉记者，用正常的心态去平视残疾朋友，很快就会发现大家其实没什么不同。
　　这同样是一种融合，健全人与残疾人之间的融合。当存在于彼此内心中的界限逐渐模糊后，当越来越多坐在现场和电视机前的观众，不仅仅感动于残疾运动员的身残志坚，而被他们在赛场上呈现出的力与美打动时，融合其实已经悄然发生。如同奥林匹克来到中国这个世界上人口最多的国家所带来的普及教育意义一样，残奥会在中国举行，又何尝不是一次绝好的观念上的洗礼。对健全人如此，对残疾人同样。
　　苏利文先生在感慨中国拥有越来越健全的无障碍设施的同时，却也同样生出这样的疑问：为什么中国的残疾人朋友不大胆地走出家门，走进社会。走进赛场需要勇气，走入社会同样需要勇气，而这些勇气来自于健全人平视的目光，来自于不分彼此的尊重，更来自于残疾人勇于突破自己内心的第一步。
　　与奥运会开幕式一样，残奥会开幕式上同样是一张张绚烂的、开心的，甚至有些张扬的笑脸。笑脸的背后一定有艰辛和泪水，但更多的是一段段属于奋斗者自己的美丽人生。天地间有一个大写的人字，而这个人字，原本就没有区别。（曹竞）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
