“数”说法律援助 为弱势群体高擎法律大旗--中国人大新闻-- 法律援助条例实施五年 “数”说法援
　　编者按：2003年9月1日，《法律援助条例》生效实施。作为新中国第一部系统规范法律援助制度的行政法规，到2008年《法律援助条例》实施五周年。五年来，全国法律援助机构组织办案135万余件，近237万困难群众获得法律援助，提供或解答法律咨询近1580万人次。 法律援助为维护困难群众合法权益，维护社会公平正义，促进社会和谐稳定发挥了重要作用。
　
法律援助条例实施五年 “数”说法援
　
　　党中央、国务院高度重视法律援助工作。党中央、国务院领导多次对法律援助工作作出重要指示和批示，为做好法律援助工作指明了方向。2003年，国务院第15次常务会议审议通过了《法律援助条例》，为我国法律援助事业的发展奠定了坚实的法制基础。
·全国共设立法律援助机构3259个
　　截至2007年底，全国共设立法律援助机构3259个，其中地市和县区级机构3176个，除西藏等地个别县区外，所有的县区都设有法律援助机构。2007年办案量达42万件，是2002年的3倍，平均每年以30%的幅度递增。
　　据统计，目前，全国共有法律援助专职人员12285名，其中具有法律职业资格或律师资格的人员达到5927人。各地法律援助机构依托乡镇街道司法所和工、青、妇、老、残、高校等社会组织设立法律援助工作站54976个，在各法律援助机构注册的法律援助志愿者达到76890人，法律援助组织框架已经基本形成，有效解决了困难群众法律援助需求。 [详细]
·财政拨款达到5.2亿元 援助经费增加6.6倍
　　五年来，法律援助经费严重困难局面也得到有效缓解。各级政府投入的法律援助经费增加了6.6倍，2007年财政拨款达到5.2亿元，平均每年以30%的幅度递增。全国有25个省(区、市)建立了省级法律援助专项资金；有10个省(区、市)拨付了农民工法律援助专项经费；以地方本级财政拨款与中央、省级财政转移支付经费相结合的法律援助经费保障体系基本形成，有力地推动了法律援助工作的开展。[详细]
　　
·25个省区市制定了法律援助地方性法规
　　目前，全国已有25个省(区、市)人大或政府根据当地实际制定了法律援助地方性法规或规章。31个省级地方通过司法厅和财政厅联合发文或省级政府发文制定了法律援助办案补贴标准，29个地方通过法律援助地方性法规、政府发文制定或修改地方性法规、政府规章，明确了法律援助经济困难标准，27个省级地方对法律援助范围作出补充规定。[详细]
　
·提供法律援助237万 法律咨询1580万人次
　　五年来，全国法律援助机构组织办案135万余件，近237万困难群众获得法律援助，提供或解答法律咨询近1580万人次。全国法律援助机构组织办案近135万件，2007年办案量达42万件，是2002年13万件的3倍，平均每年以30%的幅度递增；提供法律咨询407万人次，是2002年123万人次的3.3倍，平均每年以27%的幅度递增 。[详细]
　
完善法律援助制度的几个问题
　
　　五年来，我国法律援助事业蓬勃发展，取得了令世人瞩目的成就。但是，也应该看到我国的法律援助制度还存在一些问题，需要随着国家经济的发展，改革的深入及法治的进步不断加以完善。
·对法律援助制度地位的认识
其一，在许多国家法律援助制度已写进了宪法，制定了专门的法律。而在我国虽然刑事诉讼法、律师法中涉及到法律援助制度的内容，但迄今尚无国家立法机关制定的有关法律援助制度的立法，只有作为行政法规的《法律援助条例》。其二，《法律援助条例》第一条将制定本条例的目的表述为“为了保障经济困难的公民获得必要的法律服务，促进和规范法律援助工作”，没有体现出法律援助制度维护社会公平和正义，尊重和保障人权特殊使命的含义，使人们容易把法律援助制度与社会福利制度联系起来看待。其三，目前还有不少人包括一些国家工作人员乃至领导干部认为法律援助制度可有可无，对此重视不够，支持不够。[详细]
·“法律援助是政府的责任”的落实
　　 《法律援助条例》明确规定，“法律援助是政府的责任”。这一规定不仅在理论上明确了法律援助的责任主体，而且在实践上把推动法律援助的责任落到了实处，从而使我国法律援助制度从正式建立伊始，就与西方国家法律援助制度处在同一发展阶段上，具备了现代法律援助制度的基本特征。
　　政府的责任也就是政府的义务，意味着政府对于法律援助不能懈怠，不能推诿，不能可有可无。而应当采取多方措施，加大保障和支持力度，其中最重要的是提供财政支持。据了解，近年来各级政府对法律援助经费的拨付已有了相当的提高。但是，由于我国幅员辽阔，发展很不平衡，需要中央政府平衡调剂。[详细]
　
·获得法律援助是公民权利的认识
　　宪法规定，“公民在法律面前一律平等”，“国家尊重和保障人权”，这就意味着公民享有获得国家提供的法律援助的权利。
　　但是，《法律援助条例》虽然强调了“法律援助是政府的责任”，却没有明确提出“公民享有获得法律援助的权利”。加之又有“法律援助申请和审查”一章，有的人包括法律援助机构的有些工作人员往往把向申请人员提供法律援助看作是一种“恩赐”、“关照”或自己的权力。因此，将来在法律援助立法上应当明确规定获得法律援助是公民的权利 。[详细]
　
·刑事法律援助的特殊地位
　　我国《法律援助条例》对于刑事法律援助与民事法律援助也是有区别的，对于三类被告人提供法律援助，明确规定“无须对被告人进行经济状况的审查”，体现了对刑事法律援助的倾斜。但是，从总体上看，我国刑事法律援助还有不少问题，主要是提供法律援助的时间比较晚，法定时间为审判阶段，提供法律援助的案件范围比较窄，法定范围是三类对象。今后应当加强刑事法律援助，可以适度扩大法定法律援助的范围，并对提供法律援助的时间提前至侦查阶段，例如对可能判处死刑的案件从侦查阶段就提供法律援助。 [详细]
　
为弱势群体高擎法律援助大旗
　
　　　法律援助制度是衡量一个国家法治是否健全，人权保障机制是否完善的重要标志，是衡量社会文明进步程度的重要标尺 。
·加快推动法律援助的法治进程
　　努力拓展法律援助的经费渠道
　　目前，在法律援助机构中，运作不规范，专职人员短缺，经费不到位，办公条件不具备等情况较为普遍。为了更好地将法律援助的政府责任真正落到实处，各级政府应积极处理好法律援助事业与经济、社会协调发展的关系。在落实法律援助政府责任的同时，还应进一步拓展法律援助经费渠道，本着“政府主导，社会参与”的原则，积极探索建立政府与社会共尽责任的多渠道投入体制，挖掘社会资源支持法律援助工作。
　　形成援助与保护的法律体系
　　在实践中，针对法律保护缺乏保障普遍性的实际，从整体上重视弱势群体向重视弱势群体个体利益转变，通过保护每一个弱势个体的利益来实现对弱势群体的保护目的，明确把处于弱势地位的特殊人群列入法律援助的范围。如很有必要把残疾人、女职工和农民工等明确列入法律援助的范围。作为保护弱势群体的专门法,应该针对其特点，确保他们已由宪法、刑法和民法等法律规定的权利得到有效、充分的实现和保障。[详细]
·法律援助需要制度依托
　　法律援助制度是衡量一个国家法治是否健全，人权保障机制是否完善的重要标志，是衡量社会文明进步程度的重要标尺。虽然同属于社会救助的范畴，但法律援助与最低生活保障、灾害救助、临时应急救助以及其他类型的专项救助在救助理念和机制上都有不同。法律援助并不提供具体的“实惠”，只是为当事人获得应该获得的权利提供了法律的武器。
因此，在救助的理念上，法律援助是“授渔”，而不是“授鱼”，这是知识的援助、能力的援助、信心的援助，法律援助不仅帮助实现法律，而且帮助传播法律；不仅增强人的法律能力，而且增强人们对法治的信心和信仰。从这个意义上看，法律援助是一种事半功倍的救助方式，其在援助中包含了启迪。因此，法律援助对于实现社会的正义和谐，比其他方式的社会救助有着更高的价值。[详细]
·法律援助志愿者在行动
　　3年来共有466名大学生志愿者在12个省区市开展志愿服务.法律援助志愿者们大都工作在边远贫困的农村，他们与当地司法局的宣传队一起上山下乡，走街串户宣传各种法律法规，解答群众咨询，发放宣传材料。他们克服饮食、语言等各种困难，与办案律师一起深入调查。
　　据司法部法律援助中心的同志介绍：为了推动西部基层法律援助事业的发展，从2005年开始，司法部与团中央一起共同实施了西部基层法律援助志愿行动，3年来共有466名大学生志愿者在西部12个省（区、市）的基层法律援助中心开展志愿服务，志愿者们的到来为当地的法律援助队伍补充了人力资源，注入了新鲜血液，受到了当地群众的好评。还有部分志愿者在服务期满后留在了西部，成为了一名法律援助工作者，继续在西部放飞着自己的理想。 [详细]
·让困难群众真切感受法律援助的温暖
　　法律援助工作在发展进程中还存在一些困难和问题，一是供需矛盾突出，法律援助的提供能力与困难群众的实际需求还有较大差距，法律援助办案总量偏低，一些需要法律援助的公民还不能获得必要的法律援助；二是一些地方特别是西部地区经费缺口严重，办案补贴标准过低，不利于调动律师办理法律援助案件的积极性；三是法律援助管理体制还没有完全理顺，一定程度上影响了法律援助工作管理的效率和水平。相信随着我国经济社会的发展，民主法制建设的不断完善，上述困难和问题会逐步得到解决。
要进一步健全完善法律援助规章制度体系，完善与公安机关、人民检察院、人民法院以及政府有关部门的工作协作机制。
建立健全法律援助管理人员的学习教育和培训机制，培养一批既具备较强的政治素养和较高的政策水平，又掌握法律援助业务知识，并拥有较强管理能力的法律援助管理人才。
要努力增强法律援助工作的服务工作能力。不断扩大法律援助的覆盖面，努力做到应援尽援，最大限度地满足困难群众的法律援助需求，让人民群众特别是困难群众真切地感受到社会主义制度的温暖。建立健全规范高效的法律援助实施体系，多方调动法律援助人力资源，加大办案力度，提高法律援助服务的质量和水平。[详细]
法律援助
　
法律援助制度
　　法律援助制度是指由国家设立专门机构，为经济困难或者特殊案件的当事人减免费用提供法律服务的一项法律制度。法律援助制度起源于律师为贫困的当事人免费提供法律服务的道义行为，后来逐渐演变为现代法治国家一项不可缺少的法律制度，是法律文明与社会进步的体现。
　　目前，世界上大多数国家都已经建立起了法律援助制度。１９９４年初，司法部正式提出探索建立和实施符合中国国情的法律援助制度，并在北京、广州、上海、郑州、武汉等地开展了法律援助的试点工作，积累了丰富的经验，为法律援助在我国的全面推行创造了良好的条件。
　　１９９６年１２月，司法部法律援助中心成立，担负对全国法律援助工作的管理和监督。１９９７年５月，中国法律援助基金会经民政部批准成立。此后，司法部就刑事、民事、行政等法律援助工作和最高人民法院、最高人民检察院、公安部等发布了多个联合通知。广东、山东、江苏、重庆等省市也出台了地方性的法律援助法规，为法律援助的全国性立法奠定了良好的基础。
　　国务院公布《法律援助条例》，标志着我国法律援助工作从制度创立进入到了加快发展的新的历史时期。
法律援助机构四级组织架构
　　1、 在国家一级，建立司法部法律援助中心，统一对全国的法律援助工作实施指导和协调。
1997年5月26日，司法部法律援助中心在北京正式成立。司法部法律援助中心主要负责对法律援助工作进行业务指导，制定全国性的法律援助规章制度，中长期发展计划和年度工作计划，协调全国法律援助工作事宜，开展与国外法律援助团体及人士的交流活动等等工作。
同日，中国法律援助基金会成立。中国法律援助基金会的主要职责是募集、管理和使用法律援助基金，宣传国家的法律援助制度，促进司法公正。其基金来源主要包括国内社团、企业、商社及个人的捐赠和赞助；基金存入金融机构收取的利息；购买债券和企业股票等有价证券的收益等。
2、 在省级地方，建立XX省（自治区）法律援助中心，对所辖区域内的法律援助工作实施指导和协调。
3、 在地、市（含副省级）地方，建立XX地区（市）法律援助中心，行使对法律援助工作的管理和组织实施的双重职能。
4、 在具备条件的县、区级地方，建立XX县（区）法律援助中心，具体组织实施本地的法律援助工作。不具备建立法律援助机构条件的地方，由县（区）司法局具体组织实施法律援助工作。
哪些事项可申请?
（一）依法请求国家赔偿的；
（二）请求给予社会保险待遇或者最低生活保障待遇的；
（三）请求发给抚恤金、救济金的；
（四）请求给付赡养费、抚养费、扶养费的；
（五）请求支付劳动报酬的；。[详细]
如何申请 法律援助?
　　1、请求国家赔偿、给予社会保险待遇、最低生活保障待遇的，请求发放抚恤金、救助金的，向相关义务机关所在地的法律援助机构提出申请。
　　2、请求给付赡养费、抚养费、扶养费的，请求支付劳动报酬的，向相关义务人住所地法律援助机构提出申请。
　　3、其他民事法律援助案件向被请求人（被告人）住所地法律援助机构提出申请。
　　4、刑事案件的法律援助，向审理案件的人民法院所在地的法律援助机构提出申请。被羁押的犯罪嫌疑人或被告人的申请由看守所转交法律援助机构。[详细]
吴爱英： 坚持和完善中国特色社会主义法律援助制度
　　 法律援助是一项维护困难群众合法权益、实现社会公平正义的重要法律制度。司法行政机关依法承担监督管理法律援助工作的职责。2003年，国务院第15次常务会议审议通过了《法律援助条例》(以下简称《条例》)，为我国法律援助事业的发展奠定了坚实的法制基础。值此纪念《条例》颁布实施五周年之际，回顾法律援助工作情况和取得的成绩，总结《条例》施行经验，对于在新的起点上推进法律援助事业又好又快发展，具有重要意义。
　　 在党中央、国务院的正确领导和亲切关怀下，在各级党委、政府的领导和有关部门大力支持下，各级司法行政机关和法律援助机构按照司法部的部署和要求，以贯彻实施《条例》为契机，坚持围绕中心、服务大局，认真履行职责，采取有力措施，大力加强法律援助工作，取得了显著成绩。
