十一届全国人大常委会第四次会议25至29日在京举行--时政-- 十一届全国人大常委会第四次会议25至29日在京举行
　　十一届全国人大常委会第八次委员长会议１８日上午在北京人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。
　　委员长会议决定，十一届全国人大常委会第四次会议８月２５日至２９日在北京举行，建议会议审议循环经济法草案、食品安全法草案、刑法修正案（七）草案、保险法修订草案、专利法修正案草案等法律案。
　　根据委员长会议建议的议程，十一届全国人大常委会第四次会议还将审议国务院关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第七附加议定书》的议案、关于提请审议批准中国和纳米比亚关于刑事司法协助的条约的议案、关于提请审议批准中国政府和巴基斯坦政府关于刑事司法协助的协定的议案、关于提请审议批准中国和日本关于刑事司法协助的条约的议案。
　　十一届全国人大常委会第四次会议还将审议国务院关于２００７年中央决算的报告，审查和批准２００７年中央决算；审议国务院关于２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告；审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告；审议国务院关于促进农民稳定增收情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查未成年人保护法实施情况的报告；审议全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告；审议有关任免案等。
　　委员长会议听取了全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国作的关于十一届全国人大常委会第四次会议议程草案和日程安排意见的汇报，听取了全国人大有关专门委员会、常委会有关工作委员会负责人关于十一届全国人大常委会第四次会议有关议程情况的汇报。
　　全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、司马义·铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。
