浙江温岭：人大首次组织代表实地督查议案办理--中国人大新闻-- 浙江温岭：人大首次组织代表实地督查议案办理
　　最近，浙江省温岭市人大常委会组织部分人大代表对市中心渔港箬山港区工程建设开展视察，这是市人大常委会首次组织代表对议案办理工作进行实地督查。
　　今年年初，市十四届人大二次会议经过全体代表表决通过，把加快市中心渔港箬山港区工程建设列为议案办理。据了解，市中心渔港位于石塘镇境内，由石塘港区、钓浜港区和箬山港区三个部分组成，其建成后，可以有效促进渔民转产转业和海洋渔业经济的大力发展。其中，箬山港区是整个中心渔港的重要组成部分，也是中心渔港二期工程的主体，现有水域面积170万平方米，港区海岸线长度10000米。二期工程建成后可形成一个规模较大的避风区，水域面积达到700万平方米，其中有效避风面积约300多万平方米，能锚泊3500多艘各类渔船。
　　代表们在督查中指出，市政府及其职能部门、石塘镇首先要统一思想，把抓好中心渔港特别是箬山港区建设放在重要位置。在此基础上，要重点抓好四个落实，一是抓好项目立项等各项准备工作的落实，努力为下一步工作的顺利开展奠定良好基础；二是抓好渔港经济区规划编制的落实，根据当地实际，科学指导规划的编制；三是抓好组织落实，安排专门力量，开展港区建设工作，高效承担起港区的起步和建设等各项任务；四是抓好规划控制的落实，严格按照规划制订的计划开展工作，特别是控制好土地、建设项目的规划，全力以赴，确保中心渔港特别是箬山港区建设顺利进行。(浙江省温岭市人大常委会办公室：林应荣)
