安全监管总局通报近期发生的7起煤矿事故--时政-- 安全监管总局通报近期发生的7起煤矿事故
　　记者９日从安全监管总局获悉，安全监管总局通报近期发生的煤矿事故，要求采取措施有效防范和遏制煤矿重特大事故。
　　这些煤矿事故分别是：
　　８月１日，河南省平煤集团平禹煤电公司四矿发生煤与瓦斯突出事故，死亡２３人。该矿为煤与瓦斯突出矿井，１２１９０机巷掘进工作面由于抽放时间短，防突措施不到位，发生煤与瓦斯突出事故。
　　８月１８日，辽宁省沈阳市法库县柏家沟煤矿发生瓦斯爆炸事故，死亡２６人。该矿属低瓦斯矿井，３０１采煤工作面因通风系统不合理，致使工作面风流不稳、风量不足，工人违章放炮引起瓦斯爆炸。
　　８月１８日，云南省西双版纳州勐腊县尚岗煤矿发生火灾事故，死亡１０人（其中盲目施救造成２人死亡）。该矿在井下靠近煤层自然发火区域违章组织施工通风立眼，巷道顶板垮落，造成火区有毒有害气体溢出，导致矿工中毒死亡，事故发生后盲目施救。
　　９月４日，辽宁省阜新市清河门区河西镇第八煤矿发生瓦斯爆炸事故，死亡２７人。该矿为低瓦斯矿井，事故工作面以掘代采，无风微风作业，未对采空区进行及时密闭，造成瓦斯积聚，监控系统传感器数量不足，没有执行“一炮三检”制度，违章放炮引起瓦斯爆炸。
　　９月５日，四川省宜宾市兴文县金河煤业有限责任公司发生煤与瓦斯突出事故，死亡１７人，失踪１人。该矿为煤与瓦斯突出矿井，由于采掘失调、瓦斯抽采不达标，防突措施不落实，导致煤与瓦斯突出。
　　９月５日，河北省唐山市古冶区新华煤矿发生事故，初步核定１３人被困井下（其中盲目施救造成４人被困）。该矿为乡镇煤矿，处在停产整顿期间，擅自下井作业，事故后矿方瞒报，目前事故救援工作正在进行之中，事故原因待进一步调查分析。
　　９月７日，河南省鹤煤集团禹州仁和煤矿发生透水事故，２４人被困井下。经过紧张抢救，截至９月８日上午，已有７人生还，１人死亡，仍有１６人被困。该矿正在技改之中，设计生产能力３０万吨／年，在掘进过程中导通本矿老空水，目前事故救援工作正在进行之中，事故原因待进一步调查分析。
　　安全监管总局有关负责人表示，这些事故暴露出一些地方和煤矿企业安全生产责任制不落实，安全生产管理不到位，瓦斯治理有差距，隐患排查治理工作不认真，安全基础管理薄弱，一些地区和煤矿蓄意瞒报事故，性质恶劣，影响极坏。（记者杜宇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
