四川广安：精心编织一张信访举报“制度网”--中国人大新闻-- 四川广安：精心编织一张信访举报“制度网”
　　“喂，你好！我是陕西省司法厅的工作人员，我们厅领导看了《中国纪检监察报》7月28日刊登你们出台信访举报预警制度的消息后，很感兴趣，特安排我向你们索要一份制度文件参考学习……”——这是连日来四川省广安市纪委信访室小何接到的众多长途电话中的一个。原来，该市出台信访举报预警制度的新闻报道刊发后，即刻在全国各地引起了关注。据悉，该市近年来高度重视信访举报制度建设，探索制定了包括预警制度在内的一系列创新性制度，为信访举报工作精心编织了一张明确职责、规范程序、提高质效的“制度网”。
　　构建责任体系——戴上一道“紧箍”
　　目前，从上到下还没有一个专门的制度来系统、全面、具体地明确各级纪检监察机关和组织在信访举报工作中应承担的责任，因此在具体工作中，特别是在信访举报的受理、处理等工作环节上，往往存在职责不清楚、责任不明确的情况，或多或少会影响工作质量和效率。为此，该市制订出台了《广安市纪检监察机关信访举报工作责任体系》，从两个层面构建了一个系统完整的信访举报工作责任体系。一是按照市、县、乡三级纪检监察机关和市、县部门纪检监察组织，分别明确其在信访举报工作中的责任，解决了责任主体不明的问题；二是按照信访举报工作中的接受、报告、受理、登录、办理、督办、处理、上报、审核和归档等环节，分别规定各级纪检监察机关和组织在这些具体工作环节中的具体责任，解决了应该做什么和应该怎么做的问题。该制度内容的来源除将分散在中省现行信访举报工作法规制度中的有关规定进行了提炼、整理、归纳和汇总外，对中省现行信访举报工作法规制度目前尚未作出明确规定的环节，也结合本地近年来的工作实践作出了明确具体的规定。该制度的出台，为进一步明确工作职责，严明纪律，实施信访举报工作责任追究提供了制度依据，可谓是给相关机构组织和工作人员戴上了一道责任的“紧箍”。
　　推行责任倒查——力克“三访”“顽症”
　　越级访、重复访和集体访是信访中的“顽症”。为破解这一难题，2004年6月，该市制订下发《关于实行初信初访责任制的暂行办法》，尝试以制度规定的方式来强化“分级负责、分工归口处理”责任意识，以规范的程序来提高办信办访质量，以为民务实的作风来化解矛盾纠纷，取得了一定成效，维护了社会的和谐稳定。2007年7月，该市又在原有制度基础上，制订出台《对越级访、重复访、集体访中的失职渎职行为实行责任倒查的暂行办法》，对责任倒查的原则、责任倒查的范围、责任倒查的程序、责任追究的方式等都作出了明确具体的规定。该制度实行一年多来，共对13起越级访、重复访、集体访中的16个责任单位进行了责任倒查，追究纪律责任9人，通报批评16人，诫勉谈话22人。随着信访举报责任倒查机制的建立和逗硬执行，全市各级党政组织和党员干部的责任意识得到进一步强化，群众诉求普遍受到高度重视并得到就地、及时、有效、妥善解决，群众对此十分满意。
　　注重干部保护——破解诬告“难题”
　　今年初，四川省纪委九届二次全会提出了“查办案件是成绩，保护干部也是成绩”的执纪理念，把干部保护工作放到重要位置。为在信访举报工作中牢固树立和正确践行这一执纪理念，更加规范地处理诬告、错告信访举报件，破解诬告“难题”，切实维护被检举人、被控告人的合法权利，该市制订出台了《规范澄清是非宽容失误的暂行办法》。办法对纪检监察机关职责范围内的信访举报，区别不同情况提出了四条处理原则，并对处理的程序和方式进行了规范。办法规定，“党和国家机关工作人员在改革创新过程中，工作虽未达到预期效果，但尽职履责、未非法谋取私利、未与其他单位或个人恶意串通损害公共利益、未造成重大损失或恶劣影响的，可免予责任追究”。同时，该制度还明确规定，对经函询说明、调查核实已作信访（初核）了结的被检举人、被控告人，在作为拟提拔或者表彰对象征求党风廉政建设意见时，应明确表明不影响提拔或者不影响表彰的态度。这些规定，充分体现了最大的宽容尺度，表明了纪检监察机关支持干部创新创业的鲜明态度，有利于营造鼓励探索、支持创新、宽容失误的环境和氛围，也必将更好的维护被检举人、被控告人的合法权利，最大限度地激发广大干部的创新活力和创业热情。
　　探索预警机制——延伸监督“触觉”
　　7月1日，一封印着广安市纪委鲜红文头纸的《信访举报预警通知书》送到中共广安市广安区委书记蒋英胜的案头。这是《广安市纪检监察机关信访举报预警制度》出台后首次按照制度要求寄出的“信访举报预警通知书”。通知书对2008年上半年广安市纪委收到的涉及广安区的信访举报情况进行了分析通报，发出了预警，提出了建议。蒋英胜书记高度重视，及时对“预警通知书”作出批示，要求有关单位针对预警通报情况进行综合分析，研究措施及时整改。经过两个月的努力，该区对预警建议的事项一一进行了办理落实，有效地化解了一批信访矛盾，维护了社会稳定。9月2日，该区以区委文件发文向市纪委报告了预警建议落实情况，受到市纪委领导肯定。与此同时，华蓥市、岳池县、武胜县、邻水县的主要领导也收到了关于本地的“信访举报预警通知书”，他们均作出批示，要求有关部门针对存在的问题进行了整改，收到了预期效果。
　　——这是该市为延伸信访监督“触角”采取的一大务实性、创新性举措。在近年来的实践中，该市在发挥信访举报获取案件线索主渠道作用的同时，更加注重信访举报信息资源的深度开发与其他渠道信息的综合利用，以期更有效地警醒、挽救和保护党员干部，更有效地营造良好的执政风尚和社会风气。为此，该市于今年6月制订出台了《广安市纪检监察机关信访举报预警制度》。该制度对信访监督工作从三个方面进行了大胆探索。一是创新监督方法，在过去几种传统方式基础上，创新了《信访举报预警通知书》的方式。二是拓宽监督内容来源渠道，从过去单纯地从来信来访中摘取，拓宽到从查办案件、矛盾纠纷排查、工作调研、明查暗访、行风评议、干部考察等方面收集。三是延伸了监督范围，将一些信访老户出现新的动向苗头，某项带普遍性的工作在推进中已经出现了带有倾向性的信访问题和某一时段对某部门、某地区信访举报比较集中的问题纳入了监督范围。近日，市纪委又针对群众反映基层公安派出所在办理身份证时乱收费的信访举报较多的情况，向市公安局发出了《信访举报预警通知书》。市公安局据此在全市公安系统开展了一次收费专项检查，有效的制止了乱收费行为。
　　该市十分注重在办理群众信访举报中了解和分析各地各部门执行党风廉政建设责任制、开展党风廉政建设和党员领导干部廉洁从政等方面的情况，并对分析成果的运用方式进行了探索和实践。通过多年的经验积累和沉淀，今年8月，制订出台了《广安市纪委监察局廉情分析制度》。该制度总结出了以信访分析工作为基础开展廉情分析的工作思路，探索出了将信访分析成果转化为廉情分析成果的工作方法，建立了由市纪委领导、部门领导部分市党代表、市人大代表、市政协委员、特邀监察员、记者等参加的廉情分析联席会议制度，对及时掌握全市惩治和预防腐败的发展态势，进一步增强反腐倡廉建设和信访维稳工作的前瞻性，起到了重要的基础性作用。此外，该市还制定完善了《县级纪检监察机关实名信访举报受理告知、不受理告知和处理结果反馈备案制度》、《信访举报资料管理办法》、《关于做好12388全国统一举报电话接收工作办法》等共10余个制度，大大加快了全市纪检监察信访举报工作制度化、规范化的进程。
　　群众诉求大于天，制度规范促和谐。广安市通过不断加强制度建设，精心编织了一张日臻完备、卓有成效的“制度网”，不仅促进了信访举报工作质量和效率明显提升，也推动了纪检监察工作不断向前发展。2007年以来，全市信访举报总量已由过去的全省前10位下降到了16位以后，越级访、重复访、集体访得到有效控制， 2005年以来的33件重信重访案件，在今年6月底前得以全部化解。2008年7月，该市纪委监察局被中央纪委监察部评为“全国纪检监察信访举报工作先进单位”。(四川广安市纪委监察局 张文东 柳维波 赵泽波)
