"人肉搜索"：网络的正义与暴力--中国人大新闻-- "人肉搜索"：网络的正义与暴力
　　“人肉搜索”，一个令人不寒而栗的名词，正在成为中国互联网的“新宠”。许多事件显示，越来越多的“人肉搜索”事件正在向私刑的性质发展。道德和法律，在网络世界里又一次遭遇了考验。
　　如果你爱他，把他放到“人肉搜索”引擎上去，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，把他放到“人肉搜索”引擎上去，因为那里是地狱……
　　“人肉搜索”引擎与刺青、美白、护肤、减肥等直接在人肉上施行的种种行为无关。
　　顾名思义，“人肉搜索”就是利用现代信息科技，变传统的网络信息搜索为人找人、人问人、人碰人、人挤人、人挨人的关系型网络社区活动，变枯燥乏味的查询过程为“一人提问，八方回应，一石激起千层浪，一声呼唤惊醒万颗真心”的人性化搜索体验。
　　然而，网络始终是一把双刃剑，在展现神奇魅力的同时，也显示其暴力的一面。
　　从“网络虐猫”事件到“很黄很暴力”事件，从女白领的“死亡博客”到“郭文珺寻父”事件，成千上万的网民集体发起大规模的“人肉搜索”，在很短的时间内，就可以对这些事件的当事人进行“调查”、“审判”，结果往往是公布个人信息令其无所遁形，有时更伴随过激性攻击言辞与行为，令这些搜索对象的身心遭受恶性压力。
　　复旦大学社会学教授于海认为，越来越多的“人肉搜索”事件正在向私刑的性质发展，亟待接受法律的规范。“人人都可以作道德评价，但是不能人人都来当警察。”更多来自法律界、社会学界、互联网领域的专家呼吁，提供“人肉搜索”功能的网站应当自我约束，并承担起保护每一个上网公民隐私权的法律责任。
　　“人肉”一出，隐私无处遁形
　　“很黄很暴力”事件，成了2008年初国内最受关注的网络事件。仅仅因为在接受央视采访时说了一句“很黄很暴力”，北京一名13岁的中学生成为“人肉搜索”的受害者之一，她的个人信息在极短的时间内被全部曝光，网上还出现了大量恶搞其个人形象的视频片段……尚未成年的孩子在遭遇了“人肉搜索”的无妄之灾后，身心严重受伤。
　　然而，人人可以参与，让人人都能成为“网络侦探”的“人肉搜索”，依然是互联网上最为“一呼百应”的游戏。窥探网络事件、网络人物的背后细节、隐私、背景，也成为互联网上一些群体最为热衷的活动。
　　一个在网上多次参与“侦破”并自称“网络福尔摩斯”的上海女白领说，第一次参与网上“侦破”是那件著名的“海艺学生虐师”事件，“我当时和网上的好友一起通过视频截屏以及服装上的细节来分析排除，最后大家得出该学生‘来源’的结论。在大家声讨下，这个学生终于认识到自己的过错并向老师道了歉。”
　　这位“白领网侦”说，她还参与了一次《山楂树之恋》故事原型的寻找行动，最后证实这个美好的故事在现实生活中真实发生过。“‘网侦’有时就是为了证明这个世界的美好。”她说。
　　其实所谓“人肉搜索”，是由人工参与解答的一种搜索方式。遇到困难的人会在一个比较有影响力的社区和论坛上提出问题，有这方面知识或者经验的人会对其进行解答、分析。互联网专家指出，一般来说，“人肉搜索”的起因是一起事件，这些事件可以是犯罪行为，如撞人后逃逸；或者是不违反法律，但为主流道德观所憎恶的行为，如丈夫婚外恋导致妻子自杀。
　　现在，“人肉搜索”用得最广泛、最能体现威力的当属“网侦”们对网络热门事件当事人的“扒皮”行动。对每次网络热门事件，“网侦”们几乎都会兴致高昂地参与“侦破”。从“网络虐猫”事件到“海艺学生虐师”事件，从女白领的“死亡博客”到“赤裸特工”事件，每一次都能把当事人的真实个人资料“扒”得一览无余。
　　是伸张正义还是网络暴力?
　　“人肉搜索”处于互联网规范与现实社会法律监管之间的真空地带，今年以来事件频发，引起了社会各方强烈关注。“‘人肉搜索’是网络优势的体现，这是一种不可控的自由。”“拼命地去曝别人的隐私其实就是为了正义。”“很多时候那些不道德的事情让人感到气愤，之所以要把他找出来就是想给他点教训。”互联网上，“人肉搜索”不乏大量支持者。
　　“人肉搜索”的对象林林总总，其中最具争议的还是对人的搜索。来自五湖四海，成千上万个人通过不同途径，从不同角度对同一个人进行搜索挖掘，很快就能掌握这个人的所有信息。“网络侦探”在寻找事实真相的同时，往往“暴露”当事人的照片、身份证号码等个人隐私。
　　一位曾参与“人肉搜索”的网友说：“网络环境比较宽松，体现的是信息的零距离，每个人都可以随意表达自己的观点。”甚至有网友说：“谁能把握‘人肉搜索’，谁就能超过Google。”记者采访的网友中，不少人对这种方式持支持态度。
　　一位在外资企业长期从事网络管理的潘先生说：“有些‘人肉搜索’可能不合法，但从道义上说有‘一定道理’。而且‘人肉搜索’有时不仅是普通网民参与，网站的管理员也会参与。作为时刻监控网站的网管，当一些不道德的事情发生时，他们会利用自己的身份之便协助其他网民进行‘人肉搜索’。”
　　“‘人肉搜索’能够帮助有困难的人找到解决问题的办法，但毫无顾忌地公布别人隐私，甚至影响到当事人的家人、朋友，这让人感到恐怖。”在一家外企供职的王晓巍说。
　　反对者则指出，在大量“人肉搜索”事件当中，“网络侦探”们已经超越了法律的底线，侵犯到当事人的隐私权，而“人肉搜索”的衍生产品往往是威胁、中伤、暴露隐私等对当事人造成严重精神伤害的违法行为。
　　上海社科院互联网研究中心的张健敏说，以“很黄很暴力”事件为例，被搜索者仅仅是个孩子，她的世界观、人生观尚未成熟，仅仅是因为某些话说得不够得体，就沦为“人肉搜索”对象，遭遇了肆意的攻击、侮辱，这些行为暴露了我国互联网文化的某些偏差。
　　社会学家于海也认为，进行“人肉搜索”的“网络侦探”们往往是借着“行善、寻找真相”的名义去追究别人的过错，却在这一过程中越过了道德界限，其性质类似于“执行一种私刑”，从而违反了另一种更大的正义，这是互联网上可能发生的事情。
　　“人肉搜索”会不会构成对相关当事人隐私权的侵犯，法学博士李建伟认为，从法律角度来说，主要看公布的信息属不属于个人隐私范畴，但这个界限确实很难界定。
　　南京大学教授潘知常也表示，“人肉搜索”在社会正义遭到侵犯时能起到防卫作用，但是这个新生事物还缺乏规范，往往出现“防卫过当”，这种自发的力量很难把握好公平的界限，并且缺乏善意，常出现小刺激大反应，小过错大惩罚，我们期待它的成熟，也期待监管力量的介入。
　　不能人人都来当警察
　　“‘人肉搜索’已经成为一种强大的舆论监督力量，是自发形成的一种追究机制，每一次知名的‘人肉搜索’，都相当于一场‘道德审判’。”南京师范大学新闻传播学院顾理平教授指出，以前，道德更多的是一种自律，而因为“人肉搜索”，道德开始变成他律。
　　“‘人肉搜索’就像一个严厉的看守，把守着全社会的道德底线，它的威力可以从‘华南虎’事件中窥其一斑：一只老虎N个武松打，这个N是指无穷多。”顾理平说。
　　不可否认，“人肉搜索”很多时候是一种无奈。许多明显违背社会道德普世价值的事件，未必违法违规，很难受到惩戒，网友们利用互联网的特性，自发进行“侦破”，目的是希望用社会道德评判来约束不道德的行为。
　　“人人都可以作道德评价，但是不能人人都来当警察。”复旦大学社会学教授于海一语中的。
　　“我们每个人必须问问自己，如果自己被‘人肉搜索’了，会有何种感受?”张健敏呼吁，不能放任“人肉搜索”影响社会安全。近来各种网络调查都显示，网上不少群体乐于做搜索“猎手”，但普遍不愿成为被搜索的“鱼肉”。
　　张健敏指出，眼下受到网络“人肉搜索”伤害的当事人还无法讨回公道。提供“人肉搜索”的网站往往敷衍塞责，采用“事后审查”的办法，即事后删除违法信息或者权利人所主张的权利受损的信息。
　　其实争论的核心焦点是：“人肉搜索”是否违法，是否侵犯了隐私权。法律专家指出，我国民法通则关于保护个人隐私权的规定比较原则，关键在于一项行为的产生，是否对被披露人的社会形象产生损害。那么，谁来承担侵犯隐私权的责任呢?
　　上海市律师协会电子商务与信息网络专业委员会主任商建刚律师曾是美国哈佛大学网络法研究中心的访问学者，他认为，“人肉搜索”过程中，一旦发生侵权等违法行为必须由论坛的管理员、网站的开办者来承担责任，因为网站提供“人肉搜索”是一种商业模式，必须承担相应的法律责任。而发帖者一般来说很难被追究，发帖可以看作是一种行为，并非违法的主体，而是客体，主体还是网站，而进行转载的网站也应该承担连带责任。
　　除了侵犯隐私权与引发“网络暴力”行为之外，同样值得关注的是缺乏法律规范的“人肉搜索”，正在各大网络的激烈商战硝烟中走向商业化应用之路。商建刚说，目前国内的“人肉搜索”已经渐成一种商业模式，已经有许多大的互联网公司和大型的搜索引擎参与其中。“我们应健全法制，管住网络服务提供商，让他们负起责任，确保‘人肉搜索’不触及法律底线。‘人肉搜索’这项业务本身没有问题，但其开展必须规范管理，可以搜索，但不得侵权。”商律师认为。
　　张健敏也认为，政府对于国内所有提供“人肉搜索”服务的网站应加强管理，让它们在服务条款中严格界定属于威胁、中伤、诽谤、猥亵或其他有悖道德或违反法律的行为。
　　知名评论者胡健撰文指出，如果对“人肉搜索”加以有效引导和法律约束，会发展成为一种非常高效有益的网络互助模式，同时成为一种舆论监督武器；但如果过度放任，甚至纵容针对个体的暴力行为，必然会恶化网络环境。
　　“言论自由的边界就是他人的合法权利，发表言论的同时必须要承担起相应的责任，‘道德审判’必须止步于个人隐私，让位于公力救济。”胡健说。
　　相关链接：　“人肉搜索”典型事件
　　微软陈自瑶事件
　　2001年，有网民在猫扑网贴出一张美女照片，并声称该女子是自己的女朋友。可是，立时就有明眼人指出，此照片女主人的真实身份是微软公司的女代言人陈自瑶，并贴出了她的大部分个人资料。从此，一个真正意义上的、被人称为“人肉搜索”的互联网搜索行动诞生了。
　　网络虐猫事件
　　2006年2月，一名时髦中年妇女用尖尖的高跟鞋鞋跟踩死一只小猫的视频出现在网络上，引起了一片讨伐之声。愤怒的网友启动了“人肉搜索”，发现虐猫拍摄地点是黑龙江省萝北县名山镇名山岛公园，虐猫女子是该县人民医院的护士王某。当地政府和警方介入调查，王最终被解职。
　　华南虎事件
　　2007年10月，陕西农民周正龙称在巴山拍到华南虎照片；同月12日，陕西省林业厅召开发布会展示华南虎照片。数小时后，质疑“虎照”真伪的帖子即出现在色影无忌论坛，此后网民不断从光线、拍摄角度、现实年画搜索等角度提出质疑，最终推动真相的水落石出。
　　郭文珺事件
　　2008年8月10日，郭文珺在北京奥运会射击女子10米气手枪比赛中获得金牌后透露，希望能够寻找到消失了10年的父亲。网友们随后展开“人肉搜索”，短短两天，各大网络社区为郭文珺寻父的帖子点击量都已超过数十万，回复跟帖千余条，超过万名的网友参与了这次搜索行动。
