老人难给自己年龄纠错　委员建议实行年龄承诺制--中国政协新闻网-- 老人难给自己年龄纠错　委员建议实行年龄承诺制
　　身份证上的年龄，与实际年龄不符，这种情况发生在老年人中具有一定的普遍性，特别是解放前出生的。如果想改回实际年龄，在户籍操作中相当麻烦。杭州市政协委员黄炳元在平时接待来访老年人的过程中留意到了这一点，近日他在自己的博客中提出一个建议，提议对70岁以上老人想改年龄的，实行承诺年龄制。这条建议在网上也引起了不少网友的关注，有网友评价说这需要在观念上有大胆的突破才能实现。
　　委员调查：老人年龄差错具有一定普遍性
　　今年夏天，一位王先生找到了黄炳元的“政协委员工作室”，反映更正身份证上的年龄问题，王先生说自己出生于193
　　5年农历11月16日，身份证上却是1936年12月29日，他想改过来。
　　黄炳元询问王先生是否有可以证明自己真实年龄的文件，王先生拿出了解放前在杭州读书时的“初小毕业证书”和“高小毕业证书”，毕业证上的时间可以推算出自己是1935年出生的。然而当王先生拿着这份证书前往户籍所在地要求更改年龄时，被告知要提供"在哪里出错，就由哪里提供证明"的文件，毕业证书不能作为有效证明。
　　黄炳元委员在平时的接访中调查发现，由于老年人出生在解放前，战乱多，大多没有出生证，再加上农历和公元换算、民国纪年和公元纪年换算等原因，个人也不重视，所以，老年人中登记年龄和实际年龄不符的情况还是比较普遍的。
　　大众反应：有人不在意 有人很想改过来
　　出生年月有错误，在生活中会遇到这样那样的问题，但每个人对此的态度也不一样。有人采取无所谓的态度，有人还因为年龄的差错，在各种待遇上还占到过这样那样的"便宜"。
　　而有人却有着不同的想法，“尤其老年人退休以后，生活安定空闲，而个人的实际年龄应该是自己最清楚的，部分实际年龄与登记年龄不符的老人，更是将受尊重和自我实现的需求放大，当成最后一次获得社会尊重的表现。”黄炳元委员认为老年人想给自己年龄纠错的想法，是可以理解的。
　　记者调查 给年龄纠错的程序相当复杂
　　如果身份证上的年龄出现了差错，怎样可以改过来呢？记者了解到，首先要找到原始户籍资料和人事档案这两份材料，然后由本人写一份申请报告，再带着身份证、户口本和申请报告到所在地的派出所递交材料，一般30个工作日后会有一个答复，告知申请是否被通过，如果通过了，就可以对户口本和身份证上的出生年月作出更改。
　　然而，对于老年人来说，要完成以上的程序却困难重重。因为如果是解放前出生的，原始户籍资料很有可能已经找不到了，据记者的了解，杭州市上城区的存档户籍资料就是从上世纪50年代开始的。
　　另外，一位派出所的户籍警提醒说，如果出生年月改了，那么身份证号码也要重新换过，这意味着你要去登记过身份证号码的各个部门机构，把原来的身份证号码都改过来，比如银行、保险公司、医院等等，这是还是相当费时费力的，所以如果老人想把出生年月改过来，最好妥善考虑一下，权衡一下利弊。
　　委员提议 对70岁以上老人实行承诺年龄制
　　黄炳元委员提出了一个建议，他提议对70岁以上老人个人要求更正年龄的，实行承诺登记制，即只要有毕业证、工作证等相关证明自己的年龄的证明文书，或者亲戚朋友等出具书面证明，并由本人签署承诺书，承诺：一是本次更正年龄经本人郑重考虑，以后不再更改；二是凡涉及到离休、财产及福利和法律方面的问题，以原在册年龄为凭，更正年龄只是作为承诺登记年龄。实行承诺年龄制以满足老人社会尊重的需求。
　　为什么将界限划在70岁以上老年人,一是现在人们寿命延长，发放老年卡就设在70岁以上，二是70岁以上的老年人已经过了离退休的年纪，更没有了按年龄提拔的算计，免去了许多无谓的烦恼。
　　至于签署承诺书为什么要承诺那二项内容，黄炳元说主要上考虑到部分老年人有的是时间，考虑不定，导致朝令夕改，人为增加户籍部分的工作量不说，还使得户籍登记工作不严肃。有了承诺，可避免通过改年龄来达到“钻空子”的情况发生。（徐洁）
