八成网友拍砖委员取消十一建议 暴露带薪假多摆设--中国政协新闻网-- 八成网友拍砖委员取消十一建议 暴露带薪假多摆设
　　节假日改革倡导者——全国政协委员、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授表示：“黄金周并不是长久之计，如条件成熟，十一长假也有取消必要。”应该说，蔡教授的话还是很审慎的，他既强调了十一黄金周近期不会取消，又说明取消十一黄金周的前提是“带薪年假能很好推行”。但即便如此，这番话还是引起了广泛关注和争论。网络调查显示，近80%的网友对此持反对态度。网友们甚至在各大论坛中“炮轰”蔡教授。
　　“十一”争论烽烟起，网友一片怒骂。然而在新闻背后，大家关注的已不仅仅是黄金周的存废与否，而是“十一”黄金周废存之争到底对我们意味着什么？记者昨(9)日与景区及旅行社代表人士，共同从多角度探讨这一新闻事件。
　　【背景探讨】都希望假日再长点
　　孟友：不客观的调查都会引发争议！大学学者是有寒暑假期的，而一般的企业员工只有假日，所以专家的观点往往也和老百姓不一致，而这次的观点可以说是专家的观点。传统假日的三天时间并不能满足市民出省游的愿望——当然，这让我们也感觉很无奈。
　　姬艳丽：假日制度的调整，对于像都江堰这样离中心城市特别近的旅游目的地来讲，影响并不大。但作为市民，肯定希望有更多的时间出去耍，无论是走亲访友，还是让自己有个放松的机会；景区当然也希望有更多的游客来玩久一点。
　　【前景分析】小长假难带来效益
　　姬艳丽：从市场整体情况看，现在的消费者很理性，人们旅游已经进入理智型消费，而且养成了错峰出游、选择线路避热趋冷等消费习惯，所以不必担心长假压力。而相反的，长假的取消造成游客向剩余的黄金周转移，如果只有一个黄金周，可能会给春节假日更大的考验。
　　孟友：小长假的旅游产品情况并不乐观，对旅游的拉动不大。“五一”、“十一”、“春节”三个黄金周的经济效益在四川旅游业收入中，“十一”黄金周的确排在第一。再者，按照中国人的习惯，中秋、端午、清明等大多数人都不会选择出游。综合而言，只有一个黄金周不利于旅游业。
　　【观点交锋】带薪休假暂难落实
　　孟友：虽然我国有带薪休假制度，但很难落到实处。有多少人能真正落实每年20天的带薪假期？很多时候因为加班，有人连周末都没有休息。只有法定的黄金周长假才能实现人民群众共聚天伦、结伴出游的需求，以法律的形式保障人民有一个充分的休息。
　　姬艳丽：带薪休假如果能真正实施，对旅游市场的发展实际是很好的。现在看来很难，让全国人民来享受带薪休假只是政策，暂时没有办法实现。其实，旅游行业是很脆弱的，必须逐步来完成假日改革，反之市场和游客都难以适应。
