委员蔡继明回应质疑：不会因有人反对就迎合别人--中国政协新闻网-- 委员蔡继明回应质疑：不会因有人反对就迎合别人
　　近日，清华大学人文社会科学学院经济学研究所副所长、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授主张，在条件成熟的情况下，应取消十一黄金周。此言一出，即引起网友的强烈指责，指责蔡继明站着说话不腰疼。昨天，蔡教授在接受本报记者的采访时再次表示，黄金周并非长久之计，但短期内不会取消十一黄金周，当前最重要的是如何推进新的带薪休假制度，而不是重新挑起十一黄金周的存废之争。
　　黄金周暂时保留是合理的
　　记者:面对网友的指责，您还是坚持自己的观点？
　　蔡继明:我的观点还是没有变，我不会因为有人反对，就去迎合别人的观点，黄金周制度本来就不是最理想的长久之计，带薪休假制度全面落实之后，黄金周就将没有理由、没有必要存在。我的观点是有前提条件的，那就是带薪休假的完全落实。带薪休假尚未落实，取消黄金周不是短期之内能做到的。
　　记者:提出取消十一黄金周这个想法有什么背景吗？
　　蔡继明:原来我们的改革方案就是要取消两个黄金周，经过综合分析，目前取消一个保留一个，作为带薪休假没有完善情况之下的过渡，在一定程度上还是可以满足长途旅行、探亲的需要。2006年清华大学假日改革课题组开始研究这个问题，2007年以政协委员提案的形式提出来。黄金周的弊端实际上一目了然，把传统节日作为法定假日等意见也是由来已久，我们的课题研究不过就是综合了各方意见。
　　记者:是否目前保留十一黄金周还是有必要的？
　　蔡继明:带薪休假的不断完善和黄金周制度的暂时保留，在一定时期还是合理的。实际上，目前讨论取消十一长假还为时过早，今年是推行带薪休假的第一年，需全面落实带薪休假之后，才能谈取消十一长假。
　　我国的假日总量并不算低
　　记者:那么您认为取消十一长假需要多少年？
　　蔡继明:当务之急是推动带薪休假的完善，而不是留恋黄金周。这取决于政府的决心和力度，快的话两三年就足够了。我们要让百姓逐渐调整自己的心态，消除过去由于黄金周造成的幻觉，用自己的心理去适应已经调整的假日安排。
　　记者:根据您的研究，我国落实带薪休假还有多大困难？
　　蔡继明:没有多大的困难，就是观念问题，还涉及法律的维护和政府的决心。其实带薪休假与最低工资、劳动合同、节能减排等等一样，都是企业应该做的。社会要做引导，而非紧抓住黄金周这根稻草。
　　记者:在法定假日改革中，您还有什么建议？
　　蔡继明:取消黄金周并不是夺了大家的奶酪，调整出来的两天可以考虑放在重阳节和元宵节。重阳节又叫老人节，我们现在已进入老龄社会，这个节日有助于形成全社会尊老、敬老、爱老的风尚，真正做到老有所养。这个改革有利于把集中放假这种没有什么文化内涵、枯燥的假日变成有丰富传统内涵的民族节日。
　　记者:我们的假日总量还有必要增加吗？
　　蔡继明:这取决于我们整个国民经济的状况，假日总量有一定扩充的空间，但恐怕不是在短期。而且，法定节假日不宜过多，法定节假日越多，企业推动带薪休假就越有难度。现在我们有115天的假日总量，虽然不多，但也不算少。从人均GDP来看，我们这个假日总量并不算低，基本上是合理的，短期不会有更大的调整空间。（记者 谢绮珊）
