大梧桐山9亿元建老子文化园　委员建议环保为重--中国政协新闻网-- 大梧桐山9亿元建老子文化园　委员建议环保为重
　　大梧桐山拟投资9亿元兴建老子文化园？消息一出，市民议论纷纷：梧桐山是深圳第一高峰，被誉为“深圳市肺”，在此兴建公园会否破坏当地环境？建园是否经过政府论证？建设费用谁出？建成后该如何收费……昨日，大梧桐旅游有限公司负责人召开新闻发布会，对各项疑问进行了回应。
　　疑问：梧桐山上建老子文化园是否太牵强？
　　回应：建园有历史依据，项目已通过国家级专家论证
　　为挖掘大梧桐山文化内涵，以文化带动旅游资源开发，深圳市大梧桐旅游有限公司在上周一宣布，将在未来8年，在梧桐山南麓的恩上平台恢复和建立老子文化园，该项目是集旅游、观光、文化、武术、养生、休闲、会议为一体的综合开发项目，总投资9亿元。该消息经媒体报道以后引发了不少市民网友的争议。
　　“花9亿元在大梧桐山建老子文化园会不会破坏环境？这钱哪里出？老百姓答不答应建？”网友“无定河”的疑问代表了不少市民的心声。也有网友认为，关外那么大的地方，没几个像样的市政公园，这些钱应投资到关外，建设一些大公园和体育场所。“这笔钱拿来多打通几个关内外的道路，解决交通问题岂非更有好处？”有网友说。
　　市民王先生认为，从来没有听说老子与深圳有何关系，投资方的做法太过牵强，“就算历史上有记载大梧桐与道家有历史渊源，如今著名的道场在武当山和崂山，就算是在梧桐山建起孔子文化园，其知名度也不会超越前者。”
　　“在梧桐山上兴建老子文化园是有历史依据的，已通过国家级专家论证。”大梧桐旅游有限公司负责人说。该项目已经经过中科院及国家文化部等有关代表专家、学者考察论证，证明此项规划可填补深圳传承老子学说的道家文化景点缺失的空白。“依据历史记载，深圳梧桐山是道家36洞天之一，足以支撑项目的规划和建设，而‘天人合一，大道和谐’作为梧桐山老子文化生态园的主题，也符合时代要求。”该负责人说。
　　疑问：规划是否得到政府的支持？费用谁出？
　　答复：规划尚处于论证阶段，费用由企业出
　　市民网友除了对此老子文化园的“来头”表示质疑以外，9亿元费用也是大家关注的焦点。不少市民网友质疑：9亿元花费是否花费过多，这笔钱到底谁来出？如果是政府出资，钱就是老百姓的纳税钱，有没有经过百姓同意？此外，这个项目是否已经过政府同意？
　　“9个亿纯粹由大梧桐旅游有限公司出资。”该公司负责人在回应市民的质疑时候表示，在大梧桐山上打造这样一个旅游项目并非拍脑袋突发奇想出来的，而是有道家文化和历史支持的，并且经过考察论证的。
　　据该负责人介绍，2008年7月，大梧桐旅游有限公司就梧桐山南麓的旅游风景区的开发进行了初步规划，随后向盐田区政府有关部门汇报。该规划得到了盐田区领导的初步肯定和认可，并要求加速项目的可行性研究和总体规划工作。9月2日，大梧桐旅游有限公司向外界发布大梧桐山旅游开发规划的消息，盐田区文化局相关负责人在新闻发布会上对这个项目的规划表示支持。“但就目前来说，该计划尚处于规划论证阶段，老子文化园暂没有报国土规划部门审批。”该负责人说。
　　疑问：开发是否会破坏梧桐山自然环境？
　　答复：绝不会破坏环境，不遗留建筑垃圾
　　梧桐山景区是国内少有的邻近市区，以滨海、山地和自然植被为景观主体的城市郊野型自然风景区，分布的野生动植物资源非常丰富，是深圳市民和外地游客观光胜地。因此，市民们担心，在山上兴建老子文化园会破坏梧桐山的环境，也会给山上的动植物资源带来灾难性后果。
　　市民祝先生推崇老子文化，也信奉道教，对于老子文化园项目落户深圳的消息，他也表示谨慎赞同：“如果不破换梧桐山的环境，这个项目是深圳市民的福音。”深圳市政协代表陈恬表示，在梧桐山上开发像老子文化园这样有文化内涵的项目是可以的，但要避免在文化项目下大兴土木，破坏环境。
　　对此，大梧桐旅游有限公司负责人在新闻发布会上承诺，在老子文化园建设过程中，一定会尊重“天人合一”的精神，不破坏梧桐山的环境，即将兴建的一些配套建筑设施绝不会变成破坏环保和风景的建筑垃圾。“未来的老子文化园将是修身养性的地方，同时也是一个接受传统道家文化教育的地方，当人们走进梧桐山，会有走进中华炎黄文化博物馆的感觉。”该负责人说。
　　“作为大梧桐国家森林公园的管理责任方，我们最了解梧桐山环境保护的艰难。”该负责人表示，为了方便市民游客进出大梧桐山，继续享受观光乐趣，未来的新景区对入园游客只收取低价门票，用来维持景区的正常运转，不会增加市民负担。
