于丹：不讲《论语》改说电影　常被电影感动流泪--中国政协新闻网-- 于丹：不讲《论语》改说电影　常被电影感动流泪
　　于丹老师现在每天都很忙，各种各样的讲座、培训以及会议，让她的安排满满当当。百花奖大众电影观察团当时邀请她的时候，她欣然接受，终于在前日（９月８日），她风尘仆仆地出现在电影频道的演播室里，参与了现场访谈。一贯讲《论语》的于丹，开始滔滔不绝地说起了电影。
　　电影需要分享经常被电影感动流泪
　　在这个并不缺少话题的时代，电影给我们提供了一种话题的源头，成为人们沟通的桥梁。正如于丹所说，电影是需要分享的，她很少自己一个人去电影院看电影，因为大家一起看，一起聊，这会有一个气场，很默契。她还透露说，其实自己去看电影有几个固定的好朋友，大家平时互相推荐，各有分工，然后共同分享电影的观感。
　　于丹其实是个很感性的人，她形容自己“感动阈值很低”，看电影经常被感动得流泪。即便是一部认为不好看的烂片，也经常会因为其中的某段台词或情节而流泪。她还举例说，看陈可辛的《甜蜜蜜》从开始就感动地流泪，她喜欢这样的不是刻意煽情而故意保持克制的电影。
　　<不喜欢恐怖片和战争片爱看有命运有历史的电影
　　于丹的本职是一名大学教师，她所教授的课程主要是电视，也包括给学生上古代文学的选修课。但多数人不知道的是，她在1992—1996年曾经教过四年的电影课程，做过专门的电影研究，后来才转入电视领域，但对于电影的爱好却丝毫未减。作为一名观众，她不喜欢看灵异古怪的恐怖片，也不喜欢看战争片。她更喜欢的是像《霸王别姬》这样的有命运同时又有历史的电影，这种电影能够让人看得惊心动魄。
　　对大片“多少有点失望”
　　陈凯歌和张艺谋作为中国电影的领军人物，于丹都比较欣赏，对张艺谋来说，她认为做摄影比做导演更优秀，并且很欣赏《英雄》中的色彩，用色彩讲故事。近几年的电影现象，势必无法逃避“大片”这个关键词。于丹表示自己“多少有点失望”，大片的声势大、宣传大、耗资大、场面也大，给人的期待值很高，但是却经常让人失望。
　　后记：听于丹老师讲电影还是第一次，仍然是那么铿锵有力，仍然能够让人坐在那一动不动地安安静静听上一个小时，仍然喜欢她那标志性的微笑……
