山东宁津法院节假日公车封存 三年节省8万多元--中国人大新闻-- 山东宁津法院节假日公车封存 三年节省8万多元
　　在中秋节到来前夕，9月9日，山东省宁津县人民法院已经开始着手印制假日期间封存20多辆公车用的封条。
　　他们发出通知，9月13日至15日中秋节假期间，法官和工作人员出行一律骑车或坐公交车，严禁“公车私用”现象发生。
　　这是近年来他们第12次封存公车了。为克服和纠正节假期间“公车私用”的陈年陋习，该法院推行“节假期间公车封存”制度，规定除两辆公车由监察室专门制作有“节假期间公务用车准驶证”、在假期期间保持备勤状态之外，其他公车一律封存。
　　为确保这一制度的落实，该法院还实行单位主要领导负责制，一经发现有违规用车行为，部门主要负责人要向院党组和纪检监察部门汇报查处情况，写出书面检查，并视情况予以责任追究。如有违规用车发生交通事故，或者被发现停留在宾馆、饭店、娱乐场所和旅游景区的，司机一律开除，所在庭长要停职待岗并赔偿一切损失，分管领导要承担连带责任。同时，他们还责成纪检监察室牵头组织3个检查组，不定期分头进行检查落实，假期后向院里做出专题汇报并向社会做出通报。
　　近3年来，他们认真落实“节假期间公车封存”制度雷打不动，不仅确保了节假期间公车交通安全，有力地促进了法官和工作人员的工作生活作风的转变，提升了人民法院的良好司法形象，而且节约燃油费、过路费和司机补助等费用8多万元，受到社会各界普遍好评。（郑春笋 刘金凤）
