中国铁道部采取多项措施应对首个中秋节假期 --时政-- (null)
　　据中国铁道部预计，今年中秋节期间全国铁路将发送旅客１６８０万人次，比去年农历同期增加３９９万人次，增长３１．３％，铁道部已经制订了中秋节小长假全路旅客运输方案，以满足今年中秋节旅客出行需求。
　　今年中秋节首次被中国定为法定节假日，又恰逢第１３届北京残奥会正在举行，９月１３日将出现客流最高峰，全国铁路将发送旅客４８０万人次，比去年农历同期最高日增加１２６万人次。
　　铁道部进一步挖掘运输潜力，提前采取增开临客列车、客车套跑、扩大编组、加挂车辆等措施，增加直通能力，安排主要城市间夕发朝至列车满轴运行；安排增开直通临客２８对，重点解决大中城市间和大城市至重点旅游景区间探亲、旅游客流需要。
　　中秋节期间，全路将开行动车组列车２４２对，同比增加７８对；为增大动车组列车运载能力，京哈、京广、沪宁、合宁、沪杭线动车组列车将重联运行。
　　为确保中秋节期间旅客运输安全有序，各级铁路部门设立假日运输部门，统一组织和指挥假日运输工作。（向青　齐中熙）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
