辽宁省举办"构建和谐社会与妇女发展"高层论坛--中国妇联新闻-- 辽宁省举办"构建和谐社会与妇女发展"高层论坛
　　9月9日下午，省妇联、省妇女理论研究会在辽宁大厦举办了“构建和谐社会与妇女发展”高层论坛，这次高层论坛主要目的是针对构建和谐社会的进程中，我省妇女发展中的重点、难点和热点问题进行探讨研究，提出对策，促进妇女发展，构建和谐辽宁。省内妇女理论研究专家学者、妇女工作者100余人参加了论坛。原全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲出席会议并讲话，省委常委、省总工会主席王俊莲参加了会议。
　　近年来，我省高度重视妇女理论研究，将妇女和性别研究纳入社会科学研究的规划；构建了妇联、党校、大专院校和社科机构“四位一体”的妇女研究研究网络体系；五次举办妇女发展主题论坛，推出一批研究成果；有350多篇论文在国家和省级获奖，许多成果转化为相关法规和公共政策，有效促进了妇女发展和妇女工作水平的提升。今年的 “构建和谐社会与妇女发展”论坛论文征集评选活动，在各市妇联和省妇女理论研究基地精心组织下，收到全省各地妇女工作者、大专院校、科研院所等妇女研究人员撰写的论文和调查报告227篇。研究内容涉及公共政策、立法保障、女性素质、女性创业就业、女性参政、女性健康、妇女土地权益、婚姻家庭、妇女组织等多个领域。许多论文以十七大精神和马克思主义最新成果为指导，针对新时期妇女发展热点、难点问题，调研充分，观点新，理性分析深刻，对策建议针对性、操作性强，具有较高的理论价值和应用价值。“构建和谐社会与妇女发展”高层论坛“就是在此基础上举办。与此同时省妇女研究会还召开了辽宁省妇女研究会第四次会员代表大会，总结近年来我省妇女研究工作情况，部署了今后一个时期加强全省妇女理论研究建设的任务，并修改通过了辽宁省妇女研究会章程。
　　顾秀莲主席对辽宁的妇女研究工作给予充分的肯定，对进一步加强新形势下妇女/性别研究，构建妇女理论支持体系提出了明确要求。顾主席强调，各级妇联和妇女理论研究研究工作者要认清当前妇女/性别研究的重要性和紧迫性；准确把握新时期妇女/性别研究的重点和难点问题；以中国特色社会主义理论体系为指导推进妇女/性别研究的创新和发展；构建妇女理论支持体系，积极促进妇女发展与和谐社会建设；以更加饱满的政治热情、与时俱进的精神、严谨的治学态度、求真务实的工作作风投入到妇女研究工作中，为推进辽宁老工业基地的全面振兴、实现经济社会的和谐可持续发展做出应有的贡献。
