江西实行女候选人"定位产生"制度--中国妇联新闻-- 江西实行女候选人"定位产生"制度
　　江西全省第七届村（居）委会选举工作即将进行，在该省日前出台的有关选举工作通知的征求意见稿中，旨在提高妇女当选比例的“女性候选人‘定位产生’制度”被首次提出并列入换届工作指导文件。
　　近日记者从江西省委和省政府办公厅联合发布的关于认真做好全省第七届村（居）委会选举工作的通知征求意见稿了解到，全省村党组织和第六届村（居）委会任期即将届满，需依法进行换届选举，选举从即日起至2009年2月全部完成。在意见稿的“制度创新，探索村（居）委会选举工作的新途径”一节中，试行“女性候选人‘定位产生’制度，着力提高妇女当选比例”的规定令人耳目一新。
　　“女性候选人‘定位产生’制度”有三大亮点：提名候选人时，在提名票上专门设置“女委员”栏目，鼓励选民提名女性候选人；当在主任、副主任、委员任何一个职务上都没有女性因票符合规定数额而成为候选人的情况下，将得票排名第一并符合候选人资格条件的女性确定为正式候选人参加正式选举；在正式选举时，同等条件下遵循女性优先原则。
　　据了解，该意见稿虽未将在其他地区已经实施的“确保有女性进村两委”的规定列入，但该省民政厅有关负责人介绍，意见稿中“着力提高妇女当选比例”的规定在江西已经属首次，相比较上一次换届选举，本次意见稿的规定有了本质上的提升，这体现了江西省委、省政府对女性参政议政尤其是女性参与基层组织建设的重视。
　　为顺应城市居民民主政治意识不断增强的需要，扩大社区居委会直选范围，推进城市基层民主政治建设，该意见稿还规定，每个县（市）至少安排1个居委会，每个市辖区至少安排2个居委会实行直选，每个县（市、区）至少安排2个居委会实行户代表选举。意见稿还鼓励各地开展“自荐直选”试点，凡有意参与村委会成员竞选的选民，均可报名参加。
　　意见稿还要求坚决纠正选举过程中的违法行为，对假选或违法操纵选举行为的要追究相关人员责任，坚决制止“贿选”或以暴力、威胁、欺骗等手段破坏选举。
