屋中空调吃掉近四成电量 广州政协拟节能建议案--中国政协新闻网-- 屋中空调吃掉近四成电量 广州政协拟节能建议案
　　因为绝大多数建筑不符合建筑节能要求，在夏季，广州各种建筑物里的空调吃掉了40%的电量。
　　记者昨日获悉，广州建筑耗电量成为与交通、工业并驾齐驱的耗能行业。为此广州市政协专门就此进行调研，并形成了广州市政协主席建议案（下简称“建议案”）。建议案指出，广州建筑节能工作明显落后兄弟城市，为此广州应制定相关法规，奖惩并用力促建筑节能。
　　户均2.3台空调
　　建议案列举数字指出，经过近十多年优化产业结构，广州的万元GDP综合能耗以年均8.1%下降。但由于产出规模的扩张超过了资源效率的改进，物耗能耗总水平依然呈快速上升趋势。10年来能耗以年均9.8%的速度增加，电力消耗以年均10.4%的速度上升，其中建筑能耗是电力消耗增长的主因之一。
　　由于历史原因，广州绝大多数建筑不符合建筑节能要求，只能靠空调降温。以2007年为例，城市住宅平均每百户拥有空调232.7台（2005年全国为80.67台），公共建筑更普遍使用空调。庞大的电力消耗使广州人均用电量已从1990年的720.41千瓦时增长到2007年的6322.34千瓦时，增长8.77倍。夏季建筑空调耗电量更占全市总用电量的40%，为冬季用电量的1倍。
　　建议案指出，建设部曾于2005年和2007年组织了两次全国性的建筑节能专项检查。2005年，广州市在30个省会市和5个单列市中是6个受表扬的城市之一。而2007年对每个省两个地级以上城市，每个城市10个建筑项目共610个工程项目进行检查中，广州地区被抽检10个项目中（公共建筑和居住建筑各5个），“好”的仅1项，“中”的5项，“差”的有4项，列于末位，受到了建设部检查组的批评。
　　广州差距明显
　　在调研结束之后，广州市政协专门召开主席会议研究，并形成了最后的建议案。建议案指出，广州对建筑节能减排的理解、决策和监管，与别的城市相比差距是明显的。
　　建议案还指出，广州虽然建立了市建筑节能工作领导小组和联席会议制度，但由于人员变动频繁，重视不足，机构和制度在一定程度上形同虚设。同时，城市规划部门基本不介入建筑节能，在修建性详细规划和建筑报建审查工作中，都没有进行节能把关，属管理缺位。在施工监理和质量监督方面，监理公司鉴于与业主的利益关系，对节能施工的监理形同虚设。
　　摸查建筑家底
　　建议案指出，广州提出“生态优先，宜居为重”的发展理念，建筑节能应该是当中重要的基础性工作，政府及有关部门应大力抓好建设夏热冬暖地区建筑节能方面工作，力争在2010年前实现建设部建筑节能50%的目标。
　　建议案最后建议，广州应首先组织力量摸清家底，尽快编制《广州市“十一五”建筑节能工作计划》，对2.73亿平方米存量的既有建筑进行普查分类，并对必须实施节能改造的建筑分类分批作出具体安排。 （记者 刘正旭 通讯员 韩凤华 薛小群）
