张军强：把清廉看成命根子的采购总管--中国工会新闻-- 张军强：把清廉看成命根子的采购总管
　　39岁的张军强给人第一印象是超越年龄的沉稳。他说话逻辑性强，绝不东拉西扯，几句话就把很复杂的事情讲得明明白白。
　　8月29日在永煤集团郑州总部一间会议室里，他告诉记者，自己身兼永煤旗下两个大型公司重要职务，手里握着每年50亿元的采购资金决定权。有人把这当成美差，他却时时感到如临深渊、如履薄冰———“我都不能一个人说了算”
　　2004年秋，永煤集团兼并重组了号称“共和国长子”的拥有2万人的国企：洛阳轴承厂。那时，刚35岁的张军强被派来担任重组后的洛阳LYC轴承有限公司物资供应部长，后升任副总经理。
　　上任后，张军强明确表示：物资供应部将始终坚持“集中统管”的底线不放松。此言一出，彻底打消了一些人想通过“自行采购”、“各自为政”谋私利的念头。
　　张军强在洛轴历史上第一次提出了“公开招标采购”、“竹节式制衡”的理念。经济运行部、审计监察部、纪委、财务部、保卫部等多家介入，采购工作完全被置于透明公开的环境下。“竹节式采购”是根据业务流程分设四个小组，既相互独立发挥业务询价、合同管理、内部监督、综合审核职能，又要集体会审、会签。这种“人人说了算、人人说了不算”的相互制衡的作业模式，使物资供应部形象大变。张军强笑称：连我都不能一个人说了算！“干工作有时候得把命豁上”
　　物资供应部的第一笔招标采购业务，是2005年1月在洛轴宾馆会议室里进行的，项目为轴承外包装箱公开招标。此次招标比过去节约采购成本36%，随后的砂轮招标价格下降46%，轴承零件招标价格下降20%……
　　“招标”开始成为供应人说得最多的一个词。辅材招标，机电产品招标，设备招标等，甚至连废旧物资处理也纳入招标拍卖范围。
　　洛轴多年来废料处理都是“内部指定、批条销售”的不规范行为，常常只见废料出门，不见货款回门。这次招标拍卖改革无疑把一些人到嘴的精肉给抢了。一时间，恐吓短信、威胁电话不时骚扰到张军强，招标那天连流氓混混作梗捣乱也登场了———情况严重，张军强只好请公安机关出警护航!
　　最终，所有废料收入作为赢利全额上交LYC公司财务，从此改变了洛轴废料收入零入账的历史。截至今年6月底，废料销售实现1.5亿元收入!对此，张军强感叹：“干工作有时候得把命豁上。”“不愧苍天敢自问”
　　张军强认为，一个成功的企业不仅要经营好，更要管理好、企业文化好。因为，经营好=偶然成功；经营好+管理好=必然成功；经营好+管理好+企业文化好=成功并受人尊重。张军强眼里的企业文化内涵很多，但廉洁是他最看重的，也是他对记者袒露心胸时强调最多的。
　　2005年下半年，永煤组建了河南龙宇国际贸易有限公司，担负全集团70多家子公司的绝大部分设备及原料采购任务，年营业额要达到40亿元。集团领导把担子又压到张军强肩上，让他兼任龙宇国贸的董事长、总经理。
　　张军强在龙宇上任后做的几件事，给公司新来的年轻人留下了深刻印象。其一是在公司走廊里最显眼的地方挂起一块大展板，内容是反腐倡廉教育。
　　8月30日，记者在龙宇国贸见到了这块展板。公司一位纪检干部告诉记者：“张总常说，警钟长鸣，丧钟不响！公司组建时间不长，采购营业额又十分巨大，年轻干部又多，还有许多是涉世未深的刚出校门大学生。张总怕他们经不住花花世界的诱惑跌入深渊，几乎逢会必讲廉洁二字。”
　　张军强是有感而发。一个供应商曾在给他的资料中偷偷塞了一张50万元的银行存单。张军强发现后立即将其上交纪委，并马上想到：公司里新来的年轻人如果面临这么大的诱惑会怎么样呢?
　　因此，张军强要求每个员工都要写两句拒腐倡廉格言，由公司分别做成两个牌子，一个挂在门上，入室而观；一个摆在桌上，对镜自省。张军强自己的门牌上写的是“反腐倡廉几经春，不愧苍天敢自问！”
