关于东营妇女社会工作人才队伍建设情况的调研--中国妇联新闻-- 关于东营妇女社会工作人才队伍建设情况的调研
　　按照党的十六届六中全会《决定》关于建设宏大社会工作人才队伍的精神，根据上级安排，东营市妇联对全市妇联系统社会工作从业人员基本情况进行了深入的调查研究，对全市妇女儿童权益维护及其工作人才队伍的现状有了进一步的了解。
　　一、基本情况
　　（一）妇女社会工作人员队伍现状
　　目前，东营市妇联系统共有社会工作从业人员2618人。大体分三类。一是妇联专职干部。主要是指享受固定报酬、专职从事妇女社会工作的市、县、乡三级妇联干部，共99人，占3.8 %。二是兼职妇女工作者。主要指市、县区直部门、单位妇委会主任，共686人，占26.2%。三是各村居妇代会主任。专职从事农村妇女社会工作，其报酬形式比较复杂，没有统一来源，共1833人，占70%。全市妇女社会工作者中，40岁以下1769 人，占67.6%，40至45岁的587人，占22.4%；45岁以上262人，占10%。本科以上学历382人，占14.6%；专科398 人，占15.2 %；高中、中专696人，占26.6%；初中以下1142人（全部为村居妇代会主任），占43.6%。管理岗位574人，占21.9%；专业技术岗位152人，占5.8%；其他1892人，占72.3%。
　　（二）妇女社会工作情况
　　1、弱势群体帮扶
　　一是实施春蕾计划，帮助失学女童完成九年制义务教育。从1996年开始，配合全国妇联“春蕾计划”实施，在全市广泛开展了“爱心献春蕾”活动。通过动员会、报纸专栏、新闻宣传等形式，广泛深入宣传发动，以个人捐助、集体救助、社会募捐等形式，资助5870多名贫困女童完成九年制义务教育。同时，加强了对大龄春蕾女童的实用技术和技能培训，使她们在完成九年制义务教育后尽可能顺利地步入社会，自食其力，回报社会。
　　二是开展“献爱心、送温暖”活动，帮助鳏寡孤独老人安度晚年。以“爱心献夕阳”活动为载体，通过组织城市妇委会与农村敬老院、城市志愿者或家庭与孤寡老人缔结帮扶对子、村妇代会成立送温暖小组等形式建立起制度化、规范化的服务方式，尽可能地为鳏寡孤独的老人提供日常服务，送去社会的温暖，帮助他们安渡晚年。
　　三是贫困母亲救助活动。在调查摸底，建档立案，明确救助对象的基础上，通过授技能、帮项目，资金、物品救助，牵线搭桥促进就业等渠道，近三年来，共组织社会各界救助贫困母亲2700余人次，救助资金物品总价值120余万元，使1000余名贫困母亲实现脱贫。
　　2、妇女权益维护
　　一是维护妇女就业权。在农村，实施巾帼科技致富工程。以提高农村妇女科技素质为基础，充分发挥各级女子农函校和农村妇女远程教育网络作用，大力实施劳动力分层培训，对农业从业妇女、年轻妇女、创业妇女、大龄妇女分别进行农业实用技术、职业技能、创业能力和加工技能、家政服务的培训。在此基础上，扶持发展妇女专业合作社、协会、研究会等经济合作组织，积极推动各类妇女科技示范基地上水平、上规模，大力加强集妇女创业就业培训、指导、中介、安置等功能为一体的“大姐”服务品牌建设，提高组织化程度，推动农村妇女劳动力转移就业。在城镇，实施巾帼社区服务工程，以“巾帼家政服务”为载体，坚持“面向社会、服务社区、走进家庭、方便居民”的原则，建立了“一个中心，四级网络，三大服务”的家政服务新格局。“一个中心”即巾帼家政服务中心。市妇联成立了东营市家政服务中心，负责指导、协调、管理、规范家政服务工作和培训家政服务人员。“四级网络”即市、县（区）、街、居四级家政服务组织网络，形成市、县（区）有中心，街有站，居有点，上下联动、条块结合的组织网络体系。“三大服务”即老年人服务、病残人服务、婴幼儿服务。同时，充分发挥市女企业家联谊会、市烹饪协会、市美容美发协会等以女性为主的行业协会的作用，为下岗失业妇女提供新的就业途径和渠道，积极推动城镇下岗女工实现再就业。
　　二是维护妇女人身权益。与政法委、市人大法制委等14部门联合成立了东营市维护妇女儿童合法权益协调组，切实加强对妇女儿童维权工作的组织领导。几年来，先后出台了《关于预防和制止家庭暴力问题的意见》、《东营市家庭暴力救助工作实施办法》等政策性意见办法，为具体工作开展提供了有效依据。东营市妇联开通了16800138妇女法律服务热线，由专人负责接听，解答疑难问题，对典型案例向社会公开曝光，进行宣传教育。市及各县区成立了妇女法律援助中心，对因各种原因打不起官司的受害妇女，实施优先受理、优先代理、减免费用等优惠服务。成立了东营市家庭暴力致伤鉴定中心，通过对家庭暴力致伤受害人伤情的检验鉴定，为保护受害人合法权益提供科学、客观、公正的证据。成立了东营市家庭暴力投诉中心，与110报警服务台合署办公，各县区建立“家庭暴力投诉中心”，各乡镇、街办建立“家庭暴力投诉站”，各村居建立家庭暴力投诉点或投诉箱，在全市形成纵横交错的反家庭暴力组织网络。与市政法、民政局联合成立家庭暴力救助中心，各县区建立了“家庭暴力庇护所”或 “家庭暴力救助站（点）”，对遭受家庭暴力后或诉讼期间不能回到居住地或居住其亲戚朋友家的妇女、因遭受家庭暴力而到处流浪的妇女、因家庭暴力遭受重伤害的妇女实施全面救助。加强法律顾问处建设，根据形势发展和妇女维权工作需要，市及县区妇联法律顾问处多次进行调整充实，把有丰富社会经验和有较强社会影响、热心妇女事业的法律执行机关和法律监督机关的在职领导吸纳进来，成为各级妇联妇女维权工作的坚强后盾。针对妇联接访的重大疑难案件，及时召开特殊案件听证会，召集顾问共同参与听证，听取案件当事人的陈述，实行现场办公，明确分工，密切配合，限期办理，有力的推动了妇联维权工作的深入开展。几年来，先后开展了 “优秀妇女维权岗”、“零家庭暴力社区（村庄）”、平安家庭等创建等活动，动员社会各方面力量，共同关注妇女人身权益维护工作，把反家庭暴力工作延伸到社区、村庄，在维护妇女合法权益的同时，为促进社会稳定团结做出积极贡献。
　　三是维护妇女参政权。加大宣传协调力度，推动形成有利于女干部成长发展的良好社会环境。加强培训，采取自办、联办，长训、短训相给合的形式，先后利用各级党校、妇女活动阵地对不同层次女干部进行有组织、有计划、有针对性地培训，大大地提高了女干部的综合素质和参政议政的能力。集中推荐输送，抓住换届等有利时机，充分发挥妇联组织优势，集中向组织部门做好推荐工作，促使更多的优秀妇女干部走上领导岗位。
　　3、妇女宣传教育
　　针对不同层次、不同界别妇女思想实际，结合社会上存在的一些实际问题，充分发挥妇女社会工作者队伍分布广的优势，开展富有特色、实效性强的各类宣传教育活动，提高妇女思想和心理素质，增强自尊、自信、自立、自强意识，使其在复杂的社会实践中保持良好的心态，应对各种挑战，顺利实现自身发展。
　　一是思想观念教育。对农村妇女和下岗失业妇女，以“树立新观念、学习新知识、选择新岗位、创造新形象”为主要内容，通过报告会、座谈会、典型宣传带动、面对面谈心的形式，鼓励她们摒弃等、靠、要的思想，增强信心，参与竞争，实现再就业。对女企业家、管理层妇女，通过理论研讨、专家讲座等形式，加强交流，互相学习，共同提高，引导她们树立新的经营理念和发展思路，开阔视野，向更高层次、更广领域开拓。对合法权益受到侵害妇女，有重点的进行心理辅导，帮助她们拿起法律武器维护自身权益，保持良好心态，重新鼓起生活的勇气。
　　二是婚姻家庭理论教育。针对目前婚姻家庭领域出现的一些不良现象，通过组织座谈交流、体验式培训等方式，教育引导女性树立新的婚姻家庭理念，在自立、自强的基础上，通过有效的技巧和方式，实现家庭成员间的有效沟通、相互扶持，保持家庭的和谐稳定。
　　三是家教知识教育。充分发挥家庭教育促进会的作用，通过家长学校、家教知识报告会等形式，普及家教知识和科学教育理念，引导实现科学教子，共同提高。
　　二、存在问题
　　1、社会工作人才分布散，整合力度不够。妇女社会工作人才广泛分布于社会管理和服务的各个领域、各个层次、各个方面，具有跨部门跨行业跨所有制、高度分散的特点，其素质、待遇、管理机制各不相同，充分调动她们的工作积极性，把她们凝聚起来、组织起来，使其真正成为构建和谐社会的生力军，是当前需要深入研究的课题。
　　2、社会工作人才队伍的职业素质和专业水平有待进一步提高。社会工作具有很强的专业性，对从业人员的政治素养、道德水准和专业能力都有较高的要求。但是在基层实际从事妇女社会工作人员多为兼职，事务繁杂，缺少有计划、分层次的正规培训，同时大多数工作人员不是科班出身，对社会工作的专业性知识了解不多，因此社会工作人才队伍的专业化水平有待进一步提高。
　　3、社会工作人才干事创业的积极性不够。许多妇女社会工作者待遇落实不到位，政策措施和激励保障机制不够健全，影响工作积极性、主动性的发挥。市直各部门单位妇委会主任多为兼职，工作事务多，压力大，按有关政策应享受中层正职待遇，但仍有很大一部分没有落实到位。各村居妇代会主任，专职从事农村妇女社会工作，在凝聚妇女力量参与新农村建设方面发挥着重要作用，但仍有相当一部分人报酬问题没有得到满意解决。
　　三、对策及建议
　　（一）发挥妇联的组织优势，最大限度地集聚妇女社会工作人才。社会工作人才是专业技术人才的重要组成部分，是经济社会发展的重要资源和构建和谐社会的宝贵财富。充分认识加强社会工作人才队伍建设的重要意义，把社会工作人才列入妇女干部队伍建设的总体规划，摆上重要工作日程，加强组织领导。充分发挥妇联“联”的优势，把广泛分布于社会管理和服务的各个领域、各个层次、各个方面，高度分散的各类妇女社会工作人才有效组织起来，使他们真正成为构建和谐社会的生力军。积极发挥老干部、老教师、老专家、老公安、老劳模在家庭教育社会工作中的示范带头作用，引导各类人才投身妇女社会工作。发挥妇女社会团体和公民自治组织在培养聚集社会工作人才、发展社会工作中的突出作用。
　　（二）加强教育培训，大力提高社会工作人才队伍的职业素质和专业水平。社会工作是一种职业，具有很强的专业性，对从业人员的政治素养、道德水准和专业能力都有较高的要求。建议组织人事部门结合社会工作人才素质现状，制定社会工作人才队伍培训方案，有计划、分层次地对现有社会工作人员进行大规模专业培训，以提高运用专业理念、提供专业服务、整合社会资源、协调社会关系、处理复杂问题等能力为重点，采取座谈会、研讨会、专家讲座、脱产培训、考察学习等方式，大力开展社会工作专业培训和知识普及，尽快提高职业水平。各级妇联组织要结合妇女工作实际，有针对性地开展培训。同时，要切实加强思想政治教育和职业道德教育，引导她们牢固树立服务观念、奉献意识和敬业精神，不断增强社会责任感。
　　（三）深入调查研究，制定相关政策，激发广大社会工作人才的工作热情和创造潜能。建议相关部门出台有关政策，妥善解决妇女社会工作者的待遇和报酬问题，进一步激发她们的工作积极性，为维护社会稳定，构建和谐社会做出积极贡献。可探索政府、社会、用人单位和个人多元投入机制，充实社会管理和公共服务部门，配备社会工作专门人员。可以通过岗位调整、增设专门的社会工作岗位等方式，配备专业社会工作人员，较大的企业、事业单位也可以根据实际情况设置专职社会工作岗位。制定完善扶持政策，大力发展公益性社会团体和民办社会服务机构，拓展社会工作人才施展才能的空间和舞台。要完善社会工作岗位设置，通过多种渠道吸纳社会工作人才。对社会工作人才中的先进典型，要加大宣传力度，激发广大社会工作人才的工作热情和创造潜能。
