北京工会开展关爱残疾人行动--中国工会新闻-- 北京工会开展关爱残疾人行动
　　9月4日，记者在北京东华门街道工会参加了一次“窗口行业职工扶残助残知识讲座”。两个小时，近百名职工十分认真聆听了如何对残疾人实施关爱的常识；9月5日，宣武区总工会主席许立仁一行专程上门看望慰问残疾劳模郁培新，并为他送上了慰问金……北京残奥会期间，这样的活动在首都的基层工会比比皆是。
　　北京市总工会在残奥会期间，广泛开展了关心残疾人、走进残奥会、服务残疾人活动，动员全社会关心关爱残疾人，支持残疾人事业。大家纷纷表示，要在今后的工作中会更加注重服务细节，以“平等、尊重、真诚”的专业化态度为残疾人服务。
　　开展助残活动，活跃在基层的工会服务站发挥了很大的作用。他们与街道残联配合，利用社区橱窗、板报等宣传阵地，进行残奥会知识、我国残疾人事业发展等内容的宣传；利用工会的文化活动中心，职工书屋等设施，为本社区残疾人举办文化体育活动、免费办理图书借书证；对残疾人提供购物优惠、照顾生活、就业培训、法律咨询服务等。
　　各级基层工会组织还积极协助政府进行慰问活动。东华门街道工会会同街道工委对辖区内的670名残疾人的家庭，每户都送去了中秋月饼，把党和政府及社会对残疾人的关怀和温暖送到了他们心中。北京市总工会还专门购买了5万张残奥会的比赛门票，通过工会服务站发放给辖区企业、职工，为广大职工群众提供关心残奥会、走进残奥会、了解残奥会，为残奥会助威加油的机会。（记者 吴晓向）
