关于内蒙古伊金霍洛旗家庭教育状况的调查与思考--中国妇联新闻-- 关于内蒙古伊金霍洛旗家庭教育状况的调查与思考
　　家庭教育做为孩子成才的基石、成才的风帆、成功的阶梯，越来越受到全社会的关注和重视，尤其在大力推进素质教育的今天，家庭教育显示出前所未有的作用。然而由于家长在家庭教育观念、教育方法、教育内容、教育期望值中的偏差，阻碍了家庭在教育孩子方面的作用。为查找问题，分析原因，寻找解决的办法，使家庭教育这一对子女发展有着奠基作用并伴随终生的教育，真正发挥出巨大的动力，内蒙古伊金霍洛旗妇联采取调查问卷的方式，针对不同职业、不同年龄、不同环境等选了30多个有针对性的问题，对400多名家长进行了问卷调查。通过调查，集中反映出家长在家庭教育中共有的误区和问题，因此家庭教育当务之急是教育家长。
　　一、从家庭教育现状中所反映的家教误区
　　（一）以养代教，把学校教育代替家庭教育。错把学科教育列为家庭教育重点，而把本属于家庭教育内容的孩子做人的教育视为家庭琐事可有可无，把教育的责任全推到学校。在调查中，您最关心孩子哪方面的事情：学习成绩占39%，身体健康占15%，品德修养占24%，三者全部关心占22%。
　　（二）急功近利，以学习成绩的高低决定孩子的前途。家长以学习成绩的好坏将孩子分为三、六、九等，戴上沉重的精神枷锁，对好的表扬，加大压力；对坏的批评、打骂，学习坏的孩子失去了自信心和进取心。从家长对孩子将来考学的希望上看到，希望孩子考上重点大学的占71%，一般占10%，顺其自然占19%。在对孩子的未来职业希望上，白领（干部）职业占94%，普通劳动者占4%，个体私营者占2%。大的压力使孩子产生逆反心理，在孩子学习兴趣的调查中，主动学习的占61%，不爱学习和被迫学习的占39%。
　　（三）满足需求，包办代替，限制孩子动手能力的培养。如今大多是独身子女，家长把孩子的一切都包了下来，从孩子生活中的吃、穿、用、玩，到学习中好学校、好班级、好老师，孩子只在父母规定的范围内成长，在生活中完全或部分满足孩子平时消费占85%，孩子有96%不承担家务劳动，对一些爱动手拆装的孩子认为不务正业。
　　（四）家长自身的家教素质欠缺，不注重科学的家教知识和自身的学习，不能够很好的教育孩子，与孩子相互理解和沟通，调查中有好多家长反映对孩子遇到的一些学习上和生活上的问题无能力解决，半数以上的孩子认为现在的孩子难教，与孩子没有共同语言，调查中只有63%的孩子家长能够经常与孩子谈心沟通。家长不注重对孩子的言传身教，不注重家庭教育环境的营造，调查中有64%的家长曾在孩子面前赌博或吵架，家长对家庭教育责任心不强。
　　二、几点建议
　　（一）加大力度，系统宣传，形成氛围。从提高全社会对家庭教育的认识入手，充分认识家庭教育是教育体系的不可分割的一部分，素质教育离不开家庭教育，要运用素质教育的理念重新认识家教的内涵、资源及发展方向，在全社会形成重视家庭教育的氛围。切实从转变家长的家庭教育观念入手，利用强大的宣传攻势，使家长自觉树立起自觉承担教育孩子的社会责任。建立父母子女间民主、平等与和谐的关系，为家庭教育提供良好的人际氛围，树立起正确的人才观，只要孩子有全面高素质，在适合他的岗位上创造性的工作他就是人才。
　　（二）对家庭提供服务和进行必要的培训，提升家长素质，能够让家长以科学的态度对待孩子，以科学的知识教育孩子，注重讲究方式方法，培养起未成年良好的思维习惯、行为习惯。目前，全旗的大部分学校都建有家长学校，但是家长学校对家长的培训也仅限于召开家长会，把家长会等同于家长学校家庭教育课，培训教育家长是全社会的共同责任，不能把教育家长的责任全放在学校，相关部门是否能整合起来，增强合力通过组织家教报告团，开设家教热线等方式，加强对家庭特别是针对文化层次相对较低的农村家庭的服务和培训。
