福建省明溪县争取农村妇女创业资金--中国妇联新闻-- 福建省明溪县争取农村妇女创业资金
　　日前,福建省明溪县第一批5户农村妇女创业能手顺利地拿到了81万元贷款扶持资金。为帮助妇女创业带头人扩大生产规模、发展现代农业，明溪县妇联积极拓宽资金帮扶新渠道，在全市各县（市、区）妇联中率先争取到了农村妇女创业信贷扶持资金。此次首批信贷联保小组成员争取贷款的金额有5——30万元不等，联保小组选择1户发展规模大、项目新、信用好的女能手担任组长，采取5户联保的形式进行担保，贷款期限为2年，每季度结算一次利息，年利率9.822%。5户拿到贷款的女能手已将这笔急需的资金投入到项目发展中。
　　为帮助农村妇女更好地发挥在新农村建设中生力军作用，支持农村妇女创业发展、脱贫致富，组织引导农村妇女参与发展现代农业和农村二、三产业，根据市农行、市妇联《关于进一步做好农村妇女小额信贷工作的意见》（明农银发[2008]121号）文件精神，明溪县妇联高度重视此项工作，向分管领导做了专题汇报，得到了县委、县政府的重视和支持。同时，积极主动与县农行联系沟通，取得支持。7月20—28日，县、乡妇联有关人员陪同县农行有关领导和信贷员，对申请贷款的23户女能手进行实地调研，对她们所申报的发展项目逐一进行核实，并根据居住地划分成4个信贷联保小组。目前，另外的3个信贷小组贷款手续正在办理之中。
