关注非法小广告　根治"城市牛皮癣"--中国人大新闻-- 关注非法小广告　根治"城市牛皮癣"
　　“城市牛皮癣”，一直是全国各个城市难以根除的一大顽症。在城市公共场所乱贴乱涂各类小广告、野广告，不仅干扰城市的经济社会秩序，也是各种违法犯罪滋生的温床，同时更是城市市容市貌的大敌，严重影响到城市文明建设的进程。
　　在2008年的永康市十五届人大二次会议上，十几名代表联名提出了关于切实整治“城市牛皮癣”的建议。代表们认为，永康市的“城市牛皮癣”问题比较严重，五花八门、形形色色的小广告乌七八糟地附着在墙面、楼道以及灯杆、候车棚等公共设施上，严重影响到城市形象和群众生活。
　　代表们指出，永康市的“城市牛皮癣”有以下三大“特色”：一是数量庞大，大街小巷随处可见，住宅、银行、商店、学校门口，几乎无处不有。二是品种繁多，甚至有做假证假币、B超测性别等违法乱纪内容，令人惊骇。三是随处乱涂乱画，严重有损永康城市的文明形象。
　　为此，代表们向永康市政府提出了三点建议：一是联合相关部门，责任包干，发现一个打击一个，直至端去窝点。二是对情节严重者应绳之以法，从重处罚。三是广泛宣传“城市牛皮癣”的社会危害及创建文明城市的重大意义，发动全民参与，打一场清除“城市牛皮癣”的人民战争。办理结果
　　创新机制　综合治理清除“城市牛皮癣”
　　永康市政府及相关职能部门高度重视代表建议，以认真办理落实代表建议为抓手，创新工作机制，营造治理声势，加强监督考核，积极实施“城市牛皮癣”的综合治理。
　　人代会后，市政府专门召开市长办公会议，对“城市牛皮癣”治理工作进行部署，决定创新工作机制，推行“城市牛皮癣”清理保洁的市场化运作方案。2008年4月底，通过市招投标交易中心向社会公开招标，经过严格的现场演示测评以及技术评分、商务评分之后，相关部门确定由金华越圣建设工程有限公司中标，负责承包永康市城区72条主次道中路、桥梁、交通护栏、城雕等25类公共设施以及车站、市场、广场等4类公共场所的“城市牛皮癣”的全面清理和保洁。
　　为使“城市牛皮癣”清理和保洁承包工程顺利开展，在2008年5月初，政府相关部门精心组织了“城区‘牛皮癣’清理和保洁工程启动仪式”，100多名越圣公司的小广告专业清理人员，穿着统一的反光背心服装，头戴安全帽，携带小广告清洁机、清洗剂、铲刀等工具，与城市管理行政执法局机关、街道、社区工作人员和青年志愿者等一起从三江广场出发，沿街清理野广告，沿街发送传单。此举既展现了市政府治理“城市牛皮癣”的决心和力度，又起到了很好的宣传效果，为接下来的清理工程顺利实施开了好头。
　　永康市政府依据“管干分离、责任到位、科学考评、奖罚适当”的原则，制定并严格执行《永康市城区“城市牛皮癣”清理保洁监督考核办法》，设立“‘城市牛皮癣’清理及保洁监督考核工作小组办公室”，抓好“城市牛皮癣”清理保洁工程的实施，加强清理和保洁工程的日常监督和定期考核。“考核办”工作人员每天上路巡查，对发现的“城市牛皮癣”，采用摄像、照相手段进行取证，监督承包单位在规定时间内清理，对未按规定标准清理的行为进行考核扣分、扣款，并严格执行清理资金的申请、审核、拨付制度，以保证清理和保洁工作的开展到位和实际效果。现在，沿街许多过去野广告遍布的公共围墙、桥梁、灯杆、候车棚、电话亭、通讯交换箱等市政公共设施，已基本上恢复了原貌。
　　“城市牛皮癣”治理工作不可能一蹴而就，要杜绝“城市牛皮癣”的回潮，彻底根治这类城市顽症，需要落实长效机制，加强齐抓共管的综合治理力度。永康市将在非法小广告的清理工作取得成效的基础上，继续发挥好相关职能部门的工作职能，进一步协调好公安、工商、卫生、街道社区等单位的关系，加大对乱张贴、乱涂写等违法行为的巡查、处罚力度；增设广告信息张贴栏，引导房屋租赁、招工等合法广告信息的规范张贴；继续履行好监管职能，坚持做好日常巡查、投诉督察、定期考核等工作，努力确保小广告清理保洁包干责任的落实到位，力争根除“城市牛皮癣”，还永康城整洁市容，为创建“国家卫生城市”、“省园林城市”、“省文明城市”打下坚实基础。
