俞正声为毕业生党员上党课：要不在乎帽子官位金钱--时政-- 俞正声为毕业生党员上党课：要不在乎帽子官位金钱
　　“这个国家总得有一些人为国家做些牺牲。别人不愿做的牺牲，国家需要的牺牲，党员要敢做，不在乎帽子，不在乎官位，不在乎金钱。” 中共中央政治局委员、市委书记俞正声近日来到复旦大学，为应届毕业生党员代表上党课，对他们提出殷切期望。他说，上海的未来取决于年轻人。希望大家一要坚定，二要坚韧。要坚定党的信念，坚持党的领导，愿意为国家为老百姓做事情；遇到困难和挫折，能坚韧不拔，百折不挠。
　　23日下午，复旦大学逸夫科技楼会堂里座无虚席，许多没有座位的同学挤坐在台阶上，一边记录，一边仔细聆听。为了让更多学生能参与，学校在枫林路校区和张江校区，设了两个视频会场。俞正声的讲课不时引来同学们的阵阵掌声。
　　在党课上，俞正声以一个老共产党员的切身体会，与即将走上社会的应届毕业生们坦诚交流。他说，党员首先就是要有党的宗旨意识，不因为个人利益损害国家利益、群众利益和职业道德，当国家利益和个人利益有冲突的时候，能牺牲一点个人利益，做到这些不容易。这就要求我们坚定党的全心全意为人民服务的宗旨意识。
　　俞正声说，要坚定“坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的统一”的政治信念。没有中国共产党的坚强领导，我们就不能形成一个坚定的统一意志；没有中国共产党的坚强领导，我们国家就不可能走向强盛。大家毕业后，将踏上工作岗位。在漫长的人生之路，希望大家始终如一为国家为民族为百姓做事，长期地、永久地坚持自己做人的本分，坚持党员的本分，无论遇到多少困难和曲折，都要坚定信念，坚韧不拔，百折不挠。
　　在去复旦大学上党课前，俞正声认真了解大学生关心的热点问题。在两个多小时党课上，俞正声向大学生们介绍了上海经济社会发展情况、面临的转型挑战和上海对口援助都江堰市灾后重建的情况，并就大学生关注的一些问题回答了提问。
　　俞正声前去复旦大学上党课，缘自复旦大学2008届毕业生袁森等党员写的一封信。他们在信中写到，今年以来，中国经历了一系列考验，广大青年的爱国热情被激发起来。我们又将迎来北京奥运会和2010年上海世博会。对于上海高校毕业生来说，面临着人生成长的巨大机遇和挑战，希望俞书记为复旦大学毕业生党员上一堂党课，进行一次面对面的交流。（记者 缪毅容）
