工会助我进课堂：这个假期不寻常--中国工会新闻-- 工会助我进课堂：这个假期不寻常
　　【人物扫描】吴金钞，男，福建省农林大学大一学生，来自福建省晋江市。虽然家庭贫困，但吴金钞却以此来激励自己，高中时就利用暑假到工厂打工，减轻家庭负担。今年暑期，福建省工会安排了1700名贫困大学生到国有企业勤工俭学，吴金钞就是其中一员。他说，在劳动中建立自信，在劳动中成长，开展勤工俭学是助学最好、最有效的形式之一。
　　作为一名贫困生，我深知求学的机会来之不易。为减轻家庭负担，上高中时有两个暑假我都在家乡的工厂打工。去年，当我得知考入福建省农林大学以后，脑子里立刻有了这样的念头：大学的第一个暑期，要留在福州并做点有意义的事，大一以后要自己解决生活费问题，让父母喘口气。同时，还要在大学生活中努力丰富自己，提高自己。这也是我给自己定下的目标。
　　正是这个目标在不断激励着我。在班级，我是班长；在专业，我是专业教材科负责人；在学校，我是校教务处教学信息员。所有的这些，构成一个个平台，拓宽了我的视野，展示了我的才干。在大学里，我忙碌而充实。
　　然而，随着时间的飞逝，暑假马上就要到来，我却迟迟没能联系好合适的暑期兼职单位。就在我一筹莫展时，是福建省总工会雪中送炭，送来了勤工俭学的机会。虽然当时还不知道具体工作是什么，但也让我很期待。
　　7月16日，在前往省总工会参加勤工俭学启动仪式的路上，同学们都知道自己勤工俭学的具体单位了，很高兴地聊着。当然我也很兴奋，但我没有说话，我想告诉家人这个消息——我要去勤工俭学的单位是省地勘局，但是爸妈都不懂得看短信，我只好等到中午的时候再打电话回家。兴奋之余，我还有点担心：我一个刚读完大一的学生，到地勘局检测中心能做什么？
　　仪式结束后，省地勘局的车子把我接到了工作地点。我将在这里度过难忘的一个多月。我知道这次勤工俭学从事的工作与前两次不同，虽然前两次担任车间流水线组长有很大的挑战性，但这次工作的意义更大！
　　上岗后，我发现，所接触的都是在学校实验室里难以接触到的。以前总在想，在学校里做实验，到工作岗位能用上吗？现在终于明白了。
　　工作第一天，带我的师傅是位工程师，他并没有因为我是勤工俭学的学生就只安排我洗仪器，而是手把手教我做实验！这令我振奋不已、信心满怀。我不断告诉自己，一定要认认真真学习！
　　单位的人对我都很关心，不仅教我做事，还教我做人。在工作上，师傅们为我制定了培训计划；在生活上，对我嘘寒问暖，鼓励我要自强、自信，使我对未来、对生活充满了信心。他们在潜移默化地影响着我，特别是他们科学严谨的工作态度，更让我受益匪浅。
　　这个假期，工会组织不仅给了我这个难得的锻炼机会，让我坚定了自信、自强的人生信念；也让我通过劳动挣得了下学期的部分生活费用，从而减轻家里的生活负担。这个假期不寻常。（吴金钞口述 记者吴铎思整理）
