山西省长治市委书记：让人民群众共享发展成果--时政-- 山西省长治市委书记：让人民群众共享发展成果
　　以解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，推进科学发展，促进社会和谐，切实保障人民群众的经济、政治、文化、社会权益，是贯彻落实党的十七大精神的具体体现。根据党的十七大提出的“努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，推动建设和谐社会”的要求以及山西省委、省政府的部署，山西省长治市全面推进关注民生、发展民利、解决民困、解除民忧的惠民工程，努力使科学发展的过程真正成为人民群众生活质量与水平不断提高的过程，让人民群众共享发展成果。
　　大力推进医疗卫生和社会保障体系建设。在农村，加强农村三级卫生服务网络建设，使农村三级卫生机构达标率和新型农村合作医疗参合率分别达到80%和90%以上，并进一步提高农民住院报销的比例；在城市，进一步完善社区卫生服务体系，积极引导医院和企事业单位所属医疗机构转为社区卫生服务机构，确保两年内每个街道办事处有一个社区卫生服务中心、较大社区有一个社区卫生服务站。同时，继续完善城乡医疗救助制度。对困难群众，各级民政部门积极启动二次救助机制，让“病有所医”真正成为群众看得见的实惠。坚持广覆盖、保基本、多层次、可持续的原则，健全社会保障网络，形成多元化的住房供应格局，努力解除人民群众的后顾之忧。
　　大力推进各级各类教育均衡发展。在全市8个县（市区）启动高中阶段义务教育试点工作，在普通高中设置助学金和奖学金；在认真落实“两免一补”政策的基础上，免除全市农村义务教育阶段40万在校生的课本费和作业本费，新建和改扩建农村寄宿制学校30所，使农村寄宿制学校达到500所。积极发展职业高中教育，力争在两三年内每个县都建成一所高标准的职业高中。今年，首先由市县两级财政负担近6万名职校学生约6000万元的学杂书费，力保所有孩子都能上得起学、上得好学。
　　大力推进创业就业。抓住中央实施中部崛起战略的机遇，积极培育创业主体，加大创业培训力度，搭建创业服务平台，完善创业扶持政策，全力营造创业氛围，切实提高劳动者自主创业、自谋职业的能力。千方百计增加就业岗位，健全以职业介绍为主体的市场服务体系建设，认真落实空岗申报制度，今年将新增就业岗位3万个以上。完善面向困难群众的就业援助制度，加强对零就业家庭的动态管理和月报制度，确保新出现的零就业家庭在一个月内至少有1名成员就业。继续加大依法维护劳动者合法权益的力度，发展和谐劳动关系。
　　大力推进城乡协调发展。一方面，加快城镇及中心村建设，推动特色城镇化进程。坚持把新型工业化与特色城镇化结合起来，重点建设新型能源中心、区域休闲旅游中心、区域物流中心、区域会展商务中心。同时，发挥中心城市的辐射带动作用，带动县城和特色小城镇建设。另一方面，积极推动农村富余劳动力转移，千方百计增加农民收入。在技能培训、信息服务、组织协调、权益维护等方面提供支持和帮助，促进农村富余劳动力有序化、规模化转移。近年来，长治市已培训农民100万人次，新增转移农村劳动力4万余人，缓解了农村劳动力就业的压力，促进了农民增收。
