四川省乐山市委书记：坚持科学发展 打造川南明珠--时政-- 四川省乐山市委书记：坚持科学发展 打造川南明珠
　　党的十七大报告指出：科学发展观的第一要义是发展。发展，对于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化，具有决定性意义。四川省乐山市素有“川南明珠”之誉，具有一定的资源优势和良好的环境条件，但发展的任务依然繁重而艰巨。在新的历史起点上，乐山市必须深入贯彻落实党的十七大精神，把全市干部群众的思想和行动统一到加快发展、科学发展上来，努力建设成都平原城市群的南部中心和西部经济发展高地的重要增长极。为此，应着力强化“四个推进”，抓好“五个加强”。
　　把握总体思路 强化“四个推进”
　　乐山地处成都经济区南部，交通区位条件好，旅游资源和矿产资源丰富，对外开放起步早，具备加快发展的基础和有利条件。乐山市要加快发展、科学发展，应在把握以工业强市为主导的总体发展思路下，大力推进新型工业化、新型城镇化、农业现代化和现代服务业。
　　在新型工业化方面，坚持集群发展、集约发展和可持续发展，把多晶硅及太阳能光伏产业基地建设作为“一号工程”来抓，努力扩大多晶硅生产规模，积极培育太阳能光伏产业；大力推进大企业发展战略，鼓励和支持企业加大技术创新、产业整合等的力度；抓好高新技术产业开发区、硅材料及光伏产业园区、陶瓷工业园区、不锈钢工业园区等4个百亿园区建设。在新型城镇化方面，加快中心城区和峨眉山市城市建设步伐，完善城市功能，提升城市承载能力，同时抓好县城和中心镇建设，促进农村人口向城区转移。在农业现代化方面，着力推进农业产业化、农产品标准化、农民组织化和转移农村富余劳动力的“三化一转移”，培育壮大林竹、畜牧、茶叶、蔬菜、中药材五大优势产业，发展农副产品出口加工，提高农业综合生产能力。在现代服务业方面，着力提升峨眉山—乐山大佛景区的核心竞争力，打造名山、名佛、名人、名城综合文化品牌，开拓国内旅游市场，向国际旅游城市目标迈进，同时大力发展金融、物流、保险、科技、商务、信息等现代服务业。
　　坚持统筹兼顾 抓好“五个加强”
　　着眼于实现全面协调可持续发展，在大力强化“四个推进”的同时，抓好“五个加强”，即加强开放合作、加强科技教育、加强县域经济、加强基础设施、加强生态建设。
　　在加强开放合作方面，主动融入成渝经济区，积极参与泛珠三角合作，加强与长三角的对接，深化与广东等省市的传统友好合作，加强与东盟自由贸易区的合作，构建全方位开放合作新格局。在加强科技教育方面，深入实施科教兴市和人才强市战略，切实加强知识产权保护，培养科技创新型企业，支持企业争创国家级工程技术中心和省级企业技术中心，力争用3年时间使全市的高新技术产业增加值占工业增加值的比重达到30%左右，科技进步对经济增长的贡献率达到45%左右。在加强县域经济方面，按照“一心三线”的规划，加大生产力空间布局调整力度，推动资源就地转化，培育县域主导产业，促进全市县域经济实现优势互补、联动发展。在加强基础设施方面，大力推进集高速公路、铁路、水路、航空为一体的交通运输体系建设。在加强生态建设方面，大力实施“结构减排、工程减排、管理减排”工程，用高新技术和先进技术改造提升传统产业，推进传统产业新型化、新兴产业规模化；广泛开展全民环境友好行动、绿色消费行动、环保教育行动，扎实抓好生态市建设试点示范工程，加快建设资源节约型、环境友好型城市。
　　（作者为中共四川省乐山市委书记）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
