湖北黄石市纪委书记：化解社会矛盾关键在源头治理--时政-- 湖北黄石市纪委书记：化解社会矛盾关键在源头治理
　　近日，重温了《鹖冠子》中扁鹊三兄弟治病的故事，再一次明确了“良医治未病”的道理。当前，随着社会主义市场经济建设的不断深入和体制结构、利益格局的深刻调整，新情况、新问题不断出现，社会矛盾逐渐增多，影响了社会稳定。究其原因，很重要的一个方面是少数部门和党员干部的“四不”作风：即工作不负责任、态度不认真、对事对人不公道、处理问题不及时造成的。因此，要采取标本兼治、综合治理的方法，建立和落实“一把手”负责制、矛盾源头责任追究制、长效沟通制、首问负责制、协调例会制、检查督办制、越级上访倒查制、考核奖惩制等“八大制度”，积极化解、疏导社会矛盾。
　　化解社会矛盾，必须遵循“良医治未病”的道理，在源头治理上下功夫。“八大制度”建设最重要的是要从矛盾的发生源头、矛盾的区域源头、矛盾的管理源头三个重要方面着力，建立和落实不同的制度，采取有力举措，把矛盾解决在源头，解决在萌芽状态，解决在基层。
　　第一，从化解矛盾的发生源头入手，实行矛盾源头责任追究制。矛盾的形成发生发展往往是由量变到质变的结果。因此，在处理矛盾纠纷时，要始终找准矛盾发生的源头，做到“关口前移”，把更多精力用在防范上，把矛盾消化在源头和萌芽状态。十七大报告指出，要坚持全心全意为人民服务，坚持群众路线，真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。把立党为公、执政为民，维护最广大人民群众根本利益放在第一位，作为全部工作的出发点和落脚点，自觉地不折不扣地切实落实在思想上、立场上、决策中、环节中、办事中。在日常工作中，坚决做到依法、依纪、依程序办事，对群众提出的各种利益诉求，始终遵循合情、合理、合法的原则，在决策办事环节中认真解决，从源头消化矛盾，不把矛盾推向社会和政府。对于解决不好、激化矛盾的，要查清矛盾发生的源头在哪个部门、哪个单位、哪个企业，根据所造成矛盾的性质，按照有关规定，严格追究相关责任人的不同责任，坚决做到“谁制造矛盾谁负责任”。
　　第二，从化解矛盾的区域源头入手，建立长效沟通机制。主要是各级党员干部把下访具体化、制度化、规范化，减少和预防群体性矛盾事件的发生。具体讲，要做到“四有”：一是有专门人员。组建一支与群众进行沟通的专门队伍，人员由属地在职党员干部、退二线干部、人大代表和政协委员三大部分组成。二是有工作办法。实行属地包城镇社区、农村社区制度，每一个社区都明确些党员干部和代表、委员负责此项工作。三是有工作任务。主要是了解民生民情民意，就地排忧解难，解决一些问题，对有些共性、政策性的难题，带回上级组织研究解决；宣传政策法规；检查督办反馈；调查研究，提出建设性意见。四是有固化制度。人员固定，选派到每一个社区负责长效沟通的责任人员不随意变动；时间固定，可将每月第一个星期的星期二作为法定沟通时间。包社区人员必须按规定的时间和工作内容开展工作，其工作成果在联系沟通社区范围内进行公示，让群众互动评议；同时上级党的组织对所属社区全体包点干部的工作情况要定期进行考核，实行奖惩兑现。这样，就能在党委政府和基层群众之间架起了一座制度化的“连心桥”，充分发挥包社区人员的桥梁纽带作用，既密切联系了群众，改善了党群干群关系；又把各种矛盾纠纷解决在萌芽状态，解决在基层，有效解决越级上访；又增强了党的凝聚力，巩固了党的执政地位。
　　第三，从化解矛盾的管理源头入手，实行领导负责制。认真贯彻落实国务院《信访条例》和中纪委监察部《关于违反信访纪律的规定》的要求，实行化解矛盾工作领导责任制，强化各级各部门领导在化解矛盾中的责任。各级各部门负责人必须增强做好化解矛盾工作的责任感和紧迫感，做到亲自抓、负总责。要把矛盾化解工作纳入本部门本单位工作的总盘子，定期召开会议，进行专题研究，及时安排部署，定期开展检查，精心抓好指导。要认真开展矛盾隐患排查调处工作，定期排查本部门本单位的不稳定因素，研究制定具体措施，并分工负责落实，消除各种矛盾。要建立健全从源头化解社会矛盾加强基层基础工作目标责任机制和责任追究督查督办机制，跟踪管理，连续反馈，直至问题妥善解决。建立重大矛盾化解协调例会制度，对涉及问题较多、难度较大的矛盾和问题，定期召开联席会议，认真研究、协调落实，最大限度地把各种矛盾上访问题解决在源头，解决在萌芽状态解决在基层。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
