建设学习型党组织的基本要素--时政-- 建设学习型党组织的基本要素
　　党的十七大报告强调，要按照建设学习型政党的要求，紧密结合改革开放和现代化建设的生动实践，深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，在全党开展深入学习实践科学发展观活动。建设学习型政党，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的必然要求。把建设学习型政党的任务落到实处，要求积极建设学习型党组织。在建设学习型党组织的过程中，可以借鉴学习型组织理论的一些有益观点与做法，把握以下几个基本要素。
　　确立共同愿景，明确党组织的学习目标和学习方向。所谓共同愿景，是指根据建设学习型政党的总体目标和本部门本单位的具体实际，在充分了解党员个人实际情况和学习愿望的基础上确立共同的努力方向。共同愿景包括长远目标和中短期目标。确立共同愿景，有利于增强党员的主体意识、激发党员的学习热情，对党员加强自身学习和参与集体学习有很强的引导、激励作用。
　　加强团队学习，提高党组织的学习效率与学习水平。在学习型组织中，学习不仅是个人的行为，更是整个组织的行动，是团队学习。团队学习是指为了实现共同的学习目标，所有成员一起平等交流、充分讨论，运用集体智慧解决学习中遇到的问题。团队学习可以克服个人单独学习的一些局限性，提高整个组织的学习效率与学习水平。加强团队学习，有利于实现党员之间的知识共享，增强党组织的创新活力；有利于推动党员之间的沟通交流，形成党组织内浓厚的学习氛围和民主的学习风气。
　　推动自我超越，提高党员的政治素质与业务素质。建设学习型党组织，要求党员个人按照组织共同的学习目标和学习要求，不断实现自我超越。应大力营造积极进取的氛围，推动党员不断解放思想，始终保持与时俱进、奋发进取、开拓创新的良好精神状态；引导党员不断更新知识结构，提高自身的政治素质与业务素质，提高综合运用知识的能力，把学习的成果转化为推动科学发展、促进社会和谐的能力。
　　促进系统思考，提高党员正确观察、认识和解决实际问题的能力。所谓系统思考，是指运用系统的观点观察、分析和解决问题。系统思考的重要标志是着眼长远看当前、透过现象看本质、把握全局看局部。建设学习型党组织，应把提高党员干部系统思考的能力作为重要内容，加强理论思维和战略思维的培养，使党员干部深刻认识和准确把握党的理论和路线、方针、政策，善于用马克思主义的立场、观点和方法观察和分析问题，不断提高科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法执政的能力、总揽全局的能力。
　　改善心智模式，提高党员有效应对各种风险挑战的能力。学习的目的不仅包括汲取知识、获得信息，而且包括转变思想观念、改善心智模式，提高有效应对各种风险挑战的能力。当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。这就要求各级党组织和广大党员干部切实加强学习，通过学习创新理念、转变观念，科学分析新机遇新挑战，全面认识新形势新任务，深刻把握新课题新矛盾，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。
　　（作者为中共吉林省长春市委常委、纪委书记）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
