张文岳:抓好服务业载体建设 增强服务业竞争力--时政-- 张文岳:抓好服务业载体建设 增强服务业竞争力
　　8月26日，全省服务业工作会议在沈阳召开。省委书记、省人大常委会主任张文岳，省委副书记、省长陈政高出席会议并作重要讲话。
　　近年来，特别是中央实施东北地区等老工业基地振兴战略以来，我省服务业实现了长足发展。 2004年至2007年，全省服务业增加值年均增长9.8%。到2007年，全省服务业增加值达到4013.8亿元，比上年增长10.1%，占地区生产总值的比重为36.4%。在规模扩大的同时，结构逐步改善，现代服务业比重不断增加，对全省经济社会发展的贡献日益突出，2007年，全省服务业拉动地区生产总值增长3.9个百分点；实现税收758.3亿元，占全省税收总额的43.2%；实际利用外资51.2亿美元，占全省实际利用外资的56.25%。在全省实现实名制就业的122.4万人中，服务业从业人员达到61.9万人，占安置就业总人数的50.5%，服务业已成为吸纳劳动力就业的重要渠道。
　　张文岳在讲话中指出，服务业是国民经济的重要组成部分，服务业发展水平是衡量综合经济实力和现代化程度的重要标志。加快发展服务业，是加快建设国家新型产业基地，实现全面协调可持续发展的必然要求；是顺应世界经济发展趋势，促进服务业与现代工业、现代农业相互融合、共同发展，提升我省工业化、城镇化水平的必然选择；是加快转变经济发展方式，促进经济增长由主要产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，有效缓解资源环境约束和就业压力的迫切需要；是提高全省经济运行质量和效益，增强区域经济实力和综合竞争力的有效途径；是坚持以人为本，不断满足人民群众日益增长的物质文化生活需要，构建和谐辽宁的重要保障。加快发展服务业，对保持全省经济社会又好又快发展，加快推进辽宁老工业基地全面振兴，具有十分重要的意义。
　　张文岳强调，加快发展服务业，要坚持以党的十七大精神为指导，深入贯彻落实科学发展观，以工业化提供增长动力，以城市化拓宽发展空间，以市场化注入发展活力，以国际化提升服务水平，以信息化增强技术支撑，加快构建与现代产业相适应的服务业体系，显著增强服务业竞争力和对全省经济社会发展的贡献力。要着力调整服务业布局，强化沿海地区和中心城市集聚辐射功能，加快临港临海现代服务业体系、沈阳经济区服务业聚集区以及辽西服务业聚集区和商贸流通网络建设，引导生产要素跨区域合理流动，促进服务业资源整合与优化配置，构筑竞争有序、充满活力、适应市场的服务业发展格局。要着力优化服务业结构，坚持现代服务业与传统服务业并举，生产性服务业与生活性服务业并举，城市服务业与农村服务业并举，不断提高服务业发展质量和水平。要着力深化服务业市场化改革，大力推动服务业体制机制创新，加快建立以市场为导向、以企业为主导的服务业发展机制。要着力推进服务业领域开放，积极扩大服务业企业利用外资规模，大力发展服务贸易，推动服务外包产业发展，全面提升服务业的层次和水平。要着力抓好服务业载体建设，加强城区改造、园区建设，抓好骨干企业、重大项目和服务品牌建设，增强服务业竞争力。
　　张文岳强调，要切实加强对服务业发展的领导。要建立健全促进服务业发展组织领导体系和工作责任制，建立健全服务业发展指导协调、督促检查和目标考核机制，形成统筹协调、各方面共同推动全省服务业发展的强大合力。积极鼓励服务业中介组织发展，充分发挥各协会、商会的桥梁和纽带作用。进一步完善全省服务业发展总体规划，落实服务业产业政策，加大政策扶持力度。要切实加强服务业基础工作，大力培养、引进和用好各类服务业人才，加强服务业标准化工作，积极推动服务业信用信息依法共享，完善服务业统计和信息发布制度，大力营造有利于扩大服务消费的社会氛围，为我省服务业又好又快发展创造良好环境。
　　陈政高在讲话中指出，我们正面临着国内服务业提速发展的严峻挑战，正面临着加快服务业发展的大好机遇。全省上下要进一步统一对全国服务业发展大势的认识，统一对全省服务业发展潜力的认识，统一对服务业发展目标的认识，充分认识到加快发展服务业对于我省产业结构调整升级，对于保持我省经济可持续较快发展，对于我省积极参与新一轮国际分工的重大意义。要下定决心，加强组织领导，全力推进我省服务业加快发展，努力实现全省服务业总量五年翻一番的奋斗目标。
　　陈政高指出，服务业门类众多，涉及面广。加快服务业发展，实现全省服务业总量五年翻一番的奋斗目标，必须突出重点。第一，要充分发挥城区和郊区的主力军作用。城区和郊区不仅具备发展服务业的市场空间，也具有发展服务业最重要的人力要素。加快发展服务业，必须把城区和郊区的积极性充分调动起来，要下决心改革城市管理体制，给城区和郊区放权，让城区和郊区成为相对独立的经济单元；要科学有序地调整行政区划，解放、释放生产力；要进一步建立和完善统计体系和统计制度，量化工作；要建立激励机制，以奖代补，对服务业发展绩效突出的县（市、区）给予奖励。第二，要拓展服务业发展空间。空间是发展服务业的重要载体，是吸引项目集聚的旗帜。要加大工作力度，采取有效措施，尽快形成100个有影响的空间，进而形成100个有影响的产业。第三，要狠抓项目不动摇。发展服务业关键是抓项目。有了项目，才有服务业的发展；有了项目，才会形成企业；有了项目，才会创造出生产力。抓服务业不抓项目，那就是空谈。我们必须加大招商力度，既要引进南方和港澳台的项目，也要引进国外的项目；要充分调动本地企业的积极性，鼓励本地企业在发展服务业中上项目，上好项目，上大项目；要营造氛围，打造“注意力经济”、“眼球经济”，形成吸引各类服务业要素的强劲磁力；要加强项目包装，要舍得投入人力、物力和财力做好项目包装这项基础工作。
　　陈政高强调，我省服务业发展的目标已确定，措施已出台，政策已公布。我们现在的任务就是要乘势而上，真抓实干，把省委、省政府的决心变成全省的共同行动，把美好的蓝图变成美好的现实，努力开创服务业发展的新局面。各地、各部门要切实加强领导；各级领导干部都要承担起自己的责任，都要成为辽宁服务业发展的有功之臣；要提高效率，以事不过夜的作风，及时研究解决服务业发展中存在的问题；要加强工作考核和通报，不仅要定期通报工作进展情况，还要通报考核情况和实际成果。
　　省委常委、常务副省长许卫国主持会议，副省长李万才作全省服务业工作报告。各市介绍了服务业发展情况。
　　省人大常委会副主任王琼、省政协副主席程亚军、沈阳市市长李英杰、大连市市长夏德仁出席会议。省直有关部门负责同志，各市市长、分管副市长，各市有关部门、各县（市、区）及“五点一线”沿海经济带各园区管委会负责同志，省直及各市大型服务业企业负责人参加会议。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
