广州：早晨上班等电梯排队绵延数十米--时政-- 广州：早晨上班等电梯排队绵延数十米
东风路一大厦排队等电梯的上班族大多一脸无奈。
　　本报讯（记者何道岚 实习生王思维）每逢周一至周五上午8时30分至9时15分左右的时段里，在广州市内的多个写字楼旁，都会出现白领文员排队等电梯等到门口外的景象。人龙甚至伸延超过30米，一路排到门外的人行道上。
　　白领：提早上班早成习惯
　　“为了不被扣钱，唯有提早回来排队。”白领刘女士告诉记者。早上8时35分，离规定上班时间9时还有25分钟，在贸易公司居多的东风东路东宝大厦大门外，却早已站满了排队等候电梯的白领，上班要排长队等电梯已是这栋楼的常态了。
　　队伍分成两列，从电梯前开始向外延伸，经过大厦大堂排出门口台阶，一直到达东风路的人行道上。由于过往行人众多，人龙弯曲了一下，拐到了写字楼旁的银行门前，一直插进了旁边楼盘的小路中。此时，在等电梯的员工约有50余人。
　　东宝大厦写字楼有22层，电梯有5台，入口都设在一楼大堂里。现场可见，电梯口有专门的服务员指引乘客上电梯，并采取了一定的分流措施：3台电梯通往16至22层，另一侧的2台电梯通往2至15层，两边的电梯分别用护栏隔开。
　　有趣的是，大堂里的服务员在接待桌上摆满了各种早报，以便候梯的白领们打发时间。
　　这种“街边候梯”的现象不仅出现在东宝大厦，经过观察，广州一些高层写字楼门口也会出现这种状况——上午8时30分至9时15分的时段里，白领大多百无聊赖地站在写字楼门前等电梯。
　　记者来到西门口地铁站出口的越秀新都会大厦门口时，已经是上午9时12分，超过了正常上班时间足足12分钟。出乎意料的是，门口排队候梯的人已经挤满了写字楼大堂，队伍到了人行道上，人数将近30人，笔直地横跨越了10多米宽人行道的大半，过往行人都一脸不解地沿另一侧而行。
　　队伍里的肖女士告诉记者，在9时的上班时间前20多分钟开始，人就会开始增多，8时50分开始就是人流高峰期，那个时候通常要等10分钟，因此经常有人会迟到。“想要不迟到不扣钱，就得提早20多分钟来到办公楼了。”排队者都无奈地抱怨。
　　换高效电梯减行程时间
　　在越秀新都会大厦工作了半年多的陈女士表示，每天都会出现这种情况，“难道不是全广州的写字楼都是这样的吗？”
　　对于有着长久“历史”的“街边候梯”现象，越秀新都会大厦的安保人员认为，或许可以换用效能更高的电梯，减少电梯的行程时间。据他了解，该写字楼的管理者对“人行道上候梯”的情况也颇为重视，并且还考虑过在大厦外围增设观光电梯，以减少上班高峰期楼内12台电梯的沉重负荷。
　　许多承建方有意无意忽略电梯问题
　　从事工程规划行业二十多年的工程人士罗先生表示，上下班高峰期需要排长队坐电梯是世界各大城市都会出现的景象。
　　罗先生补充说，造成这种情况的原因主要有两个。首先是规划时没有充分估计到未来的人数需求，造成规划落后于发展的现象。其次是资源限制造成的妥协，譬如空间、资金等方面的大量额外投入，换来的仅仅是每天几十分钟的效果，“许多承建方会有意无意地忽略了这一点的不便”。他举例表示，在城中第一高写字楼、83层的中信广场，白领们却是全天通行无阻。
　　记者在中信广场的大堂里看到， 48层以下就有16台电梯，而在大堂中央又另设有8台直通48层的电梯，可以在48层转乘通往49到75层的专用电梯。在这里工作的白领人数众多，但记者没发现电梯口人流滞留的现象。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
