对上帝的承诺 这一部很不彭浩翔的《伊莎贝拉》
“《伊莎贝拉》是部很不彭浩翔的片子。”——这是彭浩翔对于自己这部新片的评价。


　　彭浩翔短短15日完成的电影处女作《买凶拍人》，确立了令人耳目一新的黑色幽默风格，之后几部高速完成的小成本影片《大丈夫》、《公主复仇记》和《AV女郎》陆续出炉，彭浩翔成为香港新一代最受瞩目的导演。


　　在人们对他个性化的电影风格津津乐道的同时，年轻的彭浩翔已经致力于推翻固有风格来挑战自我。


　　《伊莎贝拉》的初始令人咋舌，何止是很不“彭浩翔”，明明是太过“王家卫”了。黯淡暧昧的颜色，凌乱复杂的镜头，细致到神经质的镜头描写已经让人感觉略显做作，加之开头多线多角度的铺垫和冗长紊乱的叙事，衔接点多得令视觉不耐烦起来。


　　但彭浩翔毕竟不是王家卫，风格转变下，不变的依然是他出色而独特的故事。


　　表面看来是少女寻父的老掉牙桥段，但彭浩翔为这个桥段加上了“性”、“乱伦”、“遗弃”等敏感字眼，影片形势在这些字眼的引导下急转而下，很快渐入佳境，电影的姿态是厚重而诚恳的。既不甘于停顿在一个老套桥段的煽情上，也不以挑战道德常规作为着力点，《伊莎贝拉》在两个极端间优雅地徘徊游走，并且取得了良好的平衡，观众在微笑流泪的同时也感觉到了人性的悲壮与温暖。


　　杜汶泽在彭浩翔手下首次成为一个非喜剧化非符号化的主角。有时会觉得港片最大的贡献便是这些配角演员。有人说这个角色有梁朝伟的影子，但在我看来，杜汶泽更为出色，整个表演挥洒自然，看不出一丝一毫特意用力的痕迹，几场貌似煽情的场面被他四两拨千斤地控制住，最激烈的牺牲和改变被诠释得举重若轻。


　　葡式音乐为影片打上澳门印迹，“伊莎贝拉”在葡萄牙语中是“对上帝的承诺”的意思，量身定做的音乐的确很恰当地表现出关于爱和承诺的意味，忧伤复杂却情深款款。 
