新届澳门小姐三甲出炉 决赛“湿身”环节考验--时政-- (null)
时隔11年，新一届澳门小姐三甲7日晩诞生。
　　2008澳门小姐竞选7日晚在澳门威尼斯人度假村酒店举行，结果由赛前三大热门之一的8号吕蓉茵及5号关安娜分别夺得冠、亚军，后者同时夺得展现时尚秀发魅力大奖，并获现场票选为最受欢迎澳门小姐。
　　7号伍家怡则凭其急才摘下季军，1号陈小玉日前已获得友谊小姐称号。兼获最上镜小姐的冠军吕蓉茵，将代表澳门出战11月在澳门举行的“国际小姐2008”竞选，与世界各地佳丽争夺国际小姐殊荣。
　　阔别11年的澳门小姐竞选，于7日晚7时45分在威尼斯人度假村酒店隆重上演。复办后首届澳门小姐竞选，采用残忍的“扣分制”形式，10位佳丽需通过才艺表演、泳装及问答等环节考验，分数被扣至13分或以下的佳丽需被“打入冷宫”。
　　评判之一的曾志伟笑言本届澳门小姐采用扣分赛制，可以给观众耳目一新的感觉，但对评判和佳丽来说都是很大的挑战。
　　首个才艺表演环节，各佳丽即施展浑身解数，瑜伽、书法、烹饪，各适其适，只求让评判手下留情。友谊小姐陈小玉于才艺表演环节，大跳异国风情十足的中东舞，直至表演完毕也未被扣分，舞艺获评判一致肯定，4号梁妙娜的书法造诣也同获评判垂青。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
