中国建设部帮助中等收入家庭解决住房困难--时政-- 中国建设部帮助中等收入家庭解决住房困难
　　资料图片:2007年10月12日，租到廉租房的银川市部分城市低保户在入住仪式上。当日，银川市又有60户城市低保家庭拿到廉租住房钥匙。目前，银川市廉租住房保障面已经覆盖1605户城市低保户。 新华社记者 刘泉龙 摄
　　新华网北京２月９日电（记者 孙玉波）２００８年，中国建设部在着力解决低收入家庭住房困难的同时，帮助中等收入家庭解决住房问题将作为一项重要任务。
　　建设部副部长姜伟新近日谈到，要探索解决中等收入家庭住房困难的具体办法。地方解决中等收入家庭住房困难的办法，目前主要有两种，即限价房和经济租用房。一些地方通过“政府扶持、市场运作”的方法发展限价商品房来帮助中等收入家庭解决住房问题。运用市场机制和政府指导相结合的办法确定房屋出售价格，然后从土地出让开始完全市场化，建成以后根据地方实际情况以略低于市场价出售给中等收入的家庭。
　　姜伟新提到，这个“略”的程度是多少，各个地方不一样，建设部也没有明确规定，建议大家积极探索。搞限价商品房的城市，在产权和上市方面的做法也不一样。有的地方参照“经济适用住房”的做法，五年后自由上市，价差部分大头由政府拿回。有的规定不准上市，要卖只能卖给政府。从宏观上看，这部分限价房的推出，对抑制房价上涨产生了比较大的正面影响。
　　有的地方还探索建设了一批经济租用房，即由政府提供政策支持，用市场的办法建设和经营租赁；房租略低于市场价格；小户型；供给对象主要是当地中等收入家庭，而且必须是自住。
　　“不管是限价商品房还是经济租用房，建设部门都要配合有关部门一起，研究如何加强对其调控和监管。当然，所有住房建设，都必须符合节能省地和环保的要求。”姜伟新说。
