27{{
【摘要】：１０年来我国财政性教育经费投入比例增加甚少，教育机会的增加，其实更多建立在老百姓花钱买教育上。教育负担沉重，几乎成为众多家庭共同的感受。
中国教育改革成效如何，来自教育部门的评价和来自民间的评价很不一致。每个评价者有自己不同的立场，但基本的评价方法是一致的，即投入和产出比较。教育界一些人评价教育成功，是因为自认为投入少而“获取”多，所以成功；而不少老百姓认为失败，是因为他们切身感受负担重而收获少。
开学前，长期研究教育问题的熊丙奇教授与一位长期担任政府教育研究机构领导的高等教育研究员，就教育改革成效的评价问题，有过一番讨论。
新华社记者记录下两人的对话，这是站在不同立场的教育问题研究者的典型对话，或许可以引起大家的深思：老百姓是否应该承受“砸锅卖铁”的教育代价？
专家论理： “砸锅卖铁”投资教育合理吗？
熊丙奇：１０年来我国财政性教育经费投入比例增加甚少，教育机会的增加，其实更多建立在老百姓花钱买教育上。教育负担沉重，几乎成为众多家庭共同的感受。
研究员：扩大机会就意味着增加成本。如果政府不增加投入，那就意味着需要靠老百姓来分担成本。我国大学、高中学生规模的扩张，很大程度是靠银行融资、市场贷款，同时向学生收费，我们在教育发展中，也引入了市场机制，过去是单一由政府提供的，现在是政府、市场、老百姓共同提供的资源。可以说，这极大地解放了教育的生产力，没有这种市场机制，教育发展不到今天。如果没有教育筹资的多元化，就没有今天教育的发展，就没有办学主体、筹资体制的多元化，没有政府和老百姓共同分担成本，就没有今天教育的普及率，就没有这么多的教育机会提供。
熊丙奇：非义务教育阶段，由老百姓分担教育成本，这是可以理解的。但是，这个成本比例究竟应该多少？现在的数据是，高中教育经费，政府占４０％，学生收费占６０％；大学教育经费，政府投入占４０％，学生收费占４０％，学校社会服务收入占２０％。而且，很显然的，政府从教育发展获得了很大的回报，我国各级各类教育的加快发展，带动了国民平均受教育水平和劳动力素质的明显提高。教育的发展支撑了我国的经济发展，我国集聚了更多的人力资本，这弥补了我们自然资本和技术资本的不足，从而使我国经济得到快速发展。
研究员：教育要超前发展，社会、政府、家庭都要分担成本，这样教育才可以上去。如果大家不希望这样，教育不可能发展这么快。日本、韩国在发展教育过程中，他们老百姓也受过苦，我在山东听老百姓说，“砸锅卖铁也要给孩子读书”。
熊丙奇：砸锅卖铁了，他们还怎么生活？这样的教育，究竟对老百姓有没有意义？我看到的，只是家长在承受压力。我国家长承受的痛苦是不是太大了？为什么一直在鼓励老百姓“再穷也不能穷教育，再苦也不能苦孩子”，而不能自己首先做到“再穷也不能穷教育，再苦也不能苦家长”呢？有分析表明，我国老百姓教育开支占收入的比例，是世界上其他国家中最高国家的３倍多。以２００４年我国农村城镇居民纯收入９４２２元、农村纯收入２９３６元、国家贫困线８８２元计算，供养一个普通大学生一年至少需要８０００元（５０００元学费，每月３００元生活费以１０个月计算）以上的费用，四年将近４万元，这需要一个城镇居民４年多的纯收入，需要农民１４年的纯收入，对于相对贫困线下的农民则需要４５年的积累。这仅仅是针对大学教育，还不包括高中教育和义务教育阶段的书本费等等。这两年，我们有时听到父母因为子女上大学费用问题而自杀的消息，也看到一些贫困家庭孩子，因为学费问题而放弃上大学的机会。
记者调查：
一年学费＝5个农民家庭年收入 学费制造贫困生？
一个大学生学费加上生活费等，一年所需的费用不低于１万元，一个大学生１年的费用，相当于１个城市普通家庭或5个农民家庭一年的纯收入。相对城市低保户、无其它经济收入的家庭和一年收入不到１０００元的贫困农民家庭而言，供给子女上大学显得捉襟见肘。
供一个大学生究竟要花多少钱？
"我大儿子马一凡考上西北二民院经济管理系保险专业，学费一年２７００元，住宿费一年１０００元；二儿子马一舟考上宁夏广播电视大学计算机专业，学费一年２９００元，住宿费一年８００元；三女儿马彩霞考上宁夏建筑工程学院，学费一年２８００元，住宿费一年６００元。这三个孩子加上生活费一年至少要花１５０００元。咱庄稼人收入少，孩子上大学全家遭苦难。"
县状元高中耗尽家财无钱深造 高中致贫已成"规律"
“高中生拖累全家，大学生拖垮全家。”高中阶段教育“贫血”严重，不仅给学校带来巨大办学压力，也给学生家庭造成巨大生活压力，一大批学生在考上大学之前，家庭就已经严重致贫，这种“高中致贫”现象的产生，无疑使寒门学子雪上加霜、贫而又困。
专家论理：高投入能够获得高回报吗？
研究员：贫困学生上学，国家有助学贷款啊，而且父母要意识到投资教育，忍受现在的痛苦，对家庭将是有回报的。
熊丙奇：助学贷款并不是那么简单就可以贷到的。有多少学生可以顺利获得贷款？教育部门其实很清楚。投资教育，还有多少父母不知道其重要性？可是投资的代价也未免太大了吧。而且，对于投资回报，现在的老百姓真是越来越担心。一是教育质量问题，二是今后的出路问题。
研究员：没有老百姓的教育消费，我们不可能提供那么多教育机会，因此要清楚，教育机会重要，还是花钱重要？如果没有教育机会，连教育消费的可能也没有。就如民工，到城市打工说是出卖廉价劳动力，可是如果不出卖廉价劳动力，那么，他们就只能呆在农村，仅靠土地上很低的收入维持生计。关于教育质量，我们不能再用过去精英教育时代的标准来看大众时代的教育质量，我们现在的高等教育毛入学率是２１％，过去仅仅为７％、８％。不但国家对高等教育的投入被摊薄了，而且入学的门槛也降低了。而出路问题，我认为是有的学生期望值太高，不是没有工作，而是一心想找好工作。我们研究院里有一个来自广西山区的本科生，他读书时家里欠了很多的钱，他现在不仅把家里的债还了，今年春节回家还买了４００斤大米。
熊丙奇：现在老百姓怎么可能有选择的权利？你要孩子读书，就得交钱来，能给你孩子读书，已经是对你的恩赐了。这不就是特权社会的强权逻辑？
记者调查：
５年未获助学贷款 西部学子难享国家福祉
国家助学贷款自１９９９年实施以来，已使无数学子在助学贷款的帮助下完成了学业。然而，迄今为止，位于宁夏南部山区的固原师范高等专科学校却没有贷到一分钱的国家助学贷款，这一现状让众多贫寒学子求学生涯步履艰难。
云南公务员报考"恐怖"热浪再现就业困局
而来自云南省教育厅的数字是，截至去年8月31日，高校毕业生就业率仅占62.5％，比2003－2004学年仅高了2.5个百分点。年底时就业率有所增长，就业绝对数字上升1100人，但近年来高校毕业生就业形势极其严峻。"原因是多方面的，边远地区医疗、教育都有大量缺口，但缺钱；就业难的根本在于当前的社会经济发展仍然难以提供足够的有效岗位。"云南省教育厅副厅长张大昌说。
别让大学生成为新“待业青年”
在一般人看来，大学生们应该在具有“象牙塔”美誉的校园里享受美好的大学时光，但随着社会各方面形势的一些变化，一些大学生尤其是应届毕业生却游离于校园之外，既不在学校专心上课，又不能在社会上顺利找到真正的工作岗位，成为“社会待业青年”，大学校园里的“空巢”现象也渐渐显现。
河北某初中辍学率近90％ 新“读书无用论”抬头
记者进一步深究，还发现在"厌学"和"读书无用"背后隐含着巨大的辛酸和无奈。被采访的家长告诉记者的往往是："念也考不上，考得上也供不起，供得起也找不下工作"。这可能才是家长"读书无用"观念的真正意思。
专家论理：教育是否存在乱收费？
研究员：很多问题并不能立刻得到改变，因此必须面对现实。比如说教育乱收费问题。现在到处说教育部门乱收费，这其实是不公平的。扩大教育规模，要给老百姓提供更多教育机会，那必须建校舍，买图书资料，买实验设备，必须招老师，可是国家给的钱连日常运行也保证不了，你叫学校怎么办？只有向银行贷款，然后再向学生收费来还贷款。你看全国这几年增加了多少校舍，政府拿出了多少钱？教育部门总共用了１４００亿元左右，政府投入的却不到４００亿元。有人说教育行业是暴利行业，而实际上现在的教育是贴钱、负债的行业。
熊丙奇：难道能排除一些人靠办教育赚钱牟利的行为吗？你能给出充分的数据和理由说教育没有腐败？
研究员：这几年暴露出来的腐败大案中，我看并没有来自教育的 （链接：广州海珠区人民法院昨天公布四宗教育腐败大案）。你要相信，绝大多数教育工作者是希望把教育办好的，可是他手上没钱，没有资源。教育不是“不食人间烟火的”，它需要成本，没有成本就不可能运转，没有足够的成本，教育的质量就不能保证。现在大家说教育不要收费，少收费，那我可以肯定地告诉你，我们穷孩子读书的机会肯定更少，因为如果国家没有把减少部分的费用补足，教育机会显然将大大减少。
熊丙奇：为什么国家不能把财政性教育开支提高到占ＧＤＰ的４％呢，以２００４年ＧＤＰ总量１９３１７亿美元计算（当年我国财政性教育支出仅为２．８％），１％即为１９３亿美元（１５４４亿元人民币），再按照国际通行标准，人均ＧＤＰ６００－２０００美元的国家，学前和小学阶段、中学、大学三级教育经费的比例应为４０．５：２９：１７．９；生均教育经费为１：２．５：９．２，那么我国高等教育将增加２７６亿元人民币的投入，学生的学费就可大幅度下调。以１０００万名收费学生规模计算，学费可以降低２７６０元。也就是在现有水平上降低一半。
研究员：如果国家要增加２０００亿元教育投入，我觉得首先要投入到小学。小学首先要实现生均２０００元，达到基本的义务教育标准，仅这一项政府就要补２０００亿元。对于非义务教育，我们要坚持收费，但同时应该尽力推动公平问题。
记者调查：
内蒙古兴和县教育乱收费调查 教育部门否认
内蒙古兴和县是自治区扶贫开发重点县，２００１年和２００５年该县先后实施了义务教育阶段"一费制"收费办法和"两免一补"助学政策，学生上学费用理应大为降低。然而，记者近日在该县采访发现，一费制在当地并未遏止住乱收费，"两免一补"也未真正落实，由于上学费用沉重，不少农家孩子被迫中途辍学。
国家发改委曝光8所教育乱收费学校
国家发展和改革委员会１９日曝光了八所教育乱收费学校，分别是西安美术学院、华南理工大学、南京审计学院、河南师范大学、南昌市第一中学、沈阳市第二中学、太原市第五中学、浙江奉化中学，乱收费金额总计２２７０万元。
