数字解读"两高"报告：5年审结贪腐案件12万--时政-- 最高人民法院
　　3月10日上午，十一届全国人大一次会议在人民大会堂举行第三次全体会议，人大代表们将听取最高人民法院院长肖扬作最高人民法院工作报告，并听取最高人民检察院检察长贾春旺作最高人民检察院工作报告。
　
　
最高人民法院
　
十一届全国人大一次会议第三次全体会议在人民大会堂举行。最高人民法院院长肖扬在工作报告中指出，五年来，最高人民法院依法惩罚严重破坏社会主义市场经济秩序的犯罪，审结生产、销售伪劣产品、走私、破坏金融管理秩序等犯罪案件8万余件。审结侵犯知识产权犯罪案件2962件，同比上升1.33倍。
　　全最高人民法院院长肖扬在工作报告中指出，五年来，最高人民法院依法惩罚严重破坏社会主义市场经济秩序的犯罪，审结生产、销售伪劣产品、走私、破坏金融管理秩序等犯罪案件8万余件。审结侵犯知识产权犯罪案件2962件，同比上升1.33倍。审结贪污、贿赂、渎职犯罪案件12万件。
　
肖扬指出，五年来，最高人民法院审理刑事案件4802件，监督指导地方各级人民法院审结一审刑事案件338.5万件，总数比前五年上升19.61％。其中，判处五年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑的76万人，占判处罪犯总数的18.18％。
最高人民法院院长肖扬在最高人民法院工作报告中说，最高人民法院从维护社会和谐稳定和国家长治久安出发，认真开展审判和监督指导工作。2003年至2007年，共审理各类案件20451件，比前五年上升0.78％。监督指导地方各级人民法院和专门法院审结各类案件3178.4万件，比前五年上升1.59％。[详细]
　
通过数字看高法报告
76万：五年来，最高人民法院审理刑事案件4802件，监督指导地方各级人民法院审结一审刑事案件338.5万件，总数比前五年上升19.61％。其中，判处五年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑的76万人，占判处罪犯总数的18.18％。
最高人民法院院长肖扬在最高人民法院工作报告中说，最高人民法院从维护社会和谐稳定和国家长治久安出发，认真开展审判和监督指导工作。2003年至2007年，共审理各类案件20451件，比前五年上升0.78％。监督指导地方各级人民法院和专门法院审结各类案件3178.4万件，比前五年上升1.59％。[详细]
　
12万：五年来，最高人民法院依法惩罚严重破坏社会主义市场经济秩序的犯罪，审结生产、销售伪劣产品、走私、破坏金融管理秩序等犯罪案件8万余件。审结侵犯知识产权犯罪案件2962件，同比上升1.33倍。审结贪污、贿赂、渎职犯罪案件12万件。[详细]
　
9860件：五年来，最高人民法院着力完善申诉复查和再审工作机制，着力解决申诉难，依法支持当事人的合理诉求。肖扬介绍说，五年来最高人民法院审查申诉和申请再审案件9860件，监督和指导地方各级人民法院审查申诉案件55.7万件，其中申诉符合再审事由进入再审程序的案件18.4万件，占全部生效案件总数的0.71%。[详细]
　
14000件：年来，最高人民法院严格执行宽严相济的刑事政策，做到“该宽则宽，当严则严，宽严相济，罚当其罪”。肖扬强调，最高人民法院坚持惩罚犯罪和保障人权并重，严格遵循证据裁判原则，确保无罪的人不受刑事追究。五年来，依法宣告1.4万名刑事被告人无罪。依法保障被告人行使各项诉讼权利，为32万名符合法律援助条件的被告人指定了辩护人，同比上升2.3倍。积极参与社会治安综合治理，有效减少和预防犯罪。[详细]
703件、242件： 最高人民法院院长肖扬在工作报告中指出，五年来，最高人民法院共收到全国人大代表建议703件，全国政协委员提案242件，全部在规定期限内办复。
　　五年来，最高人民法院认真贯彻落实监督法，自觉接受全国人大及其常委会的监督。在认真报告年度工作的同时，先后向全国人大常委会就加强基层人民法院建设、加强审判工作监督、规范司法行为专项整改、完善审判工作监督机制等做了专项工作报告，并按照审议意见进行认真整改。配合全国人大常委会开展法官法执法检查，推动法官法的贯彻落实。最高人民法院共收到全国人大代表建议703件，全国政协委员提案242件，全部在规定期限内办复。 [详细]
　
54.8亿：最高人民法院院长肖扬在工作报告中指出，五年来最高人民法院加大了司法救助力度。肖扬表示，最高人民法院一直对经济上确有困难的当事人及时提供司法救助，共救助127万人次，缓、减、免交诉讼费54.8亿元。 [详细]
　
2008年最高人民法院将重点做好六个方面的工作
十一届全国人大一次会议第三次全体会议正在进行，最高人民法院院长肖扬在工作报告中指出，2008年，最高人民法院将重点做好以下六个方面的工作：
　　一是以中国特色社会主义理论体系为指导，全面加强人民法院工作，促进社会公平正义。要监督和指导各级人民法院按照依法治国的总体要求，切实做到有法必依、执法必严、违法必究，坚决维护宪法和法律的权威，维护社会主义法制的统一和尊严。
　　二是继续做好各项审判和执行工作，努力化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定。在刑事审判工作中，坚持依法严厉惩罚严重刑事犯罪与依法加强司法领域的人权保障相结合，坚持宽严相济的刑事司法政策。在民事审判工作中，坚持平等保护和调判结合的民事审判原则，平等保护各类诉讼主体的合法权益，努力实现案结事了。
　　三是坚持“公正司法，一心为民”指导方针，切实解决一些案件裁判不公问题。改进和完善便于当事人行使诉权的工作机制，确保当事人依法行使诉权。继续坚持依法公开、及时公开、全面公开原则，落实公开审判制度，增强审判工作透明度。继续完善人民陪审员制度，大力弘扬司法民主。采取有效措施，着力解决申诉难、申请再审难和执行难问题。
　　四是继续推进人民法院改革，优化法院内部职权配置。根据中央统一部署，积极稳妥地深化各项司法改革，解决影响司法公正的体制性、机制性、保障性障碍。
　　五是继续加强基层基拙建设，努力提高司法能力。完善基层审判工作机制，依法扩大简易程序适用范围，探索简便、快速裁判方式，完善巡回审判制度。配合财政部门制定和完善基层法院公用经费保障标准，争取中央和省级财政支持，不断加大对中西部和贫困地区法院经费转移支付力度。抓好基层法院党组织建设和司法能力建设，使基层法院成为维护社会和谐稳定的一道稳固防线。
　　六是继续加强法官队伍建设，全力提高司法水平。完善法官遴选制度，促进上下级法院法官的合理流动。加强法官作风和司法规范化建设，坚决纠正损害群众利益的不正之风。坚决查处利用审判权和执行权贪赃枉法的人和事，确保司法廉洁。加强职业保障建设，完善法官职业保障机制。[详细]
　
最高人民检察院
　
十 一届全国人大一次会议第三次全体会议在人民大会堂举行，最高人民检察院检察长贾春旺在工作报告中指出，五年来，最高人民检察院集中力量查办大案要案。贾春旺介绍说，这五年来，高检立案侦查涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员13929人（其中厅局级930人、省部级以上35人）。 。
　　3月10日上午，十一届全国人大一次会议举行第三次全体会议。最高人民检察院检察长贾春旺在工作报告中指出，2008年，检察机关要重点做好以下四个方面的工作：
　　一是加强法律监督，更好地服务党和国家工作大局。认真履行批捕、起诉职责，依法打击危害国家安全、社会治安和市场经济秩序的犯罪，积极参与社会治安综合治理和平安建设，切实维护社会大局稳定，为北京奥运会和残奥会的成功举办作出应有贡献；依法履行查办和预防职务犯罪职责，把这项工作放在更加突出的位置，继续集中力量查办大案要案和人民群众反映强烈的案件，深入开展职务犯罪预防，促进惩治和预防腐败体系建设；全面履行对诉讼活动的法律监督职责，坚决监督纠正执法不严、司法不公的问题，维护社会主义法制的统一、尊严、权威。
　 工作中，一要更加注重服务经济发展。加强对民事审判、行政诉讼的法律监督，平等保护各类市场主体的合法权益，促进各种所有制经济共同发展。
　　二要更加注重保障和改善民生。坚持执法为民，依法严厉打击黑恶势力犯罪、严重暴力犯罪、多发性侵财犯罪，突出查办教育、就业、金融、医疗卫生、社会保障、征地拆迁、抢险救灾、移民补偿等领域发生的职务犯罪，严肃查办失职渎职造成重大安全生产事故的犯罪，促进解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题[详细]
　
通过数字看高检报告
35255件：五最高人民检察院检察长贾春旺在工作报告中指出，五年来，最高人民检察院集中力量查办大案要案。最这五年来，高检立案侦查贪污受贿十万元以上、挪用公款百万元以上案件35255件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员13929人（其中厅局级930人、省部级以上35人）。完善境内外追逃追赃机制，抓获在逃职务犯罪嫌疑人4547人，追缴赃款赃物244.8亿多元。[详细]
　
92人：五最高人民检察院检察长贾春旺在工作报告中指出，五年来全面加强检察队伍建设，提高整体素质和执法水平。贾春旺指出，坚持把队伍建设作为战略任务常抓不懈，以公正执法为核心，以专业化为方向，努力建设政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的检察队伍。加强思想政治建设和纪律作风建设。2007年，对检察人员的控告、举报比2003年下降37.6%，因违纪违法被查处的检察人员下降51.2%。其中检察官利用检察权贪赃枉法、徇私舞弊的，从2003年的277人下降到2007年的92人，下降66.8%。 。[详细]
　
179696件：五年来，共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件179696件209487人；除正在侦查、审查起诉和审判尚未终结的以外，已被判决有罪116627人；2007年有罪判决数与立案数的比率比2003年提高了29.9个百分点。
　　集中力量查办大案要案。立案侦查贪污受贿十万元以上、挪用公款百万元以上案件35255件，涉嫌犯罪的县处级以上国家工作人员13929人（其中厅局级930人、省部级以上35人）。完善境内外追逃追赃机制，抓获在逃职务犯罪嫌疑人4547人，追缴赃款赃物244.8亿多元。[详细]
　
从24921到2007年的85：最高人民检察院检察长贾春旺在工作报告中指出，五年来，最高人民检察院有针对性地开展专项法律监督。开展集中清理纠正超期羁押工作，纠正了一批历史遗留的超期羁押问题，并在此基础上建立健全防止和纠正超期羁押长效机制，使侦查、起诉、审判各环节新发生的超期羁押从2003年的24921人次下降到2007年的85人次。[详细]
四个方面：贾春旺在工作报告中指出，2008年，检察机关要重点做好以下四个方面的工作：一是加强法律监督，更好地服务党和国家工作大局。二要更加注重保障和改善民生。三要更加注重维护公平正义。四要更加注重促进社会和谐。[详细]
2007年不服检察机关处理决定的信访比03年下降
　　贾春旺介绍说，五年来高检先后开展五次集中处理信访突出问题专项工作，共办理群众来信来访1507859件次。把不服检察机关处理决定等涉检信访案件作为重点，注意把执法办案同化解矛盾相结合，努力从源头上减少涉检信访。2007年不服检察机关处理决定的信访5814件，比2003年下降32.5％。[详细]
　
国家工作人员充当黑恶势力“保护伞”被查办
　
最高人民检察院检察长贾春旺在工作报告中指出，五年来，最高人民检察院加大反渎职侵权工作力度。
　　贾春旺介绍说，五年来高检加大反渎职侵权工作力度。共立案侦查渎职侵权犯罪案件34973件42010人，其中已被判决有罪的16060人，是前五年的2.3倍。在打黑除恶专项斗争中，严肃查办为黑恶势力充当“保护伞”的国家机关工作人员101人。立案侦查纵容违法违规生产、不报谎报重大事故等涉嫌犯罪的国家机关工作人员1193人。[详细]
　
2008年检察机关继续集中力量查办大案要案
　
最高人民检察院检察长贾春旺在工作报告中指出，2008年，检察机关要重点做好以下四个方面的工作：
　　认真履行批捕、起诉职责，依法打击危害国家安全、社会治安和市场经济秩序的犯罪，积极参与社会治安综合治理和平安建设，切实维护社会大局稳定，为北京奥运会和残奥会的成功举办作出应有贡献；依法履行查办和预防职务犯罪职责，把这项工作放在更加突出的位置，继续集中力量查办大案要案和人民群众反映强烈的案件，深入开展职务犯罪预防，促进惩治和预防腐败体系建设；全面履行对诉讼活动的法律监督职责，坚决监督纠正执法不严、司法不公的问题，维护社会主义法制的统一、尊严、权威。[详细]
