温州首次听证"红头文件" "剑指"乱收费 解决停车难--时政-- 温州首次听证"红头文件" "剑指"乱收费 解决停车难
　　8月26日，《温州市区机动车停放服务收费管理办法》制定听证会召开，10名市民代表参加。这是温州市召开的第一个“红头文件”制定听证会。
　　
　　能否遏制乱收费（焦点）
　　经济发达的浙江温州市，目前市区共有车辆16万多辆，每百户居民拥有汽车25.9辆，而停车位仅有4万多个，相当于每4辆车竞争一个停车位。而市区私家车增长迅速，2007年增幅达到27%。“在温州，停车是出行遇到的最头疼问题！”市民黄小洋说。正因为如此，他不仅长期关注停车难，还曾经向市政府反映，呼吁政府为市民解决停车问题。
　　人们普遍关心的停车收费形式、收费标准，特别是停车乱收费等问题，成为听证会上的焦点。
　　已形成的《温州市区机动车停放服务收费管理办法（送审稿）》中，对停车收费标准和形式都作了相应调整。市民的车辆停靠咪表泊位，免费时段由5分钟延长为10分钟。一级路段咪表泊位24时至次日8时，二级路段咪表泊位22时至次日8时也可免费停放。收费区域按照不同路段、时段，费用标准有所不同，住宅小区内机动车包月停车费的标准也作了较详细的规定。
　　针对停车难引发停车乱收费，管理办法提出：无收费权限的个人，向机动车停放者索要停车费，违反治安管理规定的，由公安部门按《治安管理处罚法》处理。这一条款获得不少市民代表的赞赏。不少市民代表在发言中提出进一步细化的要求。黄小洋说，今后发现乱收费，去哪里投诉举报？能不能及时得到查处，是好政策能不能执行下去的关键。
　　
　　听证带来意外收获（调查）
　　温州市发改委是本次听证会的听证当事人。工作人员表示，对听证会上好的意见、建议，他们将继续予以采纳，完善《管理办法》。对未予采纳和不在此文件调整范围内的建议，将由市政府留档，以备他用。
　　解决停车难、乱收费问题，温州市政府相关部门正在努力，其效果评价还有待时日。用听证会的形式完善“红头文件”的制定，温州此举在市民中间获得巨大反响。
　　记者在调查中了解到，目前市民谈论最多的，不是能否遏制乱收费，反而是本次听证会本身赢得了市民的更多关注和好评。这也成了听证会已经取得的一大收获。
　　在温州论坛上，网民纷纷留言，肯定这一尊重民意的做法，并希望今后，类似这样的做法能更多出现在红头文件制定之前。
　　据了解，去年8月，温州进行了咪表管理办法的市民座谈会；今年5月份，市发改委就《温州市区机动车停放服务收费管理办法（征求意见稿）》征求市民意见。8月26日，《温州市区机动车停放服务收费管理办法》制定听证会召开。
　　
　　让“红头文件”听证成习惯（评点）
　　沈福俊（华东政法大学行政法研究室主任）：
　　长期以来，“红头文件”制定处于一个混乱的状态中，制定主体多——各级行政机关都有权制定；越权制定、与规章制度相抵触、方式方法不科学等问题都存在。但同时，《立法法》对“红头文件”这一数量最多、与老百姓关系最密切的规章制度没有约束制约。一些“红头文件”得不到公众认可，原因之一，就是一些部门闭门拍脑袋制定规则的做法，缺乏民意基础。这样的“红头文件”出台，执行效果不免大打折扣。
　　温州听取民意制定“红头文件”的做法值得推广。“红头文件”具备一定的法律效力，与民生相关、与发展相关的“红头文件”，都必须听取公众意见，不但利于出台更科学、更合理的规定，也利于公众自觉遵守规定。依法行政是政府的第一目标，公众参与则应该是推动依法行政的主要力量。
　　从程序法治的角度来看，目前我国法律对“红头文件”制定需要经过哪些程序、是否需要听取民众意见没有明确规定，因此，建议将来制定《行政程序法》时，对规范性文件制定需要听证作出明确规定，让听证成为核心制度。
　　中国强力推进基层依法行政 “红头文件”两年一清
　　333个市级、2859个县级政府，成为中国推进依法行政的重点。
　　6月18日，《国务院关于加强市县政府依法行政的决定》（以下简称《决定》）对外全文公布，立刻引起社会广泛关注，认为这一举动展现了中央政府推进依法行政的强劲力度。【详细】
　　新京报：红头文件卖番茄：爱心还是摊派
　　近日，在番茄销售市场疲软的情况下，贵州省贵阳市白云区委办公室和区政府办公室联合下发红头文件，要求辖区各单位干部职工每人购买100斤番茄。【详细】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
