时事中国：08审计风暴:点名"重灾区"单位从49减到20!--时政-- 2008年审计报告：53个中央部门有问题 13省救灾资金被挪
　　编者按：8月27日下午，受国务院委托，审计署审计长刘家义向全国人大常委会第四次会议报告2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况，一批违法违纪中央部委被无情曝光，这份审计清单仍然令人触目惊心。审计作为国家的“免疫系统”，有责任更早地感受风险，有责任更准确地发现问题，有责任提出调动国家资源和能力去解决问题、抵御“病害”的建议，有责任在永不停留地抵御一时、一事、单个“病害”的同时，促进其健全机能、改进机制、筑牢防线。审计署审计长刘家义做了一个形象的比喻：他认为，审计工作的重点是切断产生问题的“火源”，而不是只顾“救火”。
　
2008年审计报告：53个中央部门有问题 13省救灾资金被挪
　　刘家义介绍，今年共审计５３个部门，延伸审计３６８个所属单位。审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有９７％的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的１００．５％。审计署对１３个省（区）救灾资金审计调查情况表明，仍有一些部门和单位将救灾资金用于弥补行政经费、建设办公楼等方面。
·５３个中央部门预算执行存在问题金额２９３亿余元
　　审计署审计长刘家义２７日在报告２００７年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况时说，审计结果表明，中央部门预算执行中，部门本级存在的问题金额２９３．７９亿元，部门所属单位存在问题金额１７０．７亿元。
　　刘家义介绍，今年共审计５３个部门，延伸审计３６８个所属单位。审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有９７％的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的１００．５％。一些部门还采取充实调整财务部门职能、开展财政财务培训、创新财务监管机制等措施，加强了预算和财务管理。这些部门在审计前开展了自查自纠，发现各类问题３０１个，已纠正５．４９亿元。[详细]
·370多亿资金未纳中央预算管理 国务院令整改
　　中国审计署审计长刘家义今天下午在第十一届全国人大常委会第四次会议上报告二00七年度中央预算执行和其他财政收支的审计情况。报告指出，有三百七十多亿元资金未纳入预算管理。
　　报告称，根据财政部的规定，财政总预算会计核算以收付实现制为主，但中央财政总预算会计的个别事项可以采用权责发生制。二00七年，财政部对采用权责发生制核算的事项没有具体报告。
　　报告指出，财政部批复的部分中央部门项目支出预算年初不细化。为细化项目支出预算，财政部从二00一年开始要求建立财政部和中央部门两级项目库。[详细]
·将救灾资金用于弥补行政经费等
　　审计署对１３个省（区）救灾资金审计调查情况表明，仍有一些部门和单位将救灾资金用于弥补行政经费、建设办公楼等方面。
　　刘家义说，２００５年至２００６年１３个省（区）共筹集救灾资金１６７．５７亿元，其中６０％是中央转移支付资金。此次共调查了１３个省（区）本级、４４个市、１０５个县和２１３个乡镇，走访了３５２个村和２６７５户受灾家庭。从审计调查情况看，救灾资金在保障受灾群众基本生活、重建家园、恢复生产和维护社会稳定等方面发挥了重要作用。但仍有一些部门和单位将２．５８亿元救灾资金用于了弥补行政经费、建设办公楼等方面。[详细]
·３３个县教育乱收费达５１１０万元
　　刘家义介绍，这次对１６个省（区、市）２００６年和２００７年１月至６月农村义务教育经费的审计调查，重点抽查了５４个县（市、旗）。从审计调查结果看，国家实施农村义务教育经费保障新机制，减轻了学生及家庭负担，改善了农村中小学办学条件，保证了农村义务教育政策的全面实施。５４个县２００６年农村小学和初中入学率平均达９９．７％和９６．５％。
　　同时，审计调查也发现新机制在运行中的一些矛盾和问题，如一些地方农村义务教育经费投入不到位、拨付不及时。
　　刘家义说，有３个省（区）未按照规定的分担比例落实资金，少承担１．０８亿元，占应承担资金的９％；有８个县少承担资金１３５０万元，占应承担资金的７２％，还有５个县２００６年农村义务教育经费投入比上年减少１３％。[详细]
　
08审计报告对比2007年：“被点名单位减少”
　　今年的审计报告点名，或不点名，都会成为媒体关注的焦点。在新任审计长刘家义今天(8月27日)向全国人大常委会提交的他的首份审计报告中，有20个部门和单位被点了名 ，与去年相比的确是少了很多部门。2007年9月20日审计署发布了对49个部门单位2006年度预算执行和其他财政收支审计结果清单，清单显示，49个部门单位个个有问题。
·回顾2007年：49部门单位审计结果 个个有问题
　　刘家义介绍，今年共审计５３个部门，延伸审计３６８个所属单位。审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有９７％的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的１００．５％。一些部门还采取充实调整财务部门职能、开展财政财务培训、创新财务监管机制等措施，加强了预算和财务管理。这些部门在审计前开展了自查自纠，发现各类问题３０１个，已纠正５．４９亿元。
07年被点名49家单位分别是：
发改委、公安部、财政部机关服务中心、国土资源部、铁道部、国务院国有资产监督管理委员会、海关总署、国家中医药管理局、国务院南水北调工程建设委员会办公室、中国文学艺术界联合会、中国科学技术协会、中国人民对外友好协会、最高人民法院、民航总局下属所属首都机场集团公司、教育部所属北京邮电大学、中国科学院所属北京软件工程研制中心等单位、公安部所属第一研究所、发改委所属单位、中华全国供销合作总社所属中国棉花协会、铁道部所属铁道部信息技术中心所属公司、信息产业部部分所属省级通信管理局、中国人民银行南京分行；西安分行；华融大厦、外交部下属钓鱼台国宾馆俱乐部、财政部、劳动和社会保障部、国土资源部所属中国地质科学院地质力学研究所、信息产业部部门、水利部、农业部、卫生部所属单位部分、国家税务总局、国家广播电影电视总局招待所、新闻出版总署扫黄打非专项资金、国家安全生产监督管理总局、中国科学院、国家烟草专卖局、中华全国供销合作总社等。[详细]
·2008年:有20个部门和单位被点了名
　　刘家义介绍，今年共审计５３个部门，延伸审计３６８个所属单位。审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有９７％的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的１００．５％。一些部门还采取充实调整财务部门职能、开展财政财务培训、创新财务监管机制等措施，加强了预算和财务管理。这些部门在审计前开展了自查自纠，发现各类问题３０１个，已纠正５．４９亿元。
　　今年被点名单位20家：
　　教育部、中科院等２８个部门年初预算不细化、不完整和批复不及时等问题１７４．９８亿元。税务总局、广电总局两个部门重复申报项目、多报单位人数等多领预算资金３８００万元。统计局、质检总局等２９个部门挪用财政资金和有专项用途的其他资金等２．６３亿元。贸促会、人口计生委等９个部门少计收入、虚列支出等截留、转移资金２．４９亿元。商务部、财政部等２０个部门因预算编制不合理、项目执行进度缓慢等，２００７年底共结余资金７３．４１亿元，致使这些资金当年不能发挥作用。
　　水利部、知识产权局等１５个部门所属的５９个单位预算不细化、不完整和批复预算不及时等问题９．８１亿元。农业部、国资委等６个部门所属的８个单位重复申报、多报财政预算资金１５３０万元。文化部、侨办等２５个部门所属的７１个单位改变资金用途、扩大项目支出范围等，挪用财政资金３．３１亿元。国土资源部、原劳动保障部等１４个部门所属的３０个单位采取隐瞒收入、虚列支出等手段截留、转移资金３．０９亿元。广电总局、卫生部等１２个部门所属的１４个单位违规收费或未按规定上缴非税收入３３．６４亿元。[详细]
　
审计署更关心“点名”以外的问题
　　　　审计报告点名，或不点名，都会成为媒体关注的焦点。在新任审计长刘家义今天向全国人大常委会提交的他的首份审计报告中，有20个部门和单位被点了名。
·分析：2008年审计报告有哪些新特点
　　特点一：首次对中央预算执行情况作出总体评价
　　今年的审计报告改变了以往先表述中央预算执行具体情况的做法，而是立足于宏观管理和财政预算改革的全局，通过深入分析审计情况，有针对性地提出关于中央预算执行总体情况的审计评价。
　　特点二：注重从体制、机制层面揭示问题
　　从近年来的审计报告不难看出，预算执行中的违法违规问题呈现逐年下降趋势。今年中央部门本级预算执行审计发现的问题中，仅有２％属于违法违规问题，而且有相当一部分违法违规问题是由于体制、机制不够完善等方面因素造成的。[详细]
·“点名”以外的问题
　　审计报告点名，或不点名，都会成为媒体关注的焦点。在新任审计长刘家义今天向全国人大常委会提交的他的首份审计报告中，有20个部门和单位被点了名。
　　相比2007年度被审计的53个部门和368个单位，被点名的是少数，审计署负责人今天在接受本报记者专访时表示，不点名，或只有部分单位被点名，绝对不是像有些媒体猜测的那样：审计署遇到压力，退缩了。
　　审计署办公厅主任刘达朱解释说，审计长向全国人大常委会提交的审计报告一般都控制在二十四五页左右，受篇幅限制，不可能将有问题的部门和单位全部点名，只是披露那些情节恶劣、性质严重的重大案件。[详细]
审计署审计长刘家义
刘家义：审计要担当国家经济运行的“免疫系统”
　　　　毕业于西南财经大学的刘家义1984年进入四川省审计厅工作，随后调入审计署，他先后在审计署成都特派办和审计署机关工作。有媒体说，正是因为既有地方审计部门工作经验，又有审计署特派办领导工作经验，使刘家义在业务开展上具有“多面手”的优势，在39岁的时候就担当起副审计长的重任。
　　与老百姓关注的那些审计大案相比，各单位的内部审计并不是个热门话题，但刘家义却很重视这次研讨会，因为参加会议的50多名听众差不多覆盖了我国排名靠前的国有大型企业和银行。他在讲话中表示，希望内部审计机构要成为所在单位的免疫系统，不仅要成为现实资产的守护者、财务账表的复核者，更要当好为企业高层提供风险前瞻的瞭望者。
　　把国家审计看做是国家经济运行的“免疫系统”，刘家义在审计署近期举行的几次工作会议上都表达了这个观点。他说，现代国家审计作为国家的“免疫系统”，有责任更早地感受风险，有责任更准确地发现问题。[详细]
审计署也被审出了问题
　　3月5日，全国政协委员、审计署审计长李金华在接受记者采访时透露，财政部已经完成对审计署的审计，审计署也被审出了问题。
　　李金华在小组讨论会结束后，立即被记者包围，往往一位记者还没问完就被其他人打断。由于记者们的问题太多，李金华不改审计长严谨的作风，“你们这样让我回答一两句问题，会很不准确”。
　　由于今年李金华将届满离任，他曾表示，希望在任期内看到审计署被审计。昨天，李金华表示，去年，财政部已经完成了对审计署的审计。在记者问他是否审计出问题时，李金华笑着表示，“当然有问题，现在哪个单位没有问题”。他表示，具体审计结果将以最后公布的为准，但并未透露何时公布审计信息。
　　对于今年政府工作报告中提出要完善监督制度，李金华表示，审计部门是按照宪法规定，发挥行政专门监督的作用。[详细]
审计署：5类情况将进行全过程跟踪审计
　　“今后五年，对关系国计民生的特大型投资项目、特殊资源开发与环境保护事项、重大突发性公共事项、国家重大政策措施的执行将试行全过程跟踪审计。”继对四川汶川地震赈灾款物进行全过程跟踪审计后，审计署有关负责人今天这样明确表示。他说，审计署对银行、证券、保险等金融行业将尝试实现经常性审计。
　　这位负责人告诉记者，这是审计署制定的《2008至2012年审计工作发展规划》中明确提出的任务。
　　加大查处重大违法违规和经济犯罪问题的力度，促进反腐倡廉建设，强化对权力的监督和制约，仍然是今后五年审计的重点。这位负责人说，审计署还将全面推进绩效审计，推动建立健全政府绩效管理制度，促进提高政府绩效管理水平和建立健全政府部门责任追究制。他说，审计署要求，到2012年，每年所有的审计项目都开展绩效审计。[详细]
中国拟规定离职主要负责人接受审计
　　国务院法制办公室公布《经济责任审计条例(征求意见稿)》全文，征求社会各界意见。《经济责任审计条例(征求意见稿)》规定，主要负责人离开所任职岗位，都应当依法接受经济责任审计。
　　征求意见稿将经济责任界定为，因担任特定职务管理运用财政资金、国有资源和国有资本、其他有关基金和资金，以及从事其他有关经济活动应当履行的职责、义务。国务院各部门、地方各级人民政府及其各部门、国家的事业组织，以及依法属于审计机关审计监督对象的企业或者其他单位的主要负责人(简称主要负责人)，任职期间经济责任的履行情况，应当依法接受审计监督。
　　征求意见稿指出，经济责任审计可以实行离任审计和任中审计两种形式，即主要负责人因任期届满或者任期内调任、转任、晋升、辞职、退休，或者被免职、辞退和开除等原因离开所任职岗位，应当依法接受经济责任审计。根据干部监督管理工作的需要，经济责任审计也可以在主要负责人任职期间进行。[详细]
