河北：全年粮食亩产总产有望创新高--时政-- (null)
　　“七月十五定旱涝，八月十五定收成”。中秋佳节即将来临，河北省秋粮丰收在望。记者从河北省农业厅获悉，全省粮食亩产、总产有望“双超”历史最高水平。
　　９月的燕赵大地，已呈硕果累累的丰收景象。一系列惠农措施的落实，一批新技术的推广应用，再加上少有的丰沛雨水，使秋作物长势喜人。如果后期没有大的自然灾害，全省秋粮生产又将是一个丰收年。据介绍，河北省今年秋粮播种面积5624.5万亩，比去年增加36.74万亩，其中玉米面积达到4295万亩，同比增加1.13万亩。据农业部门预计，全年粮食面积达９２９５．３万亩，比上年增加４３万亩，亩产、总产有望“双超”历史最高水平。
　　今年以来，河北省共落实粮食直补资金77000万元，比上年增长1000万元；农资综合直补449152万元，比上年增加263082万元；粮食作物良种补贴46550万元，比去年增加28450万元；农机购置补贴19500万元，比去年增加8700万元；测土配方施肥资金6400万元，比去年增加650万元。在落实好各项惠农政策的同时，全省还加强了农资市场和农资价格的监管，切实保护农民利益。
　　河北省还切实加强粮食生产核心区建设，在全省选择了80个生产条件好、产量较高的县(市)作为全省粮食生产骨干县，打造4000万亩高产稳产的粮食生产核心区。整合各类项目和资金，重点向核心区倾斜，改善核心区农业基础条件，为确保全省粮食生产稳定发展奠定了坚实基础。（记者张洪河）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
