审计报告:53个中央部门存在问题 2%属违法违规问题--时政-- 审计报告:53个中央部门存在问题 2%属违法违规问题
　　8月27日下午，受国务院委托，审计署审计长刘家义向全国人大常委会会议作了《关于2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》。
　　刘家义表示,财政部、发展改革委和国务院其他部门坚持依法行政、依法理财，在做好2007年中央预算执行和其他财政收支工作的同时，认真整改去年审计发现的问题，根据审计建议完善各项制度规定305项，追回或归还被挤占挪用的资金41.95亿元。审计发现的117起涉嫌违法犯罪案件线索移送纪检监察和司法机关查处后，已有88人被依法逮捕、起诉或判刑，104人受到党纪政纪处分。
　　注重揭示体制机制层面问题
　　从近几年审计工作报告可看出，预算执行中的违法违规问题是逐年下降的。在今年中央部门本级预算执行发现的问题中，仅有2%属于违法违规问题，而且有相当一部分违法违规问题是由于体制、机制不够完善等方面因素造成的。
　　审计署新闻发言人刘达朱说，针对这一特点，今年的审计工作报告进一步加大了对重大和典型性问题的揭示力度，同时更加注重从体制、机制层面揭示中央预算执行和其他财政收支中存在的突出问题。
　　在反映中央部门预算执行审计情况时，共对20个部门、单位点了名；在报告的每个部分，都揭示了审计发现的案件数量、有关责任人员的处理情况，还披露了个别情节恶劣、性质严重的重大案件。
　　在审计报告中，更加注重揭示因管理不严格、政策执行不到位、制度不够完善而导致的问题。刘达朱说，在这些问题中，有些是多年以来一直没有得到彻底解决的，如“财政部批复的部分中央部门项目支出预算年初不细化”、“教育部、中科院等28个部门年初预算不细化、不完整和批复不及时等问题174.98亿元”等等。
　　针对这些问题，审计工作报告提出了“进一步改进预算编制，提高预算的准确性、科学性和透明度”、“积极推进财政体制改革，完善财政转移支付制度”的建议，以推进深化改革、加强管理，发挥审计的建设性作用，从根本上促进这些问题切实得到解决。
　　中央部门３６８个所属单位存在问题金额170亿余元
　　刘家义介绍，今年共审计５３个部门，延伸审计３６８个所属单位。审计结果表明，中央部门预算执行情况较好，有９７％的财政拨款预算能够及时批复，财政拨款支出完成预算的１００．５％。一些部门还采取充实调整财务部门职能、开展财政财务培训、创新财务监管机制等措施，加强了预算和财务管理。这些部门在审计前开展了自查自纠，发现各类问题３０１个，已纠正５．４９亿元。
　　但这次审计发现部门本级存在的问题２９３．７９亿元。其中管理不规范问题占９８％，违法违规问题占２％；属于２００７年度新发生的问题占５９％。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
