“红头文件”评点：义务植树岂能强制收费--时政-- “红头文件”评点：义务植树岂能强制收费
　　前不久，云南省昆明市五华区华山街道办事处发出通知，要求各沿街商铺于6月25日前，种植2到3棵胸径不低于8厘米、高度不低于2.5米的乔木树种，或者按市场成本价每棵树木550元的标准，支付代种费或异地植树补绿建设费。
　　焦 点
　　代种费该不该交？
　　在昆明市建设路经营报刊亭的一位女士，前不久收到了五华区华山街道办发出的通知，向她收取1100元的植树费。
　　据了解，商户收到的通知，是以红头文件的方式发出的，对象包括五华区内各机关、企事业单位、学校、宾馆、医院、商铺、居住小区等单位和个人，要求其积极承担栽种义务和责任；不能达到要求的，必须严格按照昆明市绿化标准采取自己种植、出资代种或异地种植等形式，完成栽种义务。
　　建设路上的一些商户表示，“具体根据什么规定来收钱，我们也不知道，让人很想不通。种树我们是支持的，如果他们确实在这里给我们种了树，我们还是愿意交钱的；但是，如果既看不到树，又要我们交钱，肯定我不会交。”
　　代种费该不该交？市民纷纷质疑。有律师指出，各级政府机关要向市民收取任何费用，只有两种途径，第一是税收，第二是报省级以上财政部门审批后通过的行政事业性收费。两条途径都属于强制性收费，除此以外，任何机关和部门不得以任何理由向市民收取任何费用，否则就是违法。
　　调 查
　　政府部门称倡导而非强制
　　“华山街道办事处向商户发出的相关文件，初衷是为了倡导大家种树，而非强制性的收费。”五华区政府办副主任、新闻发言人李洁云告诉记者，昆明市园林绿化工作提出了3个80%的要求：公园绿地的绿化面积不少于公园陆地面积的80%、树木覆盖面积不少于绿化面积的80%、常绿乔木不少于乔木总量的80%。
　　“昆明市政府要求，各区要抓好园林绿化工作，并由昆明市政府办公厅发出《关于开展单位绿化建设的通知》。根据通知精神，五华区园林绿化指挥部也向全区发出的相关的通知要求，华山街道办事处向商户所发的文件，也是根据昆明市和五华区的相关精神，倡导全民绿化、义务种树。通知以倡导为主，并非强制性收费。”
　　李洁云表示，在园林绿化的过程中，未达到绿化标准的单位，需要在适当的位置，把植树任务完成；如果未达到绿化标准，可以按照市场价格标准交费，由相关部门代为植树。
　　关于种树费用缴纳标准的制定，李洁云说：“根据整个昆明的绿化分布，目前行道树包括香樟、天竺葵等树种，这类树种每株价格大概在560—660元左右。”
　　“有的商户接到通知后，觉得不应该缴纳费用，这是理解上的错误。”李洁云强调，街道办事处把通知发到商户或者相关单位，类似于发出的绿化倡议书，“如果愿意交，我们很欢迎，并保证专款专用；如果不愿意交，也不会强制。”同时他表示：“目前还在推进这个事情，且将继续推进。”
　　评 点
　　公益事业不等于公民法律责任
　　王启梁（云南大学法学院副教授）：
　　昆明市大力推进城市绿化，本身是提升城市品质的重要方面。从目前讨论和反映来看，主要集中在政府、社区收取“异地植树补绿建设费”是否有明确的依据，以及收费标准是否合理两个问题上。但是更为根本的问题应该是，植树、绿化的法律责任主体究竟是谁，政府是否应该强制公民植树？
　　公民义务植树是我国的一项传统并在一系列的法律、行政法规中有所体现，但是从较早的国务院制定的《开展全民义务植树运动的决议》（1981年）及其实施办法到较近的《森林法》、《城市绿化条例》、《大气污染防治法》等国家层面的法律和行政法规来看，虽然在字句上使用的“义务植树”，并不意味着植树、城市绿化是公民所要承担的强制性责任。相反，这些法律、法规所表明的是，政府才是城市建设包括植树的法律责任主体。
　　问题出在这些法律、法规地方化的过程中。云南省出台的一系列法规和规范性文件，如《云南省绿化造林条例》、《云南省义务植树绿化费收取管理暂行办法》把公民“义务植树”变成了“植树义务”，改变了上位法的立法精神，所谓“植树补绿建设费”是不够合理的。如果有关政府部门承认植树及缴费不是强制性的公民义务，那么就应该及时纠正有关单位的违纪、违法行为。
　　这一事件让我们思考，在现代化的进程中，推进和发展公益事业所应持有的理念。公益事业意味着受益者是不确定的公民、社会和每个人，但是它的责任主体是政府。因此，从法律责任的划分来看，发展公益事业的资金应该是政府的税收而不是收费，公民参与公益事业的强制责任已经在纳税中完成。
