山东红头文件:课本鼓励使用"鲁版" 教材地方封锁?--时政-- 山东红头文件:课本鼓励使用"鲁版" 教材地方封锁?
　　◆凡山东省内出版社开发的经教育部审定的教材，原则上全部列入用书《目录》。
　　◆凡本省选用的省外中小学教材，均由省出版总社租型出版印供，由省新华书店征订发行。
　　
　　焦点
　　“鲁版”教材原则列入用书目录
　　“五一”休假3天，在山东省淄博市一所小学任教的高建慧老师忙着备课，一天也没闲。高老师说，“今年秋天，一年级新生开始使用鲁版教材。老师们都利用假期，备备课，熟悉一下教学重点。”
　　在这所小学，语文课、数学课原本采用人民教育出版社出版的教材。前两年，江苏版、湖南版教材逐渐进入校园，各年级使用的教材有了新变化。到今年秋季，小学语文课一年级为鲁版教材，二、三年级选用江苏版教材，四、五年级仍沿用人教版教材。小学数学课一年级为鲁版教材，二至五年级用人教版教材。
　　小学一年级之所以改用鲁版教材，主要根据是山东省政府近期转发的《关于进一步加强和改进中小学教材建设与管理工作的意见》。该《意见》提出，按照“鼓励使用国家主流教材和山东版教材”的原则，在国家中小学教学用书《目录》基础上，每学科选定3种教学用书，编制本省用书《目录》。凡山东省内出版社开发的经教育部审定的教材，原则上全部列入用书《目录》。
　　《意见》要求，各地市教育行政部门组成教材选用委员会，在省定目录内提出教材选用意向。省教育厅在各地选用意向基础上按照末位淘汰的原则统一调整，每个学科只保留2种教材版本，最终确定各地使用教材品种和用量，并下达使用计划。凡本省选用的省外中小学教材，均由省出版总社租型出版印供，由省新华书店征订发行。
　　教材版本变化，给日常教学带来了一些麻烦。“老师需要重新培训，重新备课，重新制作教案和课件。原有的一些教学资源也用不上了。”高建慧说，“可是，只要是好教材，费点功夫也值得。”
　　争议
　　是不是“地方封锁”？
　　除了鼓励使用本地教材外，省外教材强制“租型”也引起“地方封锁”的质疑。
　　不久前，北京师范大学出版社、华东师范大学出版社等10余家教材原创出版单位，在北京举行中小学教材出版发行研讨会。出版社负责人对广西、湖南、山东等地出台文件，规定“省外中小学教材，均由省出版总社租型”提出质疑，认为这是对教材市场的“地方封锁”。
　　北京师范大学出版社副社长马朝阳表示，“当地出版社让你把编好的教材版型租给它，由它来印，它按3%至4%的租型费付钱。这是典型的‘此路是我开，若要想过去，把钱留下来！’”
　　“各地文件一出来，出版社以为教材要强制租型，其实是一种误解。”山东省出版总社教材中心的王安林说，“‘租型’本身是一种合作，建立在自愿、协商的基础上。你给我胶片，我给你租型费，帮你开拓市场、维护市场，对双方都有利。不愿意租型的，也可以自由开发市场。”
　　业内人士谈到，2001年6月7日，教育部颁布《中小学教材编写审定管理暂行办法》，打破了教材出版垄断。一时间，出版社无一例外地把组织教材编写当作一个难得的机遇。然而，和其它图书不同，教材的编写、出版并不容易。经过几年发展，市场上逐渐形成一批主流教材。
　　“就山东来说，出版总社已和湖南、江苏等省出版社签订长期合作协议。目前，人教版教材仍占主流，达60％以上，省外其他出版社教材占10％以上，其他为鲁版教材。”山东省教育厅基础教育处处长关延平说，“教材选择既要保证多样性，不硬性规定使用哪种教材，又要考虑一致性，不能让教材五花八门。”此次出台的《意见》，明确每学科保留2种版本教材。其中，将鲁版教材列入《目录》，是基于发展教材研发事业、建设文化强省，让学生了解本地风情，推进素质教育等多种考虑。
　　山东教育出版社编辑李俊亭表示，各省的教材选用，都会结合本地实际。山东教育出版社到外省推广教材，同样遇到诸多困难。“这就要拼实力，拼质量，拼服务。否则，人家不选你的教材，谁也没办法。”
　　评点
　　政府应创建公平竞争环境
　　李顺德（中国社会科学院知识产权中心副主任、研究员）
　　围绕教材“强制租型”、“地方封锁”的争论，不能单纯从《著作权法》、《反垄断法》的角度分析。中小学教材是汇编作品，编写者享有作品出版、复制、发行、供货等各项权利，如果“强制租型”，便是剥夺原创出版社的印制权和供货权。这没有任何问题。当地出版集团是不是强制外省出版社租型，并打压非租型出版社，是不是违反《反垄断法》，应按法律的规定，加以具体分析。
　　这场争论的焦点，实质涉及出版社之间的经济利益，更深层次触及国家管理出版业的体制。
　　目前，由于基础薄弱，内容关乎意识形态，我国出版业尚未完全对外开放。但是，暂时的不开放，不等于永远不开放。出版业和其他产业一样，正在逐步走向市场经济。在这样的条件下，对包括教材在内的出版物进行管理，应按照市场经济的规则依法进行。
　　随着知识产权领域的法律越来越完善，政府部门最重要的责任是改变不适应市场经济体制的管理方式，创造公平竞争环境，鼓励出版社依法参与市场竞争。
　　京剧进课堂九月开讲 教育部：不指定教材
　　备受关注的“京剧进课堂”将于今年9月正式步入中小学课堂。记者昨天（5月19日，下同）从教育部门获悉，本次试点工作将不会指定教材，有关教学课例将免费提供教师使用。针对仅有京剧单一剧种进入课堂引发的争议，海淀区已着手试点京剧、评剧、黄梅戏等多个剧种并行进入课堂。【详细】
