今天看了部很美好的电影，讲述了美国乡村音乐殿堂级人物约翰·卡什的一生，他的音乐、他的爱。
　　青年时期的卡什热爱音乐，可是和他对音乐的理解不深一样，他对男女的关系理解也一样不深。他娶了维维安做妻子，可妻子不理解他对音乐的热爱，认为这是不务正业。不论他后来在音乐上取得怎样的成就，他的妻子都无法真正理解他的音乐带给别人的快乐与安慰。缺乏灵魂沟通的夫妇，在琼出现以后，有了第一道裂痕。虽然电影上没有拍出来，不过据资料介绍，卡什第一次在巡回演唱会上见到琼，就对她说，有一天，你会做我的妻子。

　　我不知道这种美化的爱情是不是为卡什离弃他的结发妻子找美好的借口，可是，我仍然被卡什的执著所打动。从儿时陶醉于琼的音乐开始，也许卡什与琼就结下不解之缘。从乡村摘棉花的小子到走上乡村音乐的殿堂，当卡什与琼跨过电台的音乐面对面相见时，他就被这个与他一样热爱音乐，对音乐有着相似感受的女子深深吸引了。

　　可是琼与他不同，她虽然在舞台上奔放热情，可内心却有着保守与克己的情怀。她明白卡什有着家庭儿女，而自己也一样，所以她一直把卡什当成好朋友对待。面对卡什一次比一次更强烈的追求，琼一直极力反抗着。她能反抗自己的肉体，可反抗不了自己的灵魂。在与卡什举行巡回演唱会的路上，卡什终于突破了离婚两次的琼的防线。可是，发现卡什嗑药以后，琼离开了他。

　　卡什因私藏毒品被送入监狱，出狱以后，妻子不理解他，对他冷嘲热讽，而他对琼不舍的情怀也激起维维安的妒意，一再受到卡什伤害的维维安终于明白，她的父亲当年对她讲过的话是如此正确。正如维维安不了解卡什对音乐的执著一样，卡什同样也不明白维维安的需要，两个人在一起一直是种错误。

　　维维安带着几个孩子离开了卡什。卡什的境况更是江河日下，在没有钱给琼打电话的情况下，他走到琼的住处向她求婚。虽然一无所有、虽然潦倒不堪，可琼还是为他的执著动容，为他徒步从所住的地方走了很远的路去琼的住处动容。琼赶走了卡什。她告诉卡什，如果真心爱她，就拿出个样子来。

　　卡什重新买了房子，一座非常美丽的树林中的小木屋。感恩节那天，他邀请琼的全家去他的家中。两家人第一次坐在一起，却在一场不愉快的谈话中结束了这一个本应该温馨渡过的节日。
　　卡什的父母离开了他，可琼的父母却劝告琼一起留了下来。他们守在卡什身边照顾他，帮助他断绝与毒品的关系。卡什从高烧中醒来后，再一次获得新生。

　　卡什去监狱里为狱友演唱的音乐会大获成功，其发行量甚至超过风头正劲的披头四。他一直执著地追求着琼，可无数次的求婚得到的都是琼相同的拒绝。在一次巡回演唱会上，他当场对琼说，我用了四十种不同的方法向你求婚，现在，是你给出一个不同答案的时候了。

　　卡什用他的执著终于打动了琼的芳心，音乐把他们紧紧地连在了一起，从灵魂到生活。此后35年的时光里，琼一直为卡什写歌，他们不知巡回演唱了多少次。在2003年4月，琼离世之后四个月，卡什也离开了人间。

　　而他们的音乐，直到今天，仍然有着打动人心的魅力
