江苏阜宁：组建“三套班子”服务项目--时政-- (null)
　　江苏省阜宁县为加强项目建设推进力度，组建了“三套班子”服务重大项目，并由县委组织部选派专门工作人员驻点办公。这“三套班子”是：一个重点产业组织一套强劲有力的开发班子、一个重大项目组建一套全程跟踪的服务班子、一个在阜投资的大集团配备一套追加投资的跟踪班子。
　　在这“三套班子”中，每套班子都由县四套班子领导领办，部门负责人帮办，科级干部主办，相关人员包办。目前，该县已组织风电产业、光伏产业、媒化产业等重点产业开发班子6个，组建在建重大项目服务班子47个，配备帮扶大集团追加投资跟踪班子15个。通过“三套班子”定点跟踪服务，项目推进取得明显成效，1-8月份，该县已实施5000万元以上项目47个，其中亿元以上项目22个、10亿元以上项目2个；在阜投资的15家大集团新追加投资25.5亿元。（颜成俊　刘鹏飞）
　　(作者单位：江苏省阜宁县委组织部 )
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
