厦门闽台渔港农水产品交易中心落成--时政-- (null)
　　人民网厦门2008年9月10日电 (记者蒋升阳)厦门闽台中心渔港农水产品交易中心今天正式落成，配套的台轮停泊点也同时启用。这里将建成海峡西岸最大的农渔产品集散地及冷链物流配送中心，台湾各类渔货将借助厦门发达的海、陆、空物流体系，快速配送到祖国大陆各地。
　　据了解，厦门闽台中心渔港是由国家农业部批准设立的国家级的中心渔港建设项目，总占地面积63.8万平方米，总投资约5亿元。
　　厦门象屿保税区管委会主任王军表示，该项目建成后，将以一个市场——水产品批发交易市场，形成一个平台——闽台水产养殖、加工、技术及信息交流平台，打造一个中心——农渔产品集散及冷链物流配送中心和休闲渔业中心。不仅满足厦门及周边地区水产品交易需求，更重要的是为台湾水产进军祖国大陆市场提供巨大平台。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
