开拓新兴市场 创新发展模式——浙江湖州外贸逆势飞扬的启示--时政-- 开拓新兴市场 创新发展模式——浙江湖州外贸逆势飞扬的启示
　　在全国外贸增幅普遍走低的态势下，位于浙江省北部的湖州市外贸却逆势飞扬。统计显示：上半年，湖州外贸出口同比增长５０．７％，分别高于全国和浙江省出口平均增幅２８．８个和２４．６个百分点。同样遭遇外需低迷、成本上涨、汇率上升等困难，湖州外贸出口逆势上扬原因何在？
　　湖州市委书记孙文友说，近年来，湖州市委市政府大力实施多元化战略，着力开拓新兴市场，采取各种措施，扶持出口企业，有效化解了美元贬值带来的风险。同时外贸企业还创新发展模式，改变以贴牌生产赚取少量加工费的方式，努力向高端市场拓展，寻求占据更大的利润空间。
　　开拓新兴市场：“东方不亮西方亮”
　　近年来，湖州市委、市政府一直坚持外贸扶持政策，仅湖州市本级对企业境内外参展的财政扶持资金，从２００２年的２５万元上升至２００８年的４００万元。
　　湖州德清县提出“宁愿退税压力大一点，也要欢迎好的外贸企业进来”。２００７年，引入了泰普森休闲用品公司的总部，现已成长为湖州市外贸的８家骨干企业之一。为了统一发展外贸的思想，湖州长兴县领导带着约２００名企业家到外贸强县宁波慈溪考察，用生动的事实来鼓舞企业家发展外贸。除了坚定不移扶持外贸外，湖州市近年来还一直坚持外贸市场多元化战略，鼓励企业拓宽贸易市场，进军欧元区，开拓新兴市场，这不仅避免了市场单一化带来的风险，而且还有效化解了美元贬值、人民币升值对外贸企业的压力。
　　２００８年欧盟八类纺织品取消数量限制后，湖州市有关部门主动出手，帮助８２家纺织企业争取到输欧纺织品资质，拿到了进入欧盟市场的通行证。据统计，上半年湖州市对欧盟出口达６．７７亿美元，同比增长６２％。今年上半年，湖州市对新兴市场的增势普遍走高，对马达加斯加、阿根廷、巴西、澳大利亚、俄罗斯、阿联酋、东盟等国家和地区的出口增幅均超过６５％，按出口区域计，该新兴市场拉动全市出口增幅１６个百分点。湖州市对外贸易经济合作局局长冯罗宗说：“在美元贬值的市场风险面前，拓宽贸易市场，起到了‘东方不亮西方亮’的效果。”
　　做大做强龙头企业，实现“加工能力”向“生产能力”转变
　　着力培育龙头企业，引导大企业“厚积薄发”，练好“内功”，是湖州外贸能做到逆势飞扬的客观原因。统计显示，２００８年上半年，湖州８家骨干外贸企业的出口增量均在千万美元以上，合计拉动全市出口增幅达１６个百分点。湖州市对外贸易经济合作局办公室主任王淦勤认为，以往的外贸企业注重“加工能力”，但碰见外部环境大幅变化，尤其是订单减少或者生产成本不能降低时，就会亏损。而在近年的发展中，湖州龙头企业越来越讲求“生产能力”，即有自主知识产权，有迅速组织再开发、调头能力，以及与消费终端的联系等。
　　湖州市对外贸易经济合作局局长冯罗宗分析，外贸企业的“生产能力”主要体现在三个方面：一是企业应对危机稳健。如针对当前人民币对美元汇率的持续升值，能采取远期汇率锁定、增加美元贷款、改用欧元结算等方式来降低汇率风险；能针对成本不断上升的现状，不断提高与客户的议价能力；能通过积极引进先进设备与技术、强化企业内部管理来降低成本，消化成本涨价因素。二是产品转型升级快。三是具备应对贸易摩擦能力。作为湖州外贸龙头企业之一的金洲集团，２００７年在国际贸易中由陷入困境到成功突围的经历，正验证了“生产能力”对外贸企业的重要性。主营管道的金洲集团出口主要市场为美国、欧盟和加拿大。２００７年，该企业遭遇了两大考验，一是由于国家退税政策的变动，半年时间中成本上涨了３０．５５％；二是其生产的环状焊接碳素钢管，在市场份额占比达５０％的美国、欧盟和加拿大连续遭遇反倾销和反补贴，败诉后，只能退出三大市场。面对困境，金洲集团及时调头，开发了石油、天然气管道这一新产品，主要出口阿尔及利亚、马达加斯加等非洲新兴市场，不仅弥补了欧美市场的缺口，还提升了产品的档次和附加值。２００８年１月至７月的集团出口量已经超过前两年总和。
　　“主动贴牌”模式：传统产业的“第三条道路”
　　纺织服装业是湖州市传统优势产业。湖州市对外贸易经济合作局局长冯罗宗说，目前中国外贸纺织服装企业以贴牌模式为主，产品附加值低。“品牌”之路不可能一蹴而就。但是湖州的一些纺织企业经过实践，创造了一条品牌与贴牌之间的一条“中间道路”，即“主动贴牌”模式。
　　据冯罗宗归纳，“主动贴牌”模式的核心即在全球制造业供过于求的形势下，积极向高端市场靠拢，通过研发等环节掌握产品的部分知识产权，以此提高产品的附加值与企业的竞争力。以湖州全美国际贸易有限公司为例，这家针对北美和欧洲市场的外贸服装企业自２００２年成立以来，贸易额一直以每年３０％的速度递增，２００８年计划达到５０００万美元。
　　湖州全美国际贸易有限公司董事长陈雪巍说，企业成立之初，产品完全靠接单，没有自己的设计含量，在与外商的洽谈中只能靠压低报价来争取机会；同时沿海地带劳动力成本越来越高，也让企业倍感压力。２００５年，受宏基集团创办人施振荣提出的“微笑曲线”理论启发，企业开始有意识地在研发等环节转变发展方式。据介绍，目前全美国际主要采取了两种“主动贴牌”的形式：与外方合资在意大利成立２家设计工作室，聘请了２位当地独立设计师并买断其作品的知识产权。这些工作室和设计师负责每个季节提供２００个样式，由全美国际推销给北美与欧洲的客户。陈雪巍表示，企业一年需投入四五百万元研发经费，但非常值得，因为客户了解“主动贴牌”的产品包含了其自主设计，每件售价上可增加１美元。
　　冯罗宗认为，“主动贴牌”的优势在于其掌握部分知识产权，争取了一定的附加值，这不仅能让企业保持贸易额的稳定，而且有利于提高在贸易对话中我方的议价能力与谈判能力。“目前国外打出一个品牌，至少需要几千万甚至几亿元的投入，而且不能保证成功。‘主动贴牌’模式适合现阶段的中小企业发展。”（记者 何玲玲、余靖静、傅丕毅）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
