哈尔滨出台复议申请新规：集中接转让“民告官”更容易--时政-- 哈尔滨出台复议申请新规：集中接转让“民告官”更容易
　　7月1日，黑龙江省哈尔滨市政府发布并施行《哈尔滨市集中接收转送行政复议申请办法》，规定对属于本市各级行政复议机关管辖的案件，申请人可以选择向市人民政府行政复议机构递交行政复议申请的，由市人民政府行政复议机构集中接收，并将申请转送有关行政复议机关处理。
　　焦 点
　　便民举措也有“不便”
　　哈尔滨市作为东北老工业基地城市，在体制机制改革中需要解决历史形成的问题也较多，如何引导群众通过法律途径解决争议和矛盾，而不是通过非理性的方式表达诉求？行政复议是有效的手段之一。以往因部分群众对政府机构及行政复议的程序等不了解，不知道到哪告、怎么告，有的在不知不觉中错过复议时效，个别政府部门也在受理行政复议中相互推诿，结果导致行政复议的作用发挥不明显。
　　为解决复议“告状难”问题，哈尔滨市实行了集中接收转送复议申请的办法，着力做到“渠道畅通”。
　　《办法》出台后，当地报纸、网站对此进行了报道，人民群众对这一新机制表示欢迎。许多群众来电话咨询，一些群众则直接到市行政复议受理办公室申请复议。
　　“集中接收转送，好是好，可对我们离市政府相对较远的人来说，还是有些不方便。”也有群众反映。对此，有学者指出，这可能给相对人带来诸多不便：住在乡下或县城的相对人本来可在当地申请复议的，现在他（她）不得不劳神费力赶到市里来委托市复议受理办公室向法定复议机关转交申请。当然，按照规定他（她）如果怕麻烦，仍可选择直接向当地法定复议机关申请。
　　调 查
　　接收点将调至交通便利处
　　“我们已注意到了这个问题，正在着手解决，力争更加方便群众。”哈尔滨市政府一位工作人员介绍，目前，市政府已经着手将市行政复议受理办公室搬至江南中心区的南岗区交通便利地点。近期可搬至该地点办公，并重新向社会公布办公地点和电话，便利群众申请行政复议。
　　据记者了解，为实现行政复议便民、公正，该市做了大量工作。每年至少进行一次全市行政复议、应诉人员集中业务培训，全市500多人取得行政复议、应诉人员资格。同时采取轮流抽调的方式进行业务培训，采取案件研讨会、案例分析会等方式提高办案能力。
　　为提升行政复议工作质量，该市还实行了听证、合议、专家咨询和调解4项工作机制，着力做到“工作规范”。全市办理的每一件复议案件都要召开案件调查听证会，通过听证质证审查具体行政行为的证据和依据，查明事实，了解当事人的具体诉求，让申请人感到“有地方说理了”。行政机关也深深感到，每一个被复议的具体行政行为有必要“暴露在阳光下”。通过听证，也为调解争议提供了依据。
　　据统计，在2007年至2008年上半年市政府受理的337件复议案件中，维持110件，占32.64%；撤销5件，占1.48%；驳回4件，占1.19%；经协调而终止审理202件，占59.94%；未审结16件。
　　评 点
　　解决行政复议受理难
　　姜明安（北京大学教授）：
　　行政复议与行政诉讼是保障行政相对人合法权益，监督行政机关依法行政，化解社会矛盾，构建和谐社会的最重要的法律制度。行政复议相对于行政诉讼，有快捷、便民、廉价等优势。因此，行政复议本应成为行政相对人寻求行政救济、解决行政争议的最优选择。
　　但是，长期以来，许多行政相对人对于行政侵权，并没有优先选择行政复议，而是多选择申诉、信访或行政诉讼的救济途径，行政复议远没有发挥该制度设计时所预设的功能和作用。这是为什么？导致这种结果的原因是多方面的，而其中重要的一项即是部分行政机关不依法受理公民、法人和其他组织复议申请，导致相对人寻求复议救济无门。
　　哈尔滨市政府的《办法》为解决此问题提供了一条较好的途径：相对人向法定复议机关申请复议，如果法定复议机关不受理，或者相对人认为其可能不受理，或者相对人不知道法定复议机关是哪个机关，或者存在两个以上法定复议机关，各机关相互推诿时，相对人均可向市政府专设的行政复议受理办公室提交申请，由该办公室将申请转送法定复议机关。由于该办公室是市政府设立的，作为市政府下级部门或下级政府的法定复议机关对由它们转来的复议申请，一般不敢违法拒收。
　　很显然，由上级政府专设复议受理机构的办法，只是解决问题的一种辅助性办法；尽管在目前的情况下似是一种较有效，且具可操作性的办法。但解决行政相对人行政复议申请难的根本途径，还应该是提高行政复议机关工作人员的法治观念、服务意识，加强、完善对其违法不作为行为的责任追究机制和对申请被拒绝的相对人的救济机制。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
