中国已同46个国家和地区建立了双向投资促进合作机制--时政-- (null)
　　新华社厦门９月１０日电（记者　沈汝发）国家商务部投资促进事务局副局长于华１０日在厦门表示，中国已经与世界上４６个国家和地区建立了双向投资促进合作机制，并且签署了投资促进合作备忘录。
　　于华是在１０日举行的第十二届中国投洽会“世界创新与投资促进平台”发布会上说这番话的。他表示，商务部投资促进事务局近年来致力于促进“引进来”和“走出去”的双向投资工作，既为潜在的投资者服务，也为已经投资的投资者服务；既为中国吸引外商投资服务，也为推动中国企业对外投资提供服务。
　　据介绍，“世界创新与投资促进平台”是商务部整合各方优势资源，准备在地方搭建的旨在促进自主创新、促进双向投资的集多方资源为一体的多元化平台，其核心内容就是将创新与投资相融合，使“创新”与“投资”两个国家战略有机结合。
　　于华表示，创新利用外资方式，创新对外投资和合作方式是构筑中国参与国际经济合作和竞争新优势的重要路径。创新要以投资促进为实现手段，投资要以创新为最终目的，要将创新与投资相融合，整合资源优势，实现互利共赢。
　　“世界创新与投资促进平台”发布会是第十二届中国投洽会活动之一。中国投洽会由国家商务部主办，８日在厦门开幕。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
