江西省委常委会用无记名票决方式任免60名干部--时政-- (null)
　　本报讯 (首席记者 傅云) 8月27日上午，省委第50次常委会会议用无记名投票表决的方式任免了60名省管领导干部，这在创新干部选拔任用制度方面为全省各级党委（党组）做出了表率。
　　本次省委常委会是《中共江西省委常务委员会工作规则（试行）》通过后，首次采用票决方式决定干部的任免。
　　按照规则规定，省委常委会决定重要事项时，要充分发扬民主。会议表决可根据讨论事项的不同内容，分别采取口头、举手或投票方式。决定省管干部职务任免以及向中央推荐有关干部职务任免建议人选，采取无记名投票方式表决。其中，需经省委全委会投票表决的干部拟任人选，在常委会研究时可不采取投票方式表决。凡表决对象涉及与会人员本人及其亲属的，必须报告并回避。
　　完善省委常委会工作规则，常委会讨论决定干部的任免实行无记名投票表决办法，这是我省深入学习实践科学发展观活动试点工作取得的一项成果。它将更好地体现干部选拔任用工作中的民主，有利于客观公正地选拔使用干部。　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
