黔西县以“四建设”为切入点、做“五强”型党员--时政-- 黔西县以“四建设”为切入点、做“五强”型党员
　　近日来，黔西县认真贯彻《党的基层组织建设年深入实施方案》精神，在党的基层组织建设年活动中，基层部分党组织还存在战斗堡垒作用发挥不够充分，群众工作做得不细，服务宗旨不够好，在实际工作中应对和处理突发事件的能力不够强，极少数党员党性观念淡薄,服务群众的能力较差。这些问题,极大的影响了党在基层的形象和党员的先锋模范形象。因此，根据省、地、县有关精神，黔西县各级党组织以“四建设”（思想建设,组织建设、作风建设、制度建设）为切入点，着力提高党员素质,巩固党的基层组织，推进基层组织建设，使每个党员在整改过程中做“五强”党员。
　　一、以基层组织“四建设”为切入点，推动党的基层组织建设，巩固党的基层组织
　　(一)思想建设
　　思想建设是基层党组织建设的重点和关键，要从思想上解决问题，很抓思想建设。党员没有好的思想素质，就不能正确处理党员与党组织的关系，就不用正确的思想为党组织建设服务，就不能充分发挥党员的先锋模范作用。因此，在活动中，用马克思主义中国化理论，毛泽东思想为指导，加强理论学习，认真贯彻十七大精神，落实科学发展，在学习和工作中牢固树立全心全意为人民服务的思想，用高尚的情操塑造自己，提高思想素质，用正确的思想来巩固党的基层组织建设。
　　(二)组织建设
　　党的基层组织是党在基层的组织细胞，党的基层组织建设是否加强，阵地建设是否加强关系到党的生死成败,关系到党在基层的执政地位。因此，黔西县认真坚持抓好党支部书记责任制抓基层党组织建设，认真落实民主集中制，严格按照集体领导，民主集中，个别酝酿和领导班子的议事决策机制，大力提倡政治民主，使基层组织形成相互信任、相互支持、相互尊重和“讲党性、讲大局、讲团结、讲学习”团结向上的组织整体，不断增强基层组织的凝聚力和战斗力，团结一致，扎实工作形成一支想干事、能干事、干成事的基层组织，促进各项事业的健康发展。
　　(三)作风建设
　　作风建设是思想建设和组织建设的基础，没有好的思想作风，党组织的思想建设和组织建设将成为一句空话。在活动中,切实抓好党的党风廉政建设，加强中央省地县关于党风廉政建设有关文件和《党章》学习，不断增强党员干部廉洁奉公、廉洁自律、以身作责，服务群众的意识，逐步完善和健全党风廉政建设工作机制，抓好民主监督，促进党员干部工作作风的转变，树立遵纪、守法的形象，模范遵守社会公德、职业道德，用扎实的工作作风努力工作，树立好党的光辉形象。
　　(四)机制建设
　　努力完善基层党支部党建工作机制，用党组织的机制建设来推进党组织的思想建设、组织建设和作风建设，按照“三级联创”和“五好”党支部的要求，加强党的基层组织建设,努力开展党员教育工程和党员致富工程活动，并使之形成长效的工作机制，围绕建设“学习型、创新型、服务型”基层组织，积极探索基层党组织的管理机制，推进党组织“管理科学化、运行规范化、组织阵地化”建设。
　　二、做“五强”型党员，增强基层党组织建设活动，提高党员素质。
　　在活动中，黔西县各基层党支部按政治强、业务精、纪律严、作风实、服务好的要求，坚持“围绕服务抓党建、抓好党建促发展”的工作思路，始终以“创先进、争一流”的目标，建设一支“五强”型高素质党员干部队伍，增强基层党组织建设活力。
　　（一）强学习。活动中，要求党员要与众不同抓好自身的学习特别认真学习政治理论，用理论武装自己，努力学习科学，业务知识，不断提高新型势力做好多项工作的本领，做学习上要强的党员。
　　（二）强思想。思想是人的灵魂，要坚持马克思主义中国化理论成果的学习，提高自己的思想素质。坚持实事求是的思想路线，一切从实际出发，用理论指导工作，解决工作存在的问题，做思想上与党中央保持一致的党员。
　　（三）强政治。党员干部要在学习和工作中坚持正确的政治方向，不管什么时期，什么条件下要坚持讲政治，坚定不移地跟党走，不管在什么时期，都要用饱满的政治热情投身到党的组织建设中去。
　　（四）强工作。在党的基层组织建设中认真履行党的宗旨，坚持以脚踏实地的工作作风抓重点、抓难点解决实际问题，为群众服务，为人民工作，在工作上践行“三个代表”重要思想。
　　（五）强作风。党员干部要在工作上切实按照中央提出的“八个坚持、八个反对”的要求、牢记“两个”务必，把解决群众实际问题作为第一要务，加强与群众的血肉联系，切实转变工作作风，用好的工作作风，为群众办好事、办实事、解难事。
　　（作者单位：贵州省毕节地区黔西县委组织部）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
