江苏：外资企业在“家门口”可办营业执照--时政-- (null)
　　为进一步改善外商投资环境，节省企业劳动生产成本，江苏省工商局日前出台《江苏省外商投资企业远程核准登记管理办法》，将在全省未取得国家工商总局外商投资企业登记授权的县（市）工商局，实行外商投资企业远程核准登记，使各类外商投资企业在“家门口”就能领到核准通知书和营业执照。
　　据江苏省工商局外商投资企业登记管理处处长冯兴汉介绍，根据法律法规规定，外商投资企业注册登记实行的是国家工商总局授权登记制度。目前，江苏的１０６个县（市、区）工商局中仅有１４个取得授权，这就意味着在大部分的县（市）以及外资集中的开发区、新区，外商投资者要办理登记手续、领取营业执照需多次往返。实行外商投资企业远程核准登记后，将有效提高其运行效率，降低商务成本。
　　冯兴汉表示，根据《办法》，外商投资企业远程核准登记的范围包括外商投资企业的名称登记、开业登记、变更（备案）登记和注销登记。外商投资企业远程核准登记采取扫描上报方式或网上报批的方式进行，具体由省辖市被授权的工商局决定。凡具备条件的县（市）工商行政管理局可以向其所属的省辖市被授权工商局提出远程核准登记申请。（记者凌军辉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
