昆明连续出台14份文件进行人事制度改革--时政-- 昆明连续出台14份文件进行人事制度改革
　　据悉，今年云南昆明市共有295所学校需进行校长公选，现已完成公开选聘125名校长，经过公开选聘但目前任期未满的学校共有139所。继此之后，“教师不调配，进入市场”的新机制即将启动。
　　8月5日，昆明市第十二中教学楼五楼会议室座无虚席。一场别开生面的校长公开选聘会正在进行：台上校长竞聘人选慷慨激昂地发表竞职演讲；台下由教育专家组、全校教职工(含离退休教职工代表)、学生代表及学生家长代表组成的面试评审团认真地打分。
　　昆明十二中原校长李淑芬、教学副校长张国鑫、行政副校长张智3人同台竞争。3位候选人中，究竟该选谁？教职工、学生、学生家长、社区代表……在场的每个人都是享有话语权的“评委”。李淑芬最终以94.7分的总成绩再次接过校长的接力棒。
　　根据相关文件，今年秋季学期开学前，昆明市除原来已进行校长公开选聘、且校长任期未满的学校外，其他学校的校长一律实行公开选聘。同时，全市所有中小学校全部实行教职工全员聘用和人事代理。校长不再任命，不再有行政级别，校长的产生由广大师生和家长、社会各方面代表说了算，教职工和学校(单位)之间的关系由过去的身份隶属关系变为聘用关系。
　　昆明市教育局组织人事处处长穆仁早表示，今年，昆明市教育干部人事制度改革的主要标志，即是否建立了“校长不任命，依靠竞争”和“教师不调配，进入市场”的新机制。截至目前，昆明市教育局直属13所学校(幼儿园)均已完成校长公选。
　　昆明市人事制度的改革一向谨慎稳妥，最近人事和组织部门连续出台14份人事制度改革文件，涉及民众关心的事业单位分配制度、干部选拔任用办法以及军转干部安置等问题，多项政策在全国都是首创。“铁饭碗”被打破，“竞争”及“危机”意识将更多地引入机关和事业单位。
　　记者发现，此次公选候选人均比较年轻，以盘龙区为例，5所学校(园)的公选已经结束，14位候选人平均年龄37岁，最小者仅27岁。候选人多为中层以上干部，具备丰富的教育管理经验。
　　据了解，此次对于连续工龄满10年以上的教职工，原则上由原学校(单位)根据岗位需要聘用。其中，在同等条件下，优先聘用本校原在编在册教职工，保证了大多数教职工在学校内的稳定。（记者 储皖中）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
