山东宁阳：实行村级“钱柜”五道“锁”--时政-- 山东宁阳：实行村级“钱柜”五道“锁”
　　近年来山东省宁阳县围绕建立健全反腐倡廉建设“经纬化管理、细微化监督、一线化落实”工作思路，针对群众普遍关心的农村财务热点问题，实行关口前移，给村级“钱柜”安装五道“锁”，从源头上堵塞财务漏洞，化解了基层矛盾，促进了社会和谐。
　　第一道“锁”——— 镇村联管。由乡镇镇财政所、经管站、审计监督站组成村级财务管理机构，具体负责领导、监督、检查，并在各村建立健全了由群众代表和党员参加的民主理财组织，对集体财务收支情况进行公开监督、审核，否决一切不管理的收支。
　　第二道“锁”——— 村账(章)镇管。在乡镇基层财务管理上实行“会计委托代理中心”制，对全县566个行政村实行集中委托代理监管。镇经管站具体委托代理各村财务，依法与各村签订契约关系，各村会计按月报账，一村一账一档，同时，各村财务公章由乡镇经管站统一管理，一村两把锁，乡镇、村各一把，需盖章由村三职干部统一签字，在乡镇经管站备案，经审核后方可盖章。
　　第三道“锁”——— 严审公开。乡镇审计监督站对各村财务一季一审计，并及时对离退职干部跟踪审计，将审计结果通过村务公开栏，村民代表大会进行公开，对审计出问题的及时进行纠正，并按规定严肃处理，给群众一个明白。
　　第四道“锁”———三资监管。该县围绕镇、村两级集体资产、资源、资金管理使用，以健全制度，落实责任，规范运作，加强监督为重点，在全县12个乡镇推广建立“三资”监管中心。通过不断完善村级“三资”台账式管理制度、村级重大事项决策议事会审议制度、村级“三资”评估制度、村级“三资”处置审计制度等一系列的规章制度，建立了村级账实行统一银行账户、统一支出审核把关、统一代理记账的“三统一”管理机制，实现对乡、村两级集体资金使用、资产处置、资源开发全程式、制度化、程序化、规范化监督管理。
　　第五道“锁”———阳光入户。该县推行“阳光村务入户”工程，在充分利用以往公开栏、广播宣传等形式公开的基础上，按照统一格式，以乡镇为单位在全县566个村统一印制《阳光村务入户手册》和《阳光村务月报》；村务月报要以财务公开为核心，并把当前新农村建设资金的使用、集体资产资源处置、村干部审计情况纳入其中。每月初，各村级纪检监察员负责将上月村中大事、本月村务安排、财务收支明细等情况以《阳光村务月报》的形式发放到户。
　　五道“锁”，“锁”住了村级乱收支，杜绝了“糊涂账”，实现了村级“钱柜”的规范化管理、现金阳光收支、资产阳光处置，让群众放宽心，让干部办事有程序，营造了干净干事、风正气顺、政通人和的氛围。今年以来，该县没有发生一起违规农村村级财务管理规定的案件，实现村级增收节支达1000万元，全县村级共引进各类项目125个，新增村集体收入800多万元；有187个村发展起了村级主导产业，群众人均增收200多元，有力的促进全县经济社会又好又快、更好更快发展。
　　山东省宁阳县纪委宣教室
　　黄宝华
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
