服务外包将成为中国经济发展新的引擎--时政-- (null)
　　本报厦门2008年9月10日电（记者 蒋升阳）9月9日，由商务部主办的中国服务外包园区发展战略研讨会在厦门举行，商务部副部长马秀红表示，承接服务外包也成为发展中国家参与国际竞争的又一个重要的战略选择，成为中国经济发展新的引擎。
　　马秀红指出，打造服务外包承接地、建立专业化园区是发展服务业的重中之重。为推动我国服务外包业，商务部和国务院有关部门自2006年开始实施服务外包“千百十工程”，一系列鼓励服务外包产业发展、扶持服务外包企业做强做大的政策和措施相继出台，并得到有效实施。这一工程也得到省市自治区以及各地政府、各级政府的积极响应。同时得到了中外企业、行业组织、相关组织的参与。越来越多全球发包商开始关注中国服务外包的发展。服务外包特别是承接国际服务外包将成为中国经济新的发展引擎。
　　据初步统计，2008年1到8月份，我国服务外包企业2545家，服务外包从业人员已经超过39万人，取得各类国际资质认证的服务外包企业1907家，近17万大学、大专毕业生正在进行服务外包业务培训，服务外包出口合同执行额超过48亿美元，比2007年全年的20.94亿美元增长了91.45％。　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
