江苏东海：农民当上了信访代理员--时政-- (null)
　　日前，江苏东海县张湾乡河南村村民王守明在经过群众举荐、村委讨论和乡纪委综合考核三道关口的层层筛选后，当上了该村基层信访代理员，帮助村民反映他们的诉求、协助乡里办理信访件。与此同时，该乡另外11个村的信访代理员也相继走马上任。据了解，这些信访代理员将利用知晓政策法规和身居农村基层的优势，一来协助乡镇信访部门开展工作，做好上情下达，增强信访部门工作的透明度、公开度；另一方面，围绕群众反映的热点和难点问题，走村串户，及时化解，把信访苗头钝化在源头。另外，由于他们参与信访件办结的全过程，加强了社会监督，也提高了信访件办理的公开，公平度。12名信访代理员的上岗对于进一步疏通村民信访渠道、拉近干部群众的关系以及维护社会稳定方面起到了积极的作用。（江苏东海县纪委　陈义凤 ）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
