上缴不及时、挤占挪用的救灾款物已全部追回 21人受处--时政-- (null)
　　新华网北京9月10日专电 9月10日15时，审计署副审计长余效明接受中国政府网专访，就“加强救灾款物发放审计，提高救灾款物使用效率”与网友在线交流。
　　[网友 发展不息]审计署曾公告了多起救灾款物违规使用事件，比如少数单位在发放补助时“搭车收费”，个别单位挤占挪用救灾资金等问题。请问：这些问题的整改情况怎么样？对涉及的这些资金如何处理？对相关责任人进行了怎样的处理？
　　[余效明]从目前审计掌握情况看，各有关部门和地方人民政府对审计发现问题的整改情况比较好。如四川省广元市元坝区人民政府根据审计建议，已明令禁止将受灾群众补助款抵扣修建公路集资款，并将违规抵扣的补助款如数退还给了受灾群众，对相关责任人进行了处理；四川省交通厅等省直各有关部门根据审计建议，已将结存的捐赠资金全部缴入省财政专户。如3号公告中提到的，审计共发现36起上缴不及时、挤占挪用救灾资金等违规问题，个别基层干部还存在优亲厚友现象。针对发现的上述问题，审计机关已移送相关地方政府或相关部门，各相关地方党委、政府和相关部门高度重视，立即组织查处。现上缴不及时、挤占挪用的资金物资已全部追回，并对21名责任人给予了党纪政纪处分。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
