斯里兰卡领导人会见杨洁篪 --时政-- 斯里兰卡领导人会见杨洁篪
　　斯里兰卡总统拉贾帕克萨、总理维克勒马纳亚克１０日在科伦坡分别会见了到访的中国外交部长杨洁篪。
　　拉贾帕克萨在会见杨洁篪时祝贺北京奥运会成功举办。他说，斯里兰卡政府和人民感谢中国长期以来为斯经济和社会发展提供的支持和帮助，中国人民是斯里兰卡人民真正的朋友。斯政府将继续坚定奉行一个中国政策，致力于同中国保持和加强友好合作关系。
　　杨洁篪感谢斯里兰卡积极支持北京奥运会。杨洁篪说，长期以来，在和平共处五项原则的基础上，中斯关系顺利发展。斯方在台湾、涉藏等问题上给予中方坚定支持。中方一贯理解和支持斯政府为维护国家主权、民族团结和领土完整所作的努力。事实证明，中斯是值得信赖的朋友、真诚合作的伙伴、患难与共的邻邦。２００５年，两国领导人宣布确立中斯真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系，这为两国关系今后发展指明了方向。我们愿与斯方共同努力，推动中斯关系不断迈上新台阶。
　　拉贾帕克萨表示斯政府致力于政治解决民族冲突，实现民族和解。杨洁篪说，作为友好邻邦，中方一直关注斯国内局势发展，衷心希望斯里兰卡早日实现和平、稳定与发展。
　　维克勒马纳亚克在会见杨洁篪时高度评价中斯关系，重申斯方希望同中方加强交流合作，斯方欢迎中方企业来斯投资。
　　杨洁篪表示，中斯两国合作前景广阔，中方将继续向斯提供力所能及的帮助，愿与斯方探讨推动投资、基础设施建设等领域的合作。
　　当天，杨洁篪还同斯里兰卡外长博戈拉加马举行会谈，同他就进一步发展中斯关系及共同关心的国际和地区问题交换意见。双方达成以下共识：一、保持高层接触，扩大两国立法机构、政党、外交部和地方政府等各层次交往。二、拓展互利合作，落实好斯煤电站、港口、通信等合作项目，鼓励中方企业增加自斯进口产品。三、扩大人文交流，推进教育、人力资源培训、旅游等领域合作。四、加强在国际地区事务中的沟通协调，共同维护发展中国家合法权益。
　　博戈拉加马介绍了不久前在科伦坡举行的南亚区域合作联盟峰会情况。博戈拉加马说，斯方作为南盟轮值主席国，愿为促进南盟－中国关系发展作出贡献。杨洁篪表示，中方高度重视同南盟的关系，愿本着平等互信、合作共赢的精神，同南盟开展对话与合作。
　　两国外长还签署了有关双边经济合作文件。（记者陈占杰）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
