胡锦涛指示继续全力搜救失事直升机 机长为周总理所选--时政-- 胡锦涛指示继续全力搜救失事直升机 机长为周总理所选
　　会议对搞好“三夏”生产，力争全年农业丰收作出部署。一是抓好抢收抢种。保障柴油供给，确保跨区机收顺利进行；关注天气变化，突击抢收抢打，确保颗粒归仓；扩大玉米、水稻等粮食作物面积，确保不荒田。二是加强技术指导服务。推广增产增效实用技术，搞好田间管理，加强病虫害监测和防治。三是加强监测预警，落实防范洪涝、干旱、台风等灾害的措施。四是落实化肥生产扶持政策，加强农资市场调控和监管，组织好农资供应，稳定农资价格。五是加快农资综合直补和良种补贴拨付进度，将各项支农惠农政策及时兑现到户；要加大支农投入力度，形成促进农业稳定发展的政策合力。六是认真执行粮食最低收购价政策，做好当前夏粮收购工作，保护农民种粮积极性。[详细]
　
·胡锦涛指示继续全力搜救失事直升机
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　·温家宝察看唐家山堰塞湖:绝不能让一个百姓伤亡
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　·李长春在四川灾区看望少年儿童 转达胡锦涛问候
　
　
七日反腐
谢明中收来的赃款装满了18个箱子。
原海南文昌市委书记谢明中：
　
　　 赃款收得装满18个大箱
　
　　6月3日，海南省原文昌市委书记谢明中的18只装赃款的箱子以专柜展示的方式出现在海南反腐倡廉警示教育展览上。据悉，谢明中利用职权，在工程审批、资金安排、干部提拔等方面为他人谋利益，大肆受贿索贿，还与多名女性发生不正当关系。 [详细]
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
亿万富翁身兼两地人大代表 挪用公款案被迫搁置
　　
　　广东省云浮市“亿万富翁”梁广镇因涉嫌挪用公款犯罪被立案侦查，鉴于其云浮市人大代表身份，经云浮市检察院申请，该市人大常委会许可检察院对其采取强制措施并移送法院进行刑事审判。然而，广西百色市人大常委会表示了不同的意见，原因是梁广镇也是百色市人大代表，未经其许可，云浮市检察院不能对其采取强制措施并移送法院进行刑事审判。一人可否兼任两地人大代表？两地人大常委会机关意见相左，检察机关无所适从，案件被迫搁置……[详细]
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
　
　
浙江海盐核电事故应急办主任：
　　　　 涉嫌侵吞公款130万
　
　　1月22日，浙江省嘉兴市南湖区人民检察院对原海盐县核电事故场外应急办主任庞乐明提起公诉，指控其担任核应急办主任期间涉嫌滥用职权罪、贪污罪、挪用公款罪。
　　这起案子由浙江省嘉兴市人民检察院侦查终结，移送嘉兴市南湖区人民检察院审查起诉。检察机关指控庞乐明于2004年9月至2007年3月担任海盐县核电事故应急办主任期间，利用职务上的便利，采用虚列支出等手段非法占用公共财产，共计价值人民币131万多元；挪用公款共计人民币301万元进行营利活动，情节严重。[详细]
　
延伸阅读
河南政法委书记半小时26次痛斥黑恶势力“保护伞”
　　上海：三领导以单位名义私分国有资产领刑又被罚
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
七日之最
最令人悲痛
　　米－171直升机在漩口镇赵公山失事
　　截至28日12时，汶川地震造成68109人遇难，364552人受伤，19851人失踪，转移安置1500.6341万人，4561.2765万人受灾。[详细]
　
最大快人心
　　 西藏公安机关连破三起爆炸案 抓获16名“藏独”
　
　　近日，西藏公安机关组织专门力量，连续侦破西藏昌都地区发生的三起爆炸案件，抓获犯罪嫌疑人１６名，有力震慑了“藏独分子”的嚣张气焰，有效维护了当地社会的稳定。
　　４月３日，芒康县维色寺的曲加、登培等五名僧人密谋对县城变压器等设施实施爆炸。４月５日晚１１时２５分，登培等四人携带曲加提供的炸药、雷管、导火索，对芒康县嘎托镇一变压器实施爆炸。西藏公安机关于５月１３日将这五名僧人抓获。
　　４月７日２１时，芒康县嘎托镇克巴龙寺僧人扎西次仁等四人，携带自制炸弹到县城加油站、公安机关１１０执勤点伺机实施爆炸未果。４月８日凌晨，在途经武警交通筑路部队驻地时，扎西次仁将炸弹点燃后逃离现场。西藏公安机关于５月１２日抓获犯罪嫌疑人扎西次仁，另外三名犯罪嫌疑人正在抓捕中。
　　４月１５日晚，芒康县克巴龙寺四名僧人在邓巴江措、加巴顿珠的指使下，将自制爆炸装置放到村民巴塔益家的后墙角处实施爆炸。西藏公安机关于５月１２日将涉案僧人抓获。[详细]
　
最令人惊讶
　　 华能国际公司董事长李小鹏辞职
　
　　华能国际（600011）今日公告，公司董事长李小鹏因工作调动离开中国华能集团公司，于6月2日依据公司章程有关规定向董事会提交了书面辞职报告，辞去董事暨董事长职务。 [详细]　
