黔西县村干部纳入参加养老补助金统筹范畴--时政-- (null)
　　贵州黔西县通过制定《黔西县村（街居委、社区）干部参加养老补助金统筹暂行办法》，保障村（街居委、社区）干部年老时的基本生活，切实解决村干部的后顾之忧。
　　在养老补助金统筹暂行办法中，黔西县把村（街居委、社区）与乡（镇）签订目标责任书、报酬实行绩效挂钩的干部（已领取退休生活费或养老保险金的退休人员不再参加养老补助金统筹）作为村（街居委、社区）干部参加养老补助金统筹的范围，每个村（街居委、社区）不超过4 人。
　　村（街居委、社区）干部参加养老补助金统筹，按绝对额缴纳统筹金，村（街居委、社区）干部每人每月缴纳养老补助统筹金20 元，全额计入个人帐户；县财政按每人每月60 元，为参加养老补助统筹的村（街居委、社区）干部缴纳统筹金，纳入养老补助金统筹。在职村（街居委、社区）干部因公死亡，其个人缴纳养老统筹金和县财政每人每月60 元的补助按其缴纳养老统筹金年限全额返还给其法定继承人，并一次性领取。村（街居委、社区）干部因违反国家政策，受到党、政纪处分，或因违法受到刑事追究，不再担任村（街居委、社区）干部职务的，停止其参加养老补助金统筹，个人所缴养老统筹金不予返还。按月领取养老补助金的村（街居委、社区）干部死亡，发给1000 元丧葬补助费。
　　（作者单位：贵州省黔西县委组织部）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
