时事七日：告别巾帼将军邵华 石宗源批瓮安县委书记--时政-- 七日要事
　　胡锦涛指出，多难兴邦，多难砺党。联系87年来党的建设的实践，总结各级党组织和广大党员、干部在抗震救灾斗争中的表现和作用，从中可以得到许多重要启示。必须坚持正确的理想信念，始终把教育全党坚定不移地为发展中国特色社会主义而奋斗作为党的建设的根本任务；必须坚持立党为公、执政为民，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党的建设的核心价值；必须坚持在实践中培养造就干部，始终把提高各级领导班子和领导干部的领导水平和执政能力作为党的建设的关键环节；必须坚持抓基层、打基础，始终把增强基层党组织的凝聚力、战斗力作为党的建设的基础工程；必须坚持共产党员的党员意识，始终把保持和发展党员的先进性作为党的建设的永恒主题。[详细]
　
　
　
　　　　　　　　　　　　　　　　·胡锦涛会见联合国秘书长潘基文
　　　　　　　　　　　　　　　　·温家宝主持国务院常务会讨论国家粮食安全问题等
　　　　　　　　　　　　　　　　·贾庆林：人民政协有责任、有义务为灾后重建作贡献
　　　　　　　　　　　　　　　　·中共中央统战部部长杜青林会见达赖喇嘛私人代表
　
七日反腐
原湖南省国资委党委书记周政坤受贿案开庭审理
　
　　原省人民政府国有资产监督管理委员会党委书记周政坤受贿案在益阳市中级人民法院公开开庭审理，其妻刘阳春，其弟周政文、周政权同时受审。
　　周政坤现年54岁，汉寿县人。检察机关指控，1994年9月至2007年3月，周政坤在担任郴州市委组织部长、郴州市委副书记、郴州市人民政府市长和中共湖南省人民政府国有资产监督管理委员会党委书记期间，利用职务上的便利，采取给下属打招呼、签字批示等方式，在矿山开采、工程承揽等方面为他人谋取利益，单独或伙同其妻子刘阳春,弟弟周政文、周政权共同收受9个单位或个人财物折合人民币共计1326.8959万元。其中人民币1159.2万元、美元8.15万元、港币2万元和价值100万元人民币的股份。 [详细]
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
贪污4900余万 安徽歙县政协原副主席一审被判无期
　　
　　6月27日，安徽省黄山市中级人民法院对徐普来贪污一案作出一审判决，法院认定徐普来伙同他人贪污国有财产逾4900万元，判处徐普来无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收财产人民币150万元。其子徐双贵也因犯贪污罪，被判有期徒刑十二年。[详细]
　
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
　
贵州镇远县政协原副主席因犯受贿罪被判刑10年
　
　　近日，贵州省黔东南苗族侗族自治州中级人民法院对镇远县政协原副主席李明光受贿一案作出一审判决，被告人李明光因犯受贿罪，被一审判处有期徒刑十年，并处罚金10万元，违法所得予以继续追缴。[详细]
　
　
延伸阅读
　　　　
　　·北京朝阳医院原副院长因贪污受贿一审获刑18年
　　·陕西西乡"救灾粮"内幕:粮食局吃救灾粮进出差价
　　·安徽利辛县原农委主任贪污受贿被判11年
……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
七日 声音
张春贤
湖南省委书记张春贤：给帮助别人的人一点帮助
　
　　大家坐在禾坪里你一言我一语，刘吉桂的更多事迹被大家熟悉，无偿为村里架电杆、为汶川地震个人捐款600元、为外去广东打工的村民耕种18亩地……
　　张春贤深情地说，“刘吉桂时时考虑的都是别人，都在帮助别人，组织上也要考虑给帮助别人的人一点帮助。我们先要帮刘吉桂把新房子的门窗装上去。”
　　张春贤问刘吉桂，“你还有什么需要组织帮助的，尽管说出来。”[详细]
　
　
徐光春
河南省委书记徐光春：党员干部要多和群众交朋友
　
　　严守生活小节，做一个情趣健康的人。小节之中有政治、有形象、有人格。追寻近年来许多腐败分子的堕落轨迹不难发现，正是最初在小节上出现了缺口，才导致大节不保。严守生活小节，培养健康情趣，关键是要守住以下四关：一是守住欲望关，克制住欲望，顶得住诱惑，耐得住寂寞，经得住考验。二是守住爱好关，既要防止玩物丧志，又要防止别有用心的人钻空子，更不能为满足自己的爱好不讲原则、不择手段、不计后果。三是守住亲情关，要处处以党和人民的利益为重，对上级不开“口子”，对同级不破“例子”，对亲友不讲“面子”，对身边人员不留“空子”。四是守住社交关，要择善而交、择贤而交，多同普通群众交朋友，多同基层干部交朋友，多同先进模范交朋友，多同专家学者交朋友。[详细]
　
　
　
秦光荣
云南省省长秦光荣：从群众最不满意的地方改起
　
　　建设人民满意政府是实施四项制度的根本目的。各级政府必须坚持以人为本、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，努力为群众办实事，及时反映群众的意愿，切实加强与群众的联系，认真自觉地接受群众的监督，在建设服务政府、法治政府、责任责任、效能政府和廉洁政府上下功夫……坚持以人为本，建设服务政府。要牢固树立管理就是服务的理念，从群众最需要的地方做起，从群众最不满意的地方改起，努力提高服务水平和服务质量。[详细]
