山西省人大常委会任命李小鹏为副省长--时政-- 山西省人大常委会任命李小鹏为副省长
　　决定免去梁滨的山西省副省长职务。
　　李小鹏简历
　　李小鹏，男，汉族，一九五九年六月生，四川省成都市人，大学学历，工学学士学位，高级工程师，一九八二年八月参加工作，一九八五年五月加入中国共产党。
　　一九七八年在华北电力学院电力工程系发电厂及电力系统专业学习；参加工作后历任电力科学研究院系统所技术员、助理工程师、工程师、研究院计划经营处副处长、电力技术经济研究所所长；一九九一年后任华能国际电力开发公司总经理助理、副总经理、分党组成员，华能国际电力股份有限公司副总经理；一九九五年任华能国际电力开发公司副董事长、总经理、分党组成员兼华能国际电力股份有限公司副董事长、总经理；一九九六年任华能国际电力开发公司副董事长、总经理、党组副书记兼华能国际电力股份有限公司总经理；一九九九年三月任华能国际电力开发公司董事长、总经理、党组书记兼华能国际电力股份有限公司总经理，同年十二月任中国华能集团公司董事、总经理、党组书记兼华能国际电力开发公司董事长、总经理，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记；二○○一年任国家电力公司副总经理、党组成员兼中国华能集团公司董事长、总经理，华能国际电力开发公司董事长、总经理、党组书记，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记；二○○二年任中国华能集团公司总经理、党组书记兼华能国际电力开发公司董事长、总经理，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记；二○○八年五月任山西省委常委、省政府党组成员。
