时事七日：云南向中央上书请战 地震使数百万人无家可归--时政-- 七日要事
　　为表达全国各族人民对四川汶川大地震遇难同胞的深切哀悼，国务院决定，2008年5月19日至21日为全国哀悼日。在此期间，全国和各驻外机构下半旗志哀，停止公共娱乐活动，外交部和我国驻外使领馆设立吊唁簿。5月19日14时28分起，全国人民默哀3分钟，届时汽车、火车、舰船鸣笛，防空警报鸣响。[详细]
　
·胡锦涛强调坚决打胜抗震救灾这场硬仗
　
·吴邦国主持全国人大常委会委员长会议　李克强汇报抗震救灾工作情况
　
·温家宝强调：必须举全国之力做好抗震救灾工作
　
·习近平赴陕西省地震重灾区指导抗震救灾工作
　
·李克强深入四川地震灾区指导协调救援救治防疫工作
　
·贺国强赶赴重庆地震灾区慰问灾区干部群众指导抗震救灾工作
　
·周永康赶赴宝成铁路109隧道塌方现场指导抢险
　
七日声音
重庆市市长 王鸿举：
　　 四川需要什么重庆提供什么
　　 重庆市委宣传部副部长刘健春说，重庆对中央的承诺是：接收治疗灾区受伤群众五千人，并为每人缝制两套新衣服；在灾区兴建十一万平方米的永久建筑“重庆村”和五万平方米的灾后过渡房；将已为灾区开设的 “重庆粥棚”扩大一倍；适时派出更大规模的工程抢险和援助队伍，帮助灾区群众从快恢复生活和生产。王鸿举承诺，“四川需要什么，重庆提供什么”，所有的援助项目经费都由重庆承担，不向中央要一分钱。 [详细]
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
浙江省委书记　赵洪祝：
　　 浙江要大力做好支援灾区抗震救灾工作
　 赵洪祝在默哀仪式后说，今天我们集中在这里，以默哀的形式深切悼念汶川大地震中的遇难同胞。连日来，我省认真贯彻中央的精神，坚决有力、紧张有序、积极有效地展开支援四川灾区抗震救灾的工作。我们要以全国哀悼日为新的起点，继续全面动员全省各方面的力量，大力做好支援灾区抗震救灾各项工作，以捐款捐物、志愿服务和做好本职工作等多种形式，悼念遇难者，救助幸存者，为支援灾区作出更大的贡献。[详细]
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
　
湖北省委书记　罗清泉：
　　组工干部队伍要讲党性 重品行 作表率
　
罗清泉要求，各级党委要切实担负起以改革创新精神加强党的建设和组织工作的政治责任。要进一步落实党建工作责任制，党委（党组）书记要切实履行本地区、本部门党建工作第一责任人的责任。要改进方式方法，提高管党治党水平。各级党委要加强对组织工作的领导，支持组织部门做好工作，关心组工干部的学习、生活和成长进步。全省组织部门要着力加强政治建设，提高能力素质，推进改革创新，改进工作作风，自觉为党的工作大局服务、为党员干部和各类人才服务，为人民群众服务，真正把组织部门建设成为高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入贯彻落实科学发展观的模范部门，把组工干部队伍建设成为讲党性、重品行、作表率的过硬队伍，让党放心，让人民满意。[详细]
…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　
七日之最
最令人愤慨
　　8名诈骗分子借赈灾发布“爱心捐助”的虚假短信骗钱
　　上海市突然出现有人利用手机短信，发布“爱心捐助”的虚假消息从事诈骗的恶劣事件（本报5月14日曾作报道）。经上海警方连续48小时的侦查，成功摧毁了这个利用地震灾情实施诈骗的犯罪团伙，胡某等8名犯罪嫌疑人已在贵州落网。
　　5月13日，上海警方先后接到100多宗涉及“爱心捐助”的110报警，群众们均称当天通过手机收到了以四川“5·12”地震为名，要求汇款赈灾的诈骗短信。[详细]
母亲的呼唤：孩子，我要怎样才能保护你
　
最令人感动
　　 妈妈别哭，我去了天堂
　
　　妈妈，别哭，我去了天堂　
　　随着地动山摇的一声巨响，
　　我看见你跌坐在嘈杂的操场，
　　撕心裂肺的呼喊还在我的耳旁。
　　妈妈，别哭，我去了天堂，
　　漫天的星星可都是你的泪光，
　　黑夜里我不是孤独的流浪，
　　同学们手牵手嘶哑地歌唱。[详细]
　
最令人心痛
　　 汶川地震遇难55239人 数百万人无家可归
　　人民网北京5月23日电 在国新办发布会上，四川省副省长李成云说，到２２日１９时，汶川地震遇难５５２３９人，受伤２８１０６６人，失踪２４９４９人，严重损坏房屋５９３．２５万间、倒塌房屋５４６．１９万间，数百万人无家可归。[详细]　
