部委一周第121期--中国政府新闻-- 第121期 8月9日――8月15日 编辑：徐焱
今年以来，国际粮价持续上涨，未来粮食安全备受关注。水利部负责人昨日表示，中国12年内将保证95%的粮食实现自给自足，今年将加速资源产品价格调整，水价即将提高。中国属于严重缺水的国家，而农业对水利具有很大的依赖性。中国水利部副部长胡四一昨日表示，中国的水资源70%用于农业，水资源利用效率较低，今后农业用水将成为节水的重要领域。但他同时表示，粮食安全以及未来用水安全已经引起关注，中国将确保农业用水，推动中国近期提出的关于粮食增收的计划。详细
财政部：税收增收非因税负加重 得益于经济发展
财政部１４日对今年上半年税收增长进行的结构性分析指出，上半年我国税收收入继续保持快速增长，主要得益于经济平稳较快发展、各税种对应税基较快增长、税务机关加强税收征管，并不是国家从制度上加重税负的结果。根据财政部发布的数据，今年上半年全国税收总收入完成３１４２５．７５亿元，同比增长３３．５％，增收７８９０．９４亿元。详细
国资委：央企高管行政任命与薪酬激励存在矛盾
国务院国资委企业分配局有关负责人１４日在接受记者专访时说，中央企业负责人的薪酬激励与行政任命制存在较大的矛盾。行政任命的中央企业负责人薪酬不宜过高，但央企也参与市场竞争，如何通过薪酬激励留住人才是一个两难问题。该负责人表示，国资委经过五年的管理调控，中央企业负责人薪酬管理已经发生深刻变化，企业负责人薪酬制度逐步建立，薪酬体系趋于完善，激励不足及薪酬与业绩不匹配的问题初步得到解决。详细
国家安全生产监督管理总局调整职能、机构、编制
国家安全生产监督管理总局包括职能、机构、编制在内的“三定”方案已经公布，安全监管总局有关负责人１４日接受记者专访，认为这一规定强化了安全监管总局在安全生产领域的综合监管职能，提高综合监管的权威性和有效性，显示安全监管更加细化。经过这次机构调整，安全监管总局内设机构由９个增加到１０个。其中，单设职业安全健康监督管理司。详细
根据“三定”方案调整 质检总局不再办名牌评选
国务院办公厅日前发出通知，印发经国务院批准的《国家质量监督检验检疫总局主要职责内设机构和人员编制规定》(以下简称“三定”规定)。根据“三定”规定，质检总局调整职责，今后不再直接办理与企业和产品有关的名牌评选活动。有关人士表示，这次调整有望改变名牌由政府部门说了算的状况。“品牌是市场效应的自然反映，产品是否是名牌，消费者最有发言权，应该由市场说了算，或者由没有政府背景的行业协会评选。”详细
特别关注
比金牌更荣耀的是那些失意的英雄
　　１１日的北京射击场，是真真正正的悲喜两重天。印度射手宾德拉获得男子气步枪冠军，这是印度历史上第一枚奥运会个人项目金牌；芬兰女将梅凯莱夺得女子飞碟多向金牌，站在领奖台上的她，眼里闪烁着幸福的泪光。
　　雅典奥运会男子气步枪冠军朱启南卫冕失败，赛后，伤心的泪水忍不住流了出来；哈萨克斯坦女子飞碟选手斯特鲁恰耶娃加赛脱靶，丢掉了近在咫尺的铜牌；世锦赛冠军加拿大名枪纳特拉斯资格赛仅排名第１１，无缘决赛。
　　金牌固然荣光，但最拨动人心弦的，却是那些失意的英雄。详细
人事任免
天水市人大常委会任免干部
湖南省部分干部职务任免通告
王焕清当选广州市青联主席
花建慧等任安徽省长助理等
程殿龙：汶川地震与四川水利建设没有直接关系
国家防汛抗旱总指挥部办公室副主任程殿龙１３日在２００８北京国际新闻中心举行的新闻发布会上表示，汶川地震与四川水利建设没有直接关系。发布会上，有国外媒体记者提出众多水库、大坝的建设对生态环境造成了影响，前段时间发生的汶川大地震与四川境内的水利设施建设是否存在一定联系的问题。程殿龙表示，中国的水资源分布不均匀，需要采取一些工程技术手段来进行协调。
李荣融公布央企老总薪酬 平均年薪是47.8万元
李荣融透露，国资委成立前，企业都是自定薪酬。2002年中石化主要负责人年收入9万，三九集团的赵新先年收入115万。国资委成立后把所监管的央企负责人薪酬纳入规范轨道，将薪酬与责任挂钩。他表示，国资委每年增加的利润是1500亿。央企正职、副职负责人大约1500人左右，总薪酬年增4500万左右。在第一任期考核内的2004年全部薪酬4.38亿元，当年利润4879.7亿元；央企负责人平均年薪35万元，其中15万是基薪，20万是业绩奖金。而业绩奖金中只付其中的60%，其余40%在任期结束后交付。
