部委一周第123期--中国政府新闻-- 第123期 8月23日――8月29日 编辑：徐焱
对于这位审计署的新掌门人而言，前任李金华曾经掀起的审计风暴，李金华离去留下的华丽背影，都让他承受了更多的压力与期待，因此在报告出炉前，就有媒体分析了今年报告的一些看点，比如今年的审计报告是否会点名，新审计长是否会延续铁面作风，审计疲劳是否会延续。昨天下午，当新的审计报告出炉之后，人们的疑问终于有了答案。详细
质检总局加强特种设备作业人员管理遏制安全事故
特种设备维修是技术含量较高的高危行业，操作不当甚至会引发爆炸、伤亡等安全事故，如果从事该工种的人员缺乏相应的安全及专业技能后果更为严重。因此，特种设备产品生产企业和使用企业都需要专业的作业工人，持证上岗成为行业发展的必然要求。针对这种状况，国家质检总局加强了对特种设备行业人员从业资格的管理，制定并颁布了《特种设备作业人员监督管理办法》。详细
中央编委部署地方政府机构改革：优化结构 严控编制
中央机构编制委员会２５日在北京召开地方政府机构改革工作电视电话会议。国务委员兼国务院秘书长、中央编委委员马凯出席会议并讲话。马凯强调，要围绕深化行政管理体制改革的总体目标，结合各地实际，改革创新，积极探索，扎实推进地方政府机构改革，建设人民满意的政府。马凯说，党的十七届二中全会明确提出了到２０２０年建立起比较完善的中国特色社会主义行政管理体制的总体目标。详细
国家统计局：前7月中国纺织产品产量增速明显回落
来自国家统计局的最新数据显示，前７月中国规模以上纺织企业所生产的大部分品类纺织产品产量呈继续增长态势，但增速较上年同期有明显回落。“从产业链不同环节的重点代表产品来看，受市场传导机制、成本消化结构等因素影响，越接近于产业链前端的产品产量增速回落越快，而接近于产业链终端的产品产量增速回落则相对慢一些。”中国纺织经济信息网行业分析师刘欣说。详细
住房和城乡建设部:让农民工享有均等化城镇公共服务
住房和城乡建设部有关负责人日前在回答本报记者提问时表示，要逐步降低“进城门槛”，使亿万农民有能力进入城镇，有条件居住在城镇，有机会在城镇发展，真正融入城镇生活，享有均等化的公共服务和同质化的生活条件。有资料显示，目前我国进城从事各种职业的农民工已经达到2.1亿，预计未来10至15年，中国城镇化增长速度将保持在年均0.8%至1%，这意味着每年仍将有大量农民进城务工。详细
特别关注
谢明中堕落史：玩弄女性大肆受贿
　明星官员不少，但明星官员堕落成一个省里第一贪官的却不多，谢明中算是其中之一。随着谢明中的落马和对他的一审死缓判决，一个“明星官员”如何堕落成海南第一贪的轨迹愈加清晰，循着这些蛛丝马迹，越来越多的人认清了谢明中的真实面目。
　　谢明中是在广东化州县平定镇农村长大的农家子弟，由于家境贫寒，兄弟姐妹多，生活极为艰苦，初中之前他一直是半农半读，一边上学一边放牛。
　　1981年中秋节，21岁的谢明中远离家乡来到海南琼山县的地质大队参加工作。不久，他便以第一分队见习技术员的身份到了乐东县辖区从事地矿勘探工作。详细
人事任免
赵文彬被任长沙副市长
尚勇任江西省纪委书记
农业部长：城乡收入差距近万元 创30年最大水平
2007年，农村居民人均纯收入实际增长9．5%，为1985年以来增幅最高的一年；而城乡居民收入比却扩大到3．33∶1，绝对差距达到9646元，也是改革开放以来差距最大的一年——8月28日，农业部部长孙政才在向全国人大常委会作国务院关于促进农民稳定增收情况的报告时指出，近几年是我国农民收入增长最快的几年，但城乡居民收入差距也在不断扩大。城乡居民收入比却扩大到3．33∶1，绝对差距达到9646元，也是改革开放以来差距最大的一年。
谢旭人：7月份证券交易印花税同比负增长71.8%
中国财政部部长谢旭人２７日说，今年１至７月证券交易印花税同比增长７％，其中７月份同比负增长７１．８％。受国务院委托，谢旭人２７日向十一届全国人大常委会第四次会议作了国务院关于２００７年中央决算的报告。他在报告中介绍了１至７月主体税种增长情况：国内流转税同比增长２２．５％；所得税同比增长３０．１％；进口环节税收同比增长３７．１％；证券交易印花税同比增长７％，其中７月份同比负增长７１．８％。此外，非税收入同比增长３２．６％。
教育部部长周济：接收农民工子女入学各省将获奖励
教育部和财政部23日全面部署免除城市义务教育学杂费工作，教育部部长周济提出三项措施，保障进城务工人员随迁子女就学。周济指出，要将进城务工人员随迁子女接受义务教育纳入公共教育体系；对接收进城务工人员随迁子女的公办学校足额拨付公用经费；加大教育资源投入力度，中央财政将根据各省份义务教育阶段实际接收的进城农民工随迁子女人数，给予公用经费和办学条件两方面的奖励。
