部委一周第119期--中国政府新闻-- 第119期 7月28日――8月1日 编辑：徐焱
今年4月中下旬，公安部警务督察局组织10个组对北京等境内6个奥运赛区在内的16个省区市防范恐怖袭击工作落实情况开展了12天的集中暗访。7月份以后，公安部又派出6个督察组对北京、环京周边地区及奥运重点城市坚持不间断地明察暗访。为确保奥运圣火传递的万无一失，公安部警务督察局积极会同公安部奥运安保办对部分地区火炬接力传递安保工作的准备情况、火炬珠峰登顶等重点环节进行检查，派员参加港澳地区火炬传递安保工作。详细
财政部宣布调整纺织品服装等部分商品出口退税率
通知规定，对涉及取消出口退税的商品，凡企业在２００８年８月１日之前已经签订出口合同且价格不能更改的，出口企业可在２００８年８月１５日之前持合同文本到当地主管出口退税的税务机关登记备案。经备案的出口合同，凡在２００９年１月１日之前报关出口的，准予按调整前的退税率执行。逾期未能备案的以及２００８年１２月３１日以后报关出口的，一律按调整后的出口退税率执行。详细
国家能源局设九司112人 可提议调整能源价格
作为国家发改委管理的国家局，设综合、政策法规、发展规划、能源节约和科技装备、电力、煤炭、石油天然气、新能源和可再生能源、国际合作司九个司，编制112人，其中局长1名、副局长4名，正副司长职数30名，局长为国家发改委副主任张国宝。另据了解，副局长包括原国防科工委副主任孙勤和国家发改委原能源局长赵小平、吴贵辉等。此外，国家能源局还将单独设置党组，党组书记由张国宝兼任，党组成员包括孙勤和赵小平。详细
国家统计局：上半年中国宏观经济处于“绿灯区”
宏观经济预警指数１００为理想水平，“绿灯区”表示经济运行处于正常区域。去年９月份以来，中国宏观经济运行连续四个月亮起偏热的“黄灯”，宏观经济预警指数处于１２０左右的高位。中央为此明确提出，防止经济增长由偏快转向过热。统计显示，今年上半年，中国经济同比增长１０．４％，增速比上年同期回落了１．８个百分点。国家统计局认为，上半年国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，总体保持了“平稳较快”的态势，同时“偏快的经济增速出现减缓”。详细
铁道部：奥运期间将启动应急预案应对旅客激增
在３０日北京国际新闻中心举行的新闻发布会上，铁道部副总工程师、运输局局长张曙光说，当民航等其他交通工具由于天气发生变化不能正常启用时，以及在一些有重要比赛的大城市，普通旅客和观光旅客的运输有较大增幅时，铁路将开行应急和备用列车。为方便运动员和观众出行，铁道部副部长王志国表示：“较大车站７月２５日至８月２９日期间设立奥运专口，对凭证件或介绍信的奥运大家庭注册人员和持门票的观众购票给予优先安排。”详细
特别关注
教育部发言人王旭明将离职履新 曾饱受争议
　这些天，教育部新闻发言人王旭明的办公室里有些杂乱，书架被清空了，办公桌上的文件资料堆放得满满当当。
　　“没用的东西赶紧扔了吧！”“不行，这个时候我突然觉得每张纸片都很重要。”
　　上个月，王旭明接到有关部门的通知，他将离开教育部新闻发言人岗位，另有任用。第一时间知道这个消息的几名记者，特意买了一束百合花送到他办公室。在充满离别气息的办公室里，这束静静绽放的百合花被王旭明一直放到枯萎，他仍然舍不得丢弃。
　　据悉，7月18日，他将赴任语文出版社社长。详细
人事任免
陆武成任兰州市委书记
李辉、何亚非升任外交部副部长
易鹏飞任怀化市代理市长
尚福林：加强稳健机制建设 维护资本市场平稳运行
中国证监会主席尚福林日前表示，维护资本市场稳定运行的基础性制度条件初步具备，下半年要全力以赴做好维护稳定工作，加强维稳机制建设，确保资本市场安全稳定运行。在２９日至３０日召开的２００８年全国证券期货监管年中工作会议上，尚福林强调，当前资本市场正处在改革发展的关键时期，要继续强化基础性制度建设，稳步推进改革创新，加快完善资本市场体系，加强和改进市场监管，坚持通过持续深化改革解决市场中存在的问题，推动资本市场稳定健康发展。
吴爱英：以改革创新精神全面推进律师行业党的建设
律师行业党建工作是党的建设的重要组成部分。进一步加强和改进新形势下律师行业党的建设工作，是坚持党对律师工作领导、确保律师工作正确方向的必然要求，是充分发挥律师工作职能、更好地服务党和国家工作大局的必然要求，是加强律师队伍建设、巩固党的执政基础的必然要求。各级司法行政机关和各地律师协会要从政治和全局的高度，充分认识进一步加强和改进律师行业党建工作的重要性和必要性，切实增强做好新形势下律师行业党建工作的责任感和使命感。
柳斌杰:让<奥林匹克宣言>带上中国特色走向世界
“北京奥运会不仅仅是一次国际体育盛会，更是一次中国与世界各国增强交流、增进友谊的机会。”7月24日，国家新闻出版总署署长柳斌杰代表北京奥组委、中宣部、统战部、教育部、公安部、民政部、文化部、共青团中央、全国妇联、全国残联等部委宣告《奥林匹克宣言》传播委员会成立。“我们之所以成立《奥林匹克宣言》传播委员会，发起举办一系列传播活动。
