时事七日：四川汶川发生8.0级地震　那一夜,总理难眠--时政-- 四川汶川发生8.0级地震　那一夜，总理难眠
胡锦涛代表党中央、国务院和中央军委，向英勇顽强的灾区干部群众，向为抗震救灾作出突出贡献的人民解放军指战员、武警部队官兵、民兵预备役人员和公安民警，向全力救死扶伤的广大医疗救护人员，向不畏艰险深入抗震救灾第一线采访报道的新闻工作者，向无私援助灾区的各地区各部门和全国各族人民表示崇高的敬意，向支援我国抗震救灾的外国政府和国际友人表示衷心的感谢。
　　胡锦涛强调，要继续争分夺秒地搜救被困群众。抗震救灾工作必须坚持以人为本。抢救人民群众生命是首要任务，必须继续作为当前抗震救灾工作的重中之重。只要有一线希望，只要有一点生还可能，我们就要作出百倍努力。要在救援队伍进入所有乡镇的基础上，尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众。要充分发挥专业救援队伍的优势，实行科学救援，尽最大努力抢救被困群众的生命。[详细]
　
中共中央政治局常委、国务院总理 温家宝：
　　打通通往震中灾区的道路
　 中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾指挥部总指挥温家宝１３日上午７时再次召开国务院抗震救灾指挥部会议。他强调，务必要在今天晚上１２时以前打通通往震中灾区的道路，全面开展抗震、抢险、救人工作。
　　温家宝说，目前抗震救灾工作处于十分困难的阶段，有的灾区道路不通、通讯不通，个别地方情况不明，而且现在还下着雨，给抢险增加了难度。人民生命财产高于一切，现在还有很多人掩埋在废墟中，时间最为宝贵，时间就是生命，要争分夺秒，尽最大努力，抢救埋压在废墟下的群众的生命。像都江堰这样能够全面开展抢险救灾工作的地方，要集中力量全力救人。[详细]
　
　　住房和城乡建设部部长 姜伟新：
　　一定让灾区百姓喝放心水、住安全房
　
　　必须解决受灾群众相对安全的简易居住房问题，让居民们放心进屋休息，不再露宿街头。安置方案将几条腿走路，将来政府给建了、分配了或安排了住房，会充分考虑原有产权。倒塌房屋的数量及构成还在进一步统计和分析，一旦发现有偷工减料的情况，严肃处理！
　　
　　这次地震灾害，四川省倒塌和损坏房屋400多万间，部分城镇几乎夷为平地；甘肃省倒塌和损坏的房屋有40多万间；陕西省也有倒塌和损坏房屋30万间。城市的供水工程和燃气工程也受到相当大的损害。目前受灾地区的所有人员，包括救援部队、救援人员以及当地的老百姓的饮用水，仅靠空投的矿泉水、瓶装水等勉强维持。
　　虽然四川汶川地震灾害造成的房屋建筑和市政设施受损情况非常严重，北川和汶川等乡镇的供水设施几乎被全部摧毁，但相信举全国之力支援灾区，一定能够解决灾区城镇居民的饮用水问题，解决受灾老百姓相对安全的简易居住房问题。住房和城乡建设部已经组织16家中央建筑企业，1390多名工程技术人员和工人，携带305台机械设备，进入四川灾区抢险救灾。[详细]
　　四川省委书记刘奇葆
　　不惜一切代价打赢这场硬仗
　
“当前，四川全省抗震救灾工作正处在一个十分紧急、十分严峻的时刻。大地震使全省绝大多数市、州不同程度受灾，其中阿坝、绵阳、德阳、成都、广元、雅安等市州灾情特别严重。突如其来的特大灾害，给群众生命财产造成极大损害，成千上万的人们在瞬间被夺去生命，成千上万个家庭瞬间痛失亲人，成千上万的群众在瞬间无家可归。惨烈的灾害，举世瞩目！全力以赴抗震救灾，是一场必须不惜一切代价打赢的硬仗！”已经连续数日在抗震救灾一线的四川省委书记刘奇葆尽管疲惫不堪，但语气坚定。
　　刘奇葆告诉记者，灾情牵动党中央、国务院和全国人民的心。胡锦涛总书记作出重要指示，两次主持中央政治局常委会专题研究抗震救灾工作。温家宝总理代表党中央、国务院，在第一时间赶到四川灾区一线现场指挥抗震救灾工作，看望受灾群众。[详细]
　
七日人物
组图：总理表情
　
　
七日之最
　　最令人痛心
　　四川省汶川县 发生８。0（以前测定为7.8级）级地震
 北京时间５月１２日１４时２８分，在四川省汶川县（北纬３１度，东经１０３．４度）发生8.0（以前测定为7.8级）级地震。地震发生后，中共中央总书记胡锦涛立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，确保证灾区人民群众生命安全。国务院总理温家宝已赴四川地震灾区，现场指挥抗震救灾工作。
据中国地震局通报，四川汶川发生地震时，宁夏、青海、甘肃、河南、山西、陕西、山东、云南、湖南、湖北、上海、重庆、北京等地均有震感。[详细]
