“我第一次列席了全国人大常委会会议”--中国人大新闻-- “我第一次列席了全国人大常委会会议”
　　秦希燕　十一届全国人大代表，一级律师，享受国务院政府特殊津贴，全国律协维权委员会副主任，全国总工会法律顾问委员会委员，中国十大杰出青年志愿者，首届全国十佳律师，全国“五一”劳动奖章获得者。
　　背景：按照《全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表法》第二十三条规定：“县级以上的各级人民代表大会代表可以应邀列席本级人民代表大会常务委员会会议”。
　　从七届全国人大开始，全国人大每次召开常委会时都选择一些全国人大代表列席常委会，这些列席代表或是曾提出过相关的议案，或是某一领域的专家学者等。十一届全国人大常委会从全国选择了30多名全国人大代表列席第四次常委会会议。
　　
　　8月18日，一则全国人大常委会办公厅的通知传到了全国人大代表、湖南省秦希燕联合律师事务所主任秦希燕手中,被告知作为列席代表参加十一届全国人大常委会第四次会议。尽管全国人大常委会第四次会议已过去了十几天，但他仍然沉浸在无比兴奋之中。
　　十一届全国人大一次会议期间，秦希燕提出九个法律议案，其中有刑法、专利法、保险法等三部法律正是此次常委会会议审议修改的内容。他也就荣幸地成为此次30多名列席代表中的一员。
　　“作为一名长期从事法律工作的律师，我是多么渴望把实践中法律需要完善的声音带到会上，反映到我国的最高立法机关。”接到通知后，秦希燕马上就这次常委会会议上审议的有关法律议案，到检察院、保险、税务、卫生、专利等相关单位进行调研。
　　8月24日，带着沉甸甸的材料和调研部门的意见，秦希燕踏上了北上之路。
　　25日，8时20分，秦希燕与常委会组成人员一起走进人民大会堂全国人大常委会会议厅。9时，十一届全国人大常委会第四次会议正式开始。每次全体大会，秦希燕都在认真聆听；每次的分组审议，秦希燕都不会错过发言的机会。
　　第一次分组审议，讨论刑法修正案，这可是秦希燕的本行。平时工作中，在法庭的辩护席上，秦希燕总是义正辞严、头头是道，很多人都认为“听秦律师辩护是一种享受”。但今天不一样，这是在最高国家权力机关，虽然他对刑法条文很熟悉，但第一次发言还是有些紧张，担心自己的发言没有充分说明需要修改的理由。
　　他提出的“建议刑法增加‘非法调查、跟踪、搜集、获取公民的财产、婚姻、人身等个人信息或泄露了上述个人信息，侵犯公民隐私权的，按前款规定处罚’”等意见，刊登在第二天的常委会简报上。
　　有了第一次的经验，第二次发言时，秦希燕也就胸有成竹了。26日，当他就保险法修正案中投保人告知义务、保险举证责任、保险合同签订等发表意见后，有全国人大常委会委员当场就向常委会建议，下次常委会会议召开时，希望有实际经验、懂法律的代表多参加会议，并希望常委会多举行法律方面的培训。中途休息时，全国人大常委会副委员长蒋树声专门走到秦希燕身边，握着他的手说：“发言很实际，不错！”
　　“短短的6天时间，我深切感受到参加会议的常委会组成人员履职认真，所做的发言切合实际，关乎民生。我将努力争取第二次、第三次……”秦希燕如是说。
