部委一周第120期--中国政府新闻-- 第120期 8月2日――8月8日 编辑：徐焱
近日，记者从国土资源部矿产开发司获悉，为加强矿产资源监督管理，我国建立了矿产督察员制度。目前，我国共有国家、地方两级督察员1213名，其中国家级督察员325名、地方级督察员888名。据悉，为加强矿产资源监督管理，国土资源部于2001年和2003年分别发布了《关于重组矿产督察员队伍的通知》和《矿产督察工作制度》，确立了矿产督察员制度，目前有24个省国土资源厅制定了有关督察管理的制度、规定、办法等地方性法规。详细
国家统计局机构布局调整 并新设两个统计司
虽然尚未正式公布“三定”方案，但国家统计局网站已经开始进行组织更新。从新的国家统计局机构图表分析，能源统计司与服务业统计司为新设。其中，能源统计司前身为原工交司能源统计处，其主要职责为组织实施能源统计调查，收集、整理和提供有关调查的统计数据，组织实施对全国及各地、主要耗能行业节能和重点耗能企业能源使用、节约以及资源循环利用状况的统计监测等。详细
广电总局整顿奥运娱乐节目 湖南"奥运向前冲"改名
针对各电视台竞相在娱乐节目名称中使用“奥运”字眼，广电总局日前下发通知予以整顿。近期热播的湖南卫视竞技节目《奥运向前冲》4日正式更名为《快乐向前冲》。该节目总导演章红伟表示改名对收视率影响不大。截止到昨天（6日），《快乐向前冲》共计播出3期，连续两天占据全国同时段收视第一。据悉,7月底，广电总局下发了关于整顿娱乐节目竞相使用奥运名称的通知。详细
国家公务员局组建完成：编制为60人 新增多项职能
国家公务员局日前召开成立大会，这标志着国家公务员局组建基本完成，工作开始正式运行。据悉，新组建的国家公务员局增加了多项工作职能。据人力资源和社会保障部副部长兼国家公务员局党组书记、副局长杨士秋介绍，该局为副部级单位，由人力资源和社会保障部管理，内设５个机构，分别是综合司、职位管理司、考试录用司、考核奖励司、培训与监督司。详细
环保部定编311人:部长1名 副部长4名局级领导48名
此次环保部确定了13大职责。其中对于之前很受关注的规划环评，此次也明确规定，环保部受国务院委托对重大经济和技术政策、发展规划以及重大经济开发计划进行环境影响评价，按国家规定审批重大开发建设区域、项目环境影响评价文件。环保部职责调整方面，水污染物排放许可证的审批和发放职责，将交给地方环境保护行政主管部门。详细
特别关注
重庆最大受贿案宣判 原巫山县交通局长被判死刑
8月2日上午宣判：被告人晏大彬因受贿罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；其妻子付尚芳因洗钱罪被判有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币50万元；扣押在案的晏大彬受贿所得赃款予以追缴上缴国库。
　　审判长称，法庭审理过程中，控、辩双方对于晏大彬犯受贿罪、付尚芳犯洗钱罪的事实和罪名没有异议。但晏大彬的辩护人提出其具有自首情节的辩护意见，法院认为晏大彬是在已经被有关部门掌握涉嫌犯罪的部分线索，并在受到审查之后才如实供述了受贿犯罪事实，其行为不符合自首的法定构成要件。详细
人事任免
郑人豪任汕头副市长
浙江省人大任命名单
广西厅长黄方方被免
王晨：翻译工作是文化交流的桥梁 构建和谐世界工具
第十八届世界翻译大会公开大会开幕式在上海国际会议中心隆重举行。国务院新闻办公室主任、第18届世界翻译大会组委会主任王晨在接受记者采访时表示，翻译和记者的最终使命是一致的。王晨说，翻译和记者的最终使命是一致的，都是为了增进人类的相互了解与沟通，传播人类的文明和文化，反映或记录人类社会文明的进步和发展。王晨指出，翻译工作与媒体是紧密联系在一起的。目前，新华通讯社、中国国际广播电台、中国外文局、中国日报、中央电视台海外中心等是中国目前最具翻译实力的主流媒体。
环境保护部：奥运期间超标排污一经发现一律严处
环境保护部副部长张力军今日透露，在奥运会期间，环境保护部将联合北京等六省区进行环保督察。他强调，如果发现超标排污、违法生产的企业，一律移交移送省级环保部门严肃处理，要及时报请当地政府立即采取果断措施。张力军表示，环境保护部已派各环保督察中心联合各相关省(区、市)进行巡查，空气质量情况被列入督察重点。截至7月30日，北京市空气质量优良天数达到了148天，占69.8%，比去年同期增加了7个百分点，达到历史同期最好水平。
