
早在中国石化还蛭伏在5元上下的时候，老沙就断定该股存在着冲击6元价位的强烈冲动，但是没想到它是以一根长阳来宣泄自己想要“更上一层楼”的欲望的，上周五它还曾探底5.04元，本周一便旱地拔葱般大涨六七个点，直至昨日摸高到5.80元！

    中国石化本周一的向上突破据说与一条“5月进入股改,对价为10送3.5股”有关，可是本周二中国石化的董秘局便出来辟谣，称“股改时间未定,没有10送3.5的说法”。可细细分析一下，所谓“股改时间未定”只是说还没有确定的时间表，但并不能排除在4月以后的任何一个月份进行股改，在5月也不是不可能；所谓“没有10送3.5的说法”只是否认了“10送3.5”，并不能排除10送3.4、3.3、3.2或二点几。现如今上市公司发言人运用语言的技巧越来越娴熟了，很轻易地就能把某个传闻化为乌有。

    曾记得去年12月9日中国石化公布澄清公告，称“谨此澄清将公司的子公司之运作和资本架构综合一体化是公司的一项长期策略，目前,就未来有可能进行的私有化,公司就时间、价格、其他条款而言并没有确实的计划。”可是没过多久，其子公司扬子石化、石油大明、齐鲁石化和中原油气就突然停牌了！

    其实人们都能理解，上市公司在某个重大决定正式公布之前是很难说实话的，因为一旦消息透露出去将会使公司的股价出现异动，因此有时不得不做出“此地无银三百两”式的所谓澄清。

    在我看来，随着国际原油价格的不断上涨，随着能源供需矛盾的日益突出，随着中国石化回购子公司的一家家成功，其业绩将会得到稳步提升，中国石化将会受到越来越多的投资者的追捧，正因为如此，人们对有关中国石化的任何传闻都备加关注，宁可信其有不可信其无，更何况是关于它的利好消息？  

    我把那条传闻改动了一下：“中国石化将要进行股改，对价估计在10送3上下。”这总不会错吧！


