社会救助法征求公众意见 低保金变实物券谁接受？--中国人大新闻-- 社会救助法征求公众意见 低保金变实物券谁接受？
　　黑龙江省牡丹江市低保群众在集贸市场内挑选年货。
　　资料图片
　　●假设你是低保户，你选择要最低生活保障金、实物券、实物？人民网刚刚进行的调查显示：7535位受访者，选择现金的高达97.3%，而选择券、实物的，分别只有0.9%和1.8%。
　　●低保户致贫的原因千差万别，每个家庭必需的水电气和米油盐等用量也不一样，同时大多数家庭都有特别的需求。
　　●更多百姓关心并担心的是，发券发物，如监管不力，会不会产生“猫儿腻”，如定点合作回扣、虚报物价等。
　　
　　“假设你是低保户，你选择要什么？”三个选项：最低生活保障金，实物券，实物。人民网刚刚进行的调查结果显示：7535位受访者，选择现金的高达97.3%，而选择券、实物的，分别只有0.9%和1.8%。
　　这项调查，源自正在征求社会公众意见的社会救助法（征求意见稿）。《社会救助法（征求意见稿）》规定，享受居民最低生活保障待遇的家庭，由乡、镇人民政府或者城市街道办事处每月按标准发给最低生活保障金或者实物券，也可以给付实物。
　　对草案中这项规定怎么看？记者就此进行调查采访。
　　低保户不愿：
　　要什么我最清楚
　　“不方便，肯定不方便。” 9月5日，北京丰台东大街西里社区一居民楼502室，享受低保待遇的郑建成听说相关规定后，连连摆手说：“如果真是发券发物，更难打理生活了。”
　　郑建成是个盘算到角和分过日子的人，在超市买的每样东西都能记住价格，且都是精确到角和分。一家三口，自己重度视力残障，还患有高血压，爱人也因病天天吃药，女儿上中学，家里没有任何经济收入，就靠低保金生活。据他介绍，现在全家的低保金加上特殊补助，刚由每月的1159.50元提高到1300.50，精打细算后生活还算过得去。可他有些忧心：如果真是低保金全部或者部分以券或东西发放，就很难挤出钱来买药，更别说补贴女儿上学。
　　“幸福的家庭都一样，不幸的家庭各有各的不幸”。记者在采访中了解到，低保户致贫的原因千差万别，每个家庭必需的水电气和米油盐等用量也不一样，同时大多数家庭都有特别的需求。
　　在北京的另一个低保户刘俊萍家里，女儿闫娜从13岁开始持家并照顾下肢瘫痪的母亲，至今已有13年。闫娜认为，还是现在的全额发放低保金好，因为她家的开销与别人有很多不一样。母亲瘫痪，要经常给她洗澡擦身，用水量比一般家庭要多得多。母亲还患有哮喘，家里的地板要经常用消毒液消毒，还要用于母亲常常犯病的非看病开销，比如上医院打车等费用。
　　“发的用不完，着急用的没有”，闫娜觉得发券发物不方便：刚享受低保时，就是领取米面油。她和母亲饭量都不大，一个月一桶油往往吃不完，特别是夏天把米面放在家里，会长虫子。最后她用近乎恳请的语气说：“家里需要什么，我更清楚，千万别再给发这发那！”
　　街道办担心：
　　老百姓难免要猜疑
　　“发券发物，会不会引起老百姓的猜疑。”面对低保金发券发物的规定，一些乡、镇和城市街道办事处的工作人员有些担心。
　　记者在北京市丰台区丰台街道办事处采访时了解到，为了帮助一些濒临低保的家庭，他们联合红十字会以及和谐委开办了一个“爱心超市”。这些家庭免费领取400元“爱心超市”购物卡。按说这是一件好事，可有人称之为“黑心超市”。
　　为什么会这样呢？一位工作人员感到很委屈。据他介绍，“爱心超市”是非营利性的，为了帮助更多需要帮助的人，超市用房是他们外租可获5万元的自有房，超市工作人员工资不计入超市成本，为了省钱每次进货都是不辞辛苦找一级批发商，还尽可能募集社会捐赠。可谓把“心窝子”都掏出来了。然而，有的群众看到“爱心超市”的个别商品高于其他超市，就开始怀疑并表示不满。其实，个别商品价格显高，是因为其他超市的销售“花招”，他们往往以个别低于进价的特价商品形式招徕顾客。
　　“把低保金变为发券发物要慎重！”丰台街道办事处一位工作人员表示，慈善式的帮助，个别人说说也就说说，如果是最低生活保障金这种救助，被老百姓说三道四，恐怕就没这么简单。
　　除了担心群众猜疑，一些基层民政福利工作人员还担心，如果是给低保户发实物，工作会更繁重。据了解，随着我国保障体制的逐步完善，基层民政工作人员的事务本来就多，工作量也大，再给低保户发实物，其统计、购买、运输、储存、分发、分送等等，恐怕顾不过来，也很难保证众多环节不出问题。
　　也有群众支持：
　　防低保户挪钱他用
　　把低保金变为发券发物，也有群众支持。他们认为，可以防止有的低保户把低保金挪作他用，用于炒股、赌博、吸白粉等非生活必需保障；许多国家的低保救助也有类似的规定；与此同时，为规范发券发物，征求意见稿在“法律责任”中作了相应规定。
　　有关数据显示，2000年底城市居民最低生活保障制度仅覆盖400多万人；2002年底城市低保对象人数就激增到2200多万人，2007年的数据为2233万人。农村居民最低生活保障制度也于2007年全面推开。随着低保覆盖面越来越大，一些把低保金挪作他用的现象时有出现：比如用于赌博，购买手提电话，购买金银饰品等高档非生活必要品，自费到国外、省外观光旅游，养高级宠物等等。这些现象早已引起群众非议。
　　记者查阅社会救助法（征求意见稿），在“法律责任”一章中确有规定，对徇私舞弊，贪污、挪用、扣压、拖欠等行为，构成犯罪的，要依法追究刑事责任。
　　专家提示：
　　避免趋利行为
　　用发券发物的形式，杜绝低保户挪钱他用，该不该？能不能？一些群众也有不同看法。
　　北京居民张鹏飞就认为，这个“药方”开错了。他说，低保户挪钱他用的现象，“病根”很大程度上是审批把关不严，不该让真正的低保户吃“药”受“罚”。“出发点虽好，效果不一定好”，广州市番禺区的汤先生表示，如果发券发物，那种“赌”心不改的人，同样可以折价换现。
　　而更多百姓关心并担心的是，发券发物，如果监管不力，会不会产生“猫儿腻”，如定点合作回扣、虚报物价等等。
　　中国人民大学中国社会保障研究中心副教授韩克庆认为，老百姓担心的这个问题，是很有可能发生，但“猫儿腻”现象本身是违法的，可以通过补充条款得以矫正，同时救助法草案也有关于惩戒的条款。
　　“救助方式多样化是种进步。”韩克庆评价，采用多元化救助方式解除贫困群体的生活困难，不仅可以有针对性地满足贫困者的需求，发挥救助金的最大效益，而且还能在一定程度上避免低保金与其他专项救助的混合使用。
　　同时，韩克庆提示，要注意政府公共责任与市场化的关系问题。社会救助程序是否公开透明，作用能否有效发挥、能否有效避免市场化带来的部门利益和种种趋利行为，是检验政府执政力的重要内容。
　　
　　链接
　　受国务院委托，财政部部长谢旭人8月２７日向十一届全国人大常委会第四次会议报告２００８年１月至７月财政运行情况。
　　截至７月底，中央财政已拨付城乡低保补助资金３６３．１亿元，保障困难群体基本生活。
　　截至６月，全国共有２２６８万城镇居民得到了城市最低生活保障。目前，全国平均低保标准２０８元/人/月，比２００７年底增加２６元。据悉，中国的社会救助体系主要包括城市低保、农村低保、农村五保供养、城乡医疗救助、灾害应急救助、城市生活无着流浪人员救助等项目。
