新法专递:乡村医生两年一考--中国人大新闻-- 新法专递:乡村医生两年一考
　　为加强对证券经纪人监管，规范证券经纪人执业行为，保护客户合法权益，防范因证券公司对证券经纪人管理不善而引致的风险，日前，证监会起草《证券经纪人管理暂行规定（草案）》，并向社会公开征求意见。
　　该草案对证券经纪人定位做出明确规定，证券公司与证券经纪人之间不存在任何劳动用工关系，证券经纪人不属于证券公司的员工。草案第二条规定：证券公司可以通过公司员工开展证券经纪业务营销活动，也可以委托公司以外的人员作为证券经纪人开展证券经纪业务营销活动。
　　同时，《草案》进一步对证券经纪人的业务范围做出了具体界定。证券经纪人不得代理客户办理账户开立、注销、转移或者资金存取等业务。
　　
　　卫生部
　　乡村医生两年一考
　　为加强乡村医生从业管理，规范乡村医生考核，提高乡村医生队伍素质，更好地为广大农民健康服务，根据《乡村医生从业管理条例》，日前卫生部制定实施《乡村医生考核办法》。
　　该办法适用于依法取得乡村医生执业证书,在村医疗卫生机构执业的乡村医生。该办法第十八条规定,乡村医生经考核合格的,可以继续执业;经考核不合格的,在6个月之内可以申请进行再次考核。逾期未提出再次考核申请或者经再次考核仍不合格的乡村医生,原注册部门应当注销其执业注册,并收回乡村医生执业证书。
　　
　　广西南宁
　　独居老人养犬免费
　　经过征求公众意见、专家论证及立法听证会等一系列程序后，广西《南宁市养犬管理条例（草案一次审议稿）》提交市十二届人大常委会第十八次会议审议。市人大法制委员会就市民关心的养犬管理费、数量及种类等，提出具体修改意见。该草案规定：养犬管理服务费每年须交纳一次。在市建成区范围内养犬的，每年每只交纳300元。
　　该条例草案同时规定，独居老人养犬、盲人饲养导盲犬和肢体重残人饲养扶助犬的，免收管理费。
　　
　　山东青岛
　　无居民海岛禁娱乐
　　日前，山东省青岛市十四届人大常委会第五次会议举行第一次全体会议，《青岛市无居民海岛保护与利用管理条例（草案）》首次提请人大审议。
　　《条例(草案)》规定，未经有关行政管理部门依法批准，不得在无居民海岛从事采挖沙石、取土、爆破、建造建筑物、构筑物、砍伐林木、垦荒种植等活动。禁止在无居民海岛从事损坏观测台站、界碑、领海基线标志、通讯导航和军事设施；禁止烧山、烧荒、炸鱼等活动；禁止将生活垃圾或其他废弃物运入岛内存放、处置等。
　　《条例(草案)》规定，未经批准利用无居民海岛从事旅游、娱乐等开发经营活动的，由海洋行政管理部门责令改正，没收违法所得，并处以一万元以上五万元以下罚款；情节严重的，处以五万元以上十万元以下罚款。
