奥运人物：心系奥运 不忘家翁 霍震霆的悲喜生活--时政-- 霍震霆的喜：从香港回归到北京奥运开幕
　　　霍震霆1946年2月出生在香港，祖籍番禺。美国加州大学毕业，现任全国政协委员，香港奥会主席，香港立法会委员，是著名实业家霍英东先生的长子。从上世纪70年代开始，他和父亲一起为中国体育重返国际赛场而四处奔走。1999年，他提议香港申办2006年亚运会， 2001年，他参加北京奥申委的工作，并当选国际奥委会委员。作为霍英东先生的儿子，霍震霆一直致力于中国体育事业发展，继续为中国的发展做着自己的努力。
　
霍震霆的喜：从香港回归到北京奥运开幕
　　“萨马兰奇先生就坐在我的前面。7年前，他在莫斯科宣布把第29届奥运会承办权交给北京，时间过得真快。对我来说，这体现了一种历史的参与。作为中国人，我感到很光荣。”——霍震霆
·体育是香港未来最有潜力产业
　　作为香港最受人注目的富豪的长子，霍震霆走过了自己人生中起伏最大的10年。
　　10年前，他加入当时的临时立法会，从此正式踏入政坛；10年中，他接过重担，在父亲最钟情的体育事业上取得过人成就；但就在这10年即将过去的时候，他一生视为支柱的父亲霍英东却在北京去世。人生悲喜两重天，皆浓缩于这10年。
　　专访中，霍震霆一开腔就郑重表示对记者的谢意，他认为他在体育事业上的成功离不开本报的宣传。从第一届“省港杯”到父亲钟爱的白天鹅宾馆，再到今日的南沙，他对广州乃至广东都有着特殊的感情。
　　回归10年来，香港体育的崛起是让香港奥委会主席霍震霆最为自豪的成绩。2008年协办奥运马术，2009年主办东亚运动会；还有一系列体坛精英夺得的奥运、亚运、锦标赛历史佳绩，大大突破奖牌榜的“贫穷”状态。这份向父亲交出的成绩单，在霍震霆心中分量很重。[详细]
·霍震霆给“未来儿媳”郭晶晶颁奖
　　获得女子跳水三米板冠军的郭晶晶，站在最高领奖台上接受香港奥委会主席霍震霆颁奖。而郭晶晶的男友正是霍震霆的大儿子霍启刚，港媒传两人正计划成婚，如若属实，未来公公给自己未来儿媳颁奖的一幕必定成为今天“水立方”的最温馨的场面。
　　而给郭晶晶颁奖的是她“男朋友”霍启刚的父亲霍震霆，霍震霆是香港豪门霍家的继承人，也是中国香港奥委会的主席。
　　自二零零二年以来“水立方”的捐资共建工作得到了广大港澳台侨同胞的积极响应，以霍震霆的父亲霍英东先生(已故)为首的霍氏家族捐资两亿人民币获颁“捐资共建功勋荣誉章”。
　　郭晶晶之前夺得女子双人三米板冠军当天，不仅有男友霍启刚在比赛场馆默默支持外，就连男友的父亲霍震霆、妈妈朱玲玲、两位弟弟亦有到场，可见霍氏一家何等重视郭晶晶在奥运会上的表现。[详细]
·为历史的参与而感到光荣
霍震霆一家的精彩瞬间
　　“萨马兰奇先生就坐在我的前面。7年前，他在莫斯科宣布把第29届奥运会承办权交给北京，时间过得真快。对我来说，这体现了一种历史的参与。作为中国人，我感到很光荣。”
　　8月8日在国家体育场参加奥运会开幕式的中国香港奥委会主席霍震霆，为自己这次“历史的参与”而感到光荣。他还认为开幕式“开局很有气魄”，“有历史有文化” 。[详细]
　
霍震霆的悲：父亲逝世看不到北京奥运开幕
　　对于霍英东来说，回归和奥运是人生最重要的两件事，可惜一生坚强的他没能抵抗生命的终结。父亲的爱国爱港深情，让多年来一直陪伴在父亲身边的霍震霆感受得无比真切。在生于香港的他心中，对这个城市的深情，并不逊父亲。
·父亲没看到很遗憾
　　时间过得很快，北京申办奥运成功，这是非常难得的，是百年一遇的盛事。香港回归祖国十年，香港同胞都很想为办好奥运贡献自己的力量。奥运会赛事是有28个项目的，香港同胞为有机会承办马术比赛这一项目而感到特别的荣幸。
　　香港赛马已经有一百五十多年的历史了，但赛马和马术是有所不同的。香港在赛马和马的喂养等方面有充足的经验，最高峰的时候曾有200多匹世界参赛的精英马匹集中在香港比赛，既集中了全世界马的精英，也集中了赛手的精英，这就使使香港的体育事业和国际接轨达到了一个很高的水平。马术比赛能在香港举行，这是香港市民的一件盛事，也是全中国人民荣幸的事情。
　　霍震霆主席回忆起他的父亲霍英东先生对振兴中华体育事业所作的努力，畅谈了霍家对体育运动如此钟爱的渊源。他说，家父他原来是香港足球协会的会长，醉心于香港和祖国的体育事业。过去，他是很喜欢体育运动的，尤其是足球。但在五十年代的时候，由于国际政治的原因，中国人未有机会踏足国际体坛。当时中国人都有这样的一个理念，就是一定要在国际体坛争取一席之地。因此家父一直努力去争取，全力做好这项工作。但这些都已经过去了，现在我们中国人已在国际体坛扬眉吐气，国际性的体育盛事也经常在我们国家举办了。[详细]
·霍英东非常期待看到回归10周年
年轻时的霍震霆与妻子朱玲玲
　　霍震霆说，父亲他很期待看到这一刻。当年的整个回归过程，父亲都有参与。那时父亲说得最多的是，希望千万不要伤害一个香港人的心，社会上对他也都是很肯定。我当年陪着他去见邓小平先生，他们讲回归，一直讲了45分钟。那时邓公就跟他说，“我不知有没有机会亲眼看到香港回归。”他们那一代人，对回归有着非常特殊的期望。
　　父亲说过，“回归那一刻起，我是真真正正一个中国人了。”他个人很希望能看到回归十周年纪念，这是个遗憾。
　　香港下一个10年也是全球一体化的10年，每个城市都在飞速发展之中，香港有着强大的挑战。
　　我希望香港人要有新思维，一方面保持自己的国际都市优势，另一方面也要多了解国内的发展现状、文化背景。[详细]
·怀念父亲霍英东
霍震霆一家
　　 霍震霆是“名父之子”，这为他的人生烙下了深深的“霍英东”的印记。当这位“香江传奇”离我们远去之后，霍震霆已经做好准备，接受父亲的全部“遗产”了。
　　 父亲霍英东在事业上是很有成就的。所以，很多人都不理解，为什么你父亲这么奇怪，在体育上花这么多精力和时间呢？我觉得，父亲是想用这方面的影响来改变一般人对事物的看法。他很强调，体育并不只是踢踢球啊，甚至不仅仅是强身健体。他说过一句话，爱国者才爱体育。你看，每一次的奥运会都是强国的竞争，几亿人去追捧几个拿到奥运奖牌的人，你能看出什么东西的影响更大。
霍震霆：体育精神超越奖牌
　　亚奥理事会副主席、中国香港奧委会主席霍震霆介绍说，自己在多哈这几天，参观了好几场比赛，尤其注意观察马术比赛，他说香港是２００８年奥运会马术比赛的举办地，因此要多学习马术比赛的组织经验。
　　同时，霍震霆先生也深刻感受到大陆同胞把黄金宝的金牌看作是他们的胜利。“阿宝夺冠领奖仪式上演奏的是中华人民共和国国歌，这是我们共同的胜利。”霍震霆表示说。
　　“亚运会上，中国的奖牌毫无疑问一定是最多的了，所以现在强调奖牌已经没有那么大意义了，要更多地谈体育精神、运动员对社会的承担，这些来得更重要。”霍震霆希望人们能够超越奖牌体育的局限，以更宽广的胸怀看待体育。[详细]
霍震霆给郭晶晶颁奖，羡煞旁人
　　谁都知道，郭晶晶成就的取得非常不易。她从5岁开始练跳水，1993年进国家跳水队，在人们都期盼她像伏明霞一样，成为奥运会少年跳水冠军时，在1996年的亚特兰大奥运会上，她却空手而归，而4年后的2000年悉尼奥运会，她也只是获得了两枚银牌。其后，郭晶晶又连遭骨折、改变技术、视网膜脱落、感情波折等打击，但她都坚强地挺了过来，终于在2004年的雅典修成正果。
　　可她毕竟今年已经27岁了，已经是跳水队中的“大龄青年”了，让她四年后再征战伦敦奥运会，似乎有点“勉为其难”。对郭晶晶来说，现在，退役是很现实的选择。
　　这些年，像其他名人一样，郭晶晶的情感问题一直受到人们的关注，她与霍启刚的恋情公开后，人们纷纷为之祝福。有趣的是，在夺得北京奥运会跳水女子单人三米板冠军后，为郭晶晶颁奖的嘉宾不是别人，正是她的准公公、香港奥委会主席霍震霆，对此，观众报以热烈的掌声。这掌声是赞许，也是感谢；是羡慕，更是祝福。
　　郭晶晶用自己的天赋和努力，克服了许多磨难，创造了跳水的辉煌，人们祝福郭晶晶，退役后，人生路走得更精彩，事业与生活双丰收。[详细]
霍震霆：球迷的举动让我感动
　　2006年的省港杯足球赛多了一丝伤感，也多了几分人情味。纪念霍老，才是昨天的比赛的主题。广州球迷为球队打气之余也没忘记霍老对省港杯的贡献。比赛还没开始，主席台旁边的广药球迷队伍已经高喊：“英东！英东！”震撼人心的呼声令全场动容。
　　随后，当霍震霆出现在主席台时，球迷们又开始齐声呼喊霍震霆的名字，虽然大大的墨镜挡住了霍震霆真实的表情，但想必他也为如此热情所感动。两队球员均臂戴黑纱出场，赛前，全场起立为霍老默哀一分钟。那静默的一分钟里，每个人都表情肃穆，又仿佛霍老还在球场等着比赛的开始。
　　赛后，霍震霆表示，虽然比分不算好看，但双方的年轻队员都很努力。他尤其赞扬了香港队比赛中所表现出来的斗志令人称道，“让我看到了香港2008年的希望。”[详细]
霍震霆：奥运会马赛进行顺利
　　奥运马术赛13日进入第5天赛程，中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆表示，马术赛在香港举行至今，各项状况良好，国际奥委会及国际马术协会，也对香港成功举行马术比赛表示满意。
　　据香港大公报报道，霍震霆认为，马术比赛的气氛相当重要，而马术在香港的普及度仍待提高，他希望香港市民能全民参与其中，观众在欣赏赛事的过程中，也可以得到更多的乐趣。
　　霍震霆表示，现在马术比赛在香港并非特别普及，再加上香港时值夏季天气闷热的原因，在申办奥运马术初期香港受到了来自多方的质疑。随着连日来马术赛在香港的顺利举行，霍震霆认为香港悠久的“马历史”，以及充足的配套设施都显示出香港有能力成功举办马术比赛 。
　　国际奥委会及马术协会也对香港马术比赛筹备情况感到满意，霍震霆还透露，目前正积极争取邀请国际奥委会主席罗格及前主席萨马兰奇来港观看马术比赛。[详细]
港市民联欢迎奥运 霍震霆称已准备就绪
　　
　　８月８日晚，数千香港市民在尖沙咀文化中心露天广场举行“京港心连心，倒数迎奥运”联欢活动，迎接２００８北京奥运倒计时一周年。中国香港体育协会暨奥林匹克委员会会长霍震霆在活动仪式上表示，香港迎接２００８奥运的各项准备工作已就绪。香港一定会尽最大努力，搞好奥运马术比赛，为国家争光 。[详细]
