毛泽东暮年的六大铭心之痛--时政-- 毛泽东暮年的六大铭心之痛
　　毛泽东的暮年，是指他作为病人，在病床上折磨的那两三年，具体应从1974年算起。事件是以他在湘江岸上无力走下汽车再看一眼他曾经的湘江（下文将要讲到）为标志。
　　烈士暮年，壮心不已。毛泽东还有这当年的豪情吗？也许有，但深藏在内心。而他表现出来的，就是我们将要看到的六大铭心之痛：
　　一痛：“运去”英雄不自由 “时来”只成昨日梦（失势）
暮年毛泽东
　　这是伟人暮年的通病通痛。但毛泽东尤甚。风雨漂摇的北京，地崩山摧的唐山，不祥天象的频现，似乎都宣示朝代将更的恶兆。毛泽东失明的双眼里，只有一丝半点对于“运去”的慨叹，而不再有“时来”的企盼。曾经与天斗与地斗与人斗的冲天豪情，只成为昨日强势英雄的追忆。
　　一个空旷的客厅，一尊雕像般的病中老者，这就是毛泽东暮年常有的影像。这期间，为了打破寂寞，老人家多次让身边的工作人员念些新鲜一点的材料听听，他不能像个被人遗忘了的山中长者，他想知道外面的世界，他的思想还在那个世界里逡巡。但是，外面的世界又是那样的乱，那样的不堪多听，他的烦躁就因之产生，以至于经常莫名其妙地打断辛苦地为她读念的侍者，让人觉得不可理喻。可以说，这个世界已经没有过多的东西可以给这个受到严重创伤的孤独心灵带来哪怕半点的精神慰藉。曾经的“金戈铁马，气吞万里如虎”的英雄气势与辉煌功业的回味，只会增添他“俱往矣” “回首荒城斜日，倚栏目送飞鸿”的精神顿逝感。失落。失势。失望。此时的他虽不能说日夕以泪洗面，但伤心动感，于他已经是家常。一个《雷锋的故事》可以让他泪如泉涌，一个《难忘的战斗》竟至泣不成声。常常地，他摩索着几副旧时照片，竟也泪眼婆娑哽咽无语。对于往惜青春的幻影，只有从泪水的折光中重读重现了，这于一个曾经指挥千军万马的统帅，心态是何其凄凉啊！
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
