王光美逝世 85年传奇人生--时政-- 王光美访谈录>>
早在日本投降以前，王光美就和北平地下党组织有联系，还结识了学校工委领导人崔月犁。日本投降后，在辅仁大学任助教，并获得硕士学位的王光美打算到美国留学，并得到了美国密歇根大学的批准。但1946年春节期间，一位客人的到来，改变了这个25岁的姑娘的生活道路。
王光美到延安后，被分配在朱德、杨尚昆领导下的中央军委外事组工作。军委办公机构在延安城北的王家坪。毛泽东从重庆回延安后，就住在这里。使王光美特别兴奋的是，她受到了朱德和康克清夫妇的亲切关怀。闲暇时康克清大姐还会邀她一起参加中央机关举办的舞会，这使她与毛泽东、刘少奇、周恩来和任弼时等都有过接触。详细>>
听王光美说刘少奇>>
“和少奇见最后一面的那天是1967年8月5号。开始我并不知道我和少奇是在中南海的同一个院子里被分开批斗的，还安排了录音、照相、拍电影，说要在全国放映。经过院子里的果树时，满树的果实使我想起少奇曾经说过果子摘下来就送给幼儿园的话，那一瞬间留给我的印象深极了。批斗中间暂停了，说是要‘加火候’，我和少奇才在书房相见，让我们喝水，没有说话。批斗又开始时，我不顾一切地跑过去拉住他的手，紧紧地握住，我们双目对视，什么也不能说。没想到那一握竟是诀别！” 详细>>
