纪念马寅初诞辰120周年--时政-- 纪念马寅初先生诞辰120周年
生于1882年6月24日的马寅初先生是中国思想史上最有传奇色彩的人物之一。他历经三个时代，跨越两个世纪，既是教育家，又是经济学家。他的《新人口论》曾被污为“马尔萨斯在中国的翻版”，“向党向社会主义进攻”。历史和实践无可辩驳地证明，马寅初的新人口论是正确的。马寅初的严谨的治学态度和坚持真理、不畏权势的无私精神是后辈学人的榜样。
在20世纪中国的杰出人物中，马寅初的名字、业绩和品格，独树一帜、独领风骚、独放异采。在他的百年生涯中，60岁时与蒋介石之流斗争；80岁时与康生之流斗争。在这两次全国瞩目的斗争中，权力都在对方手中，真理都在马寅初手中。起初，两次都吃了大苦头；最后，两次都取得了辉煌的胜利。古人说“生子当如孙仲谋”，我说：“做人当学马寅初”！
纪念马寅初先生诞辰120周年
背景资料 纪念文章 新闻报道
1957年11月6日，周恩来在马寅初校长的陪同下视察北京大学。
马寅初：新人口论
我国最大的矛盾是人口增加得太快而资金积累得似乎太慢。要改善人民的生活，一定要扩大生产和再生产；要扩大生产和再生产，一定要增加积累；要增加积累，一定要增加国民收入。我国的国民收入在一九五六年将近九百亿元，其中消费部分约为百分之七十九，积累部分约为百分之二十一。因人口大，所以消费大，积累小，而这点积累又要分摊在这许多生产部门之中，觉得更小了。我要研究的就是如何把人口控制起来，使消费的比例降低，同时就可以把资金多积累一些。
