全国政协副主席霍英东因病逝世 享年84岁--时政-- 霍英东先生生平>> 　　悼念感言>>
杰出的社会活动家，著名的爱国人士，香港知名实业家，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八、九、十届全国委员会副主席，香港中华总商会永远名誉会长霍英东先生，因病于２００６年１０月２８日１９时３０分在北京逝世，享年８４岁。
　　　
　　1923年5月生。原名官泰，祖籍广东番禺，生于香港。7岁丧父。12岁进香港皇仁英文书院，因抗日战争爆发，读至中三辍学。当过渡轮加煤工、机场苦力、修车学徒、铆工等。
　　1942年协助其母经营杂货店等。1945年转营驳运业务。
　　1954年创办立信置业有限公司，经营房地产。
　　1955年后，创办霍兴业堂置业有限公司、有荣有限公司等，经营地产、建筑、航运、旅馆、博彩、酒楼、百货、石油等业务。
　　1961年与叶汉、叶得利、何鸿燊等竞得澳门博彩专利权，创办澳门旅游娱乐有限公司，为最大股东。
　　1965年任香港地产建设商会会长。
　　1979年被聘为中国国际信托投资公司董事。[更多]
王光美逝世 85年传奇人生
霍英东是省港杯足球赛的
倡议发起人。
霍英东主持全国政协十届
三次会议第三次全体大会
霍英东与女儿霍丽萍在
足球场上合影。
霍英东在欢迎酒会上与奥运冠军刘翔亲切握手。
香港回归前夕，霍英东先生在南沙接受记者采访。
全国政协副主席霍英东先生悼念和公祭仪式，11月7日上午9时在香港殡仪馆举行。
　　杰出的社会活动家，著名的爱国人士，香港知名实业家，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第八、九、十届全国委员会副主席，香港中华总商会永远名誉会长霍英东先生悼念和公祭仪式，7日在香港殡仪馆举行。
全国政协副主席、治丧委员会主任王忠禹致悼词。他在悼词中回顾了霍英东先生作为香港知名实业家，著名爱国人士，中国共产党的亲密朋友和杰出社会活动家的一生，以及他为国家、为香港、为社会作出的重要贡献。 详细>>
霍英东先生生平>> 　　悼念感言>>
全国政协副主席霍英东因病于2006年10月28日19时30分在北京逝世，享年84岁。
　　全国政协副主席霍英东昨晚7时许病逝于北京协和医院，终年84岁。据悉，在他弥留之际，包括胡锦涛在内的党和国家领导人等都曾到医院探访。霍英东的一生是爱国爱港爱乡的典范。他毕生的梦想是见到国家兴旺，民族富强。多年来，他不断投入自己的财富、心血和精力，一心一意地为实现祖国现代化而努力中，并为内地的发展做出了巨大的贡献。霍英东曾经说过，“我本人不在故乡做生意，家乡的利润，基金会一块钱也不取！投资，捐赠，目的只有一个，就是希望国家兴旺，民族富强。” 详细>>
全国政协副主席霍英东一生充满传奇，早年在香港乱世中创出一个王国，晚年跻身中国领导人行列，大力扶助内地建设，在内地和香港备受尊崇。
　　霍英东祖籍广东番禺，1923年出生于香港一户水上人家，五兄弟姊妹中排行第四，一家七口挤住在一艘小船上，双亲给他取名“官泰”，希望他长大后当大官，他上学后改名“英东”。霍英东7岁时，因父亲和两位兄长相继去世，随母亲和一姐一妹上岸生活。他在皇仁书院念至中学，因日军进占香港而辍学，开始从事体力劳动养家。二十岁时开设杂货店，首次当老板，两年后小店结业后，他的生意愈做愈大，涉猎范围越来越广阔。
　　1953年，霍英东开始踏足地产业，凭他的创新经营手法，成为地产界龙头。上世纪六十年代又投资澳门博彩业。后毅然退出地产业，转而投资内地，并大力捐助国家建设。详细>> 　　
霍英东与癌魔搏斗达20多年，最终仍敌不过癌魔。不过，在这过程中，他一直积极面对，未有言败。
　　霍英东的父亲霍耀容，于1930年因患淋巴腺癌猝逝。半个世纪后，同样的疾病又再度来到他的家门。1983年,霍英东与好友澳门富商何贤分别发现有癌病，北京政府建议他与何贤到北京医治，但何贤未有接受，按原定计划到美国，可惜治疗无效，不久便去世。霍英东在香港接受切除肿瘤手术，由陈鸿章、何鸿超等名医动刀，香港前医院管理局主席梁智鸿当年亦有份参与手术。及后霍英东再到北京接受化疗，终于成功活下来。他为了报救命之恩，慷慨捐助内地的医学研究基金和医院设备。
　　事隔20年，霍英东的癌病在2003年底复发，多次赴北京诊治，康复期间偶尔打网球锻炼体格。不过，83岁的他，终于还是敌不过癌魔催命。详细>> 　　
长期以来，霍英东为祖国的文化、教育、体育事业以及家乡建设捐献了大笔金钱。有心人曾于最近为他算了一笔帐，发觉其捐赠总数已逾40亿港元。其中的五分之一，是直接捐赠予体育项目。
　　 记得霍先生曾向笔者作过解释：“捐赠体育项目，并非仅仅由于我本人喜欢体育运动，而是基于体育运动本身对于国家进步，民族兴盛的重要作用。”他扳着指头给我算了一笔账：“国家每年拨予教育的经费达四百多亿人民币，拨予体育仅十多亿。当然，相对于11亿人口，还远未能说教育经费已经足够，但海外华人、港澳同胞之中，捐资兴学的人士毕竟比襄助体育者多得多。因此我尤其愿意在体育方面，贡献自己一份小小的努力。”
　　以他的名字命名的“霍英东基金会”于1977年正式成立，基金会一直以捐献和非牟利投资形式，策划了数以百计的项目，尤其是在推动各地教育、医疗卫生，体育、科学与文化艺术、山区扶贫、干部培训等方面做了难以胜数的工作。详细>> 　　
2004年雅典奥运会后，获得金牌的中国体育健儿访港。霍英东给来访的金牌选手总计大约2800万港元的重奖。
　　霍英东原先曾承诺给每位金牌选手的一枚一公斤重的纯金金牌，将按照伦敦金价折换成现金，来奖给选手。
　　当时，“霍英东体育基金”其实已经设计好了金牌的版面，但是考虑到金牌上的图案有可能会和中国奥委会的奥运商标专利产生冲突，而且时间也过于紧张，最终决定用现金来替代原先的金牌。
　　从1992年的第25届奥运会之后，“霍英东体育基金”就开始拨款奖励在奥运会上夺得奖牌的内地奥运选手和中国香港选手。夺得金牌的选手获得一枚重一公斤的纯金金牌及8万美元奖金；亚军获得半公斤重的金牌和4万美元奖金，季军获得0.25公斤重的金牌和2万美元奖金。详细>> 　　
霍英东拼搏终生，兑现了“我出生时贫穷，但不可能一辈子贫穷”的志向，也铸造了红色资本家的传奇人生。
　　霍先生所以值得我们怀念和效仿，不啻因为他是闻名中外的超级富豪，还源于他是一位鼎力为北京申奥奔走呼号、为内地建设慷慨解囊的爱国人士和慈善家，他留下一笔比金山还宝贵的精神遗产。
　　爱国爱港、心系内地，是霍英东传奇一生中最可圈点的华彩乐章。霍英东自小渴望祖国繁荣富强，立下“天下兴亡，匹夫有责”的雄心。早在1962年他事业初兴时，就与内地合作海沙生意；“文革”期间，又与内地合作石油生意，并为恢复中国在国际体育组织的合法地位、使中国体育健儿登上世界体坛奔走呼号。动乱甫一结束，霍英东便率先在内地兴建第一家中外合资大酒店和高尔夫球场，他为中国申奥成功作出的努力更是功不可没、有口皆碑……霍先生一生乐善好施，自1984年出资10亿港元成立“霍英东基金会”至2005年，霍英东给内地的捐款已达40多亿港元，是捐款国内数额最多的华人企业家。霍先生这种拳拳爱国报国之心，将其高德懿行推向极致，赢得炎黄子孙对他的敬重传颂，值得我们见贤思齐！详细>> 　　
