荣高棠逝世 94年体育人生--时政-- 荣高棠先生生平>>　　悼念感言>>
　　中国体育界德高望重的老前辈荣高棠，于2006年11月15日在北京逝世，享年94岁。
　　荣高棠1912年出生于河北省霸县，是中国体育界德高望重的老前辈，曾任中华全国体育总会副主席、体育运动委员会秘书长、国家体育运动委员会副主任，协助贺龙同志具体负责全国体育事业的建设和发展，在文革后恢复工作，担任国家体委副主任、国家体育运动委员会顾问等职务。
荣高棠是新中国体育事业的奠基人和开拓者，德高望重。他的经历坎坷、曲折，富有传奇色彩。他的生命与中国体育息息相关，生死与共。
反映新中国体育开拓者之一、荣高棠体育生涯的传记文学――《体育之子荣高棠》，翔实地记录了荣高棠的体育生涯和新中国体育事业开拓、发展与壮大的历程，生动地描写了荣高棠个人的家庭命运、亲情、友情、爱情。
荣高棠与好友何振梁热烈
拥抱
杰出华人杯－首屇世界华人高尔夫球邀请赛夺冠
为获得体育摄影大赛金奖
记者颁奖
荣高棠(左)与柬埔寨领队
碰杯
乒乓球建队50周年晚会上
接受李瑞环颁奖
出席中国乒乓球队建队
50周年晚会
与澳大利亚菲律宾客人在
一起
出席“陈毅杯”围棋邀请赛开幕式
世界杯出线赛后与米卢在
答谢宴会上
中国体育战线老前辈荣高棠同志11月15日在北京逝世，享年94岁。
　　荣高棠生于1912年，河北霸州人。1949年10月，原中华全国体育协进会改组为中华全国体育总会，荣高棠当选为副主席。1952年7月，以他为团长的中国体育代表团参加了在芬兰赫尔辛基举行的第15届奥运会。1952年11月，中央人民政府成立体育运动委员会，荣高棠任秘书长。1954年，他被任命为国家体委副主任，协助贺龙具体负责全国体育事业的建设和发展。
　　1983年9月16日，为表彰荣高棠对发展中国体育事业和促进中国与世界各国体育交往所做出的重要贡献，时任国际奥委会主席的萨马兰奇将银质奥运勋章授予他。详细>>
　　荣高棠先生生平>>　　悼念感言>>
问过许多人，95岁是个什么样的年龄？得到的都是“静待终老，安享晚年”之类的答复。然而荣高棠不这么想，他觉得95岁是“和你们年轻人一样的，有梦想的年龄”。
　　1952的遗憾
　　1952年7月18日，第15届芬兰赫尔辛基奥运会组委会向中国发出邀请，请中国派运动员参加本届奥运会。这是新中国成立以后，国际奥委会发出的第一次邀请，不过在荣高棠看到这份电报时，奥运会还有几个小时就开幕了。
　　“当时关于去不去的问题争议很大，有人认为好不容易得到国际奥委会的认可，应该去；也有人认为中国运动员水平不高，去了会给新中国抹黑。由于事情重大，我写了份报告请示周恩来总理，周总理简单地批了两个字：‘要去’。”详细>>
　　1993的伤感
　　“1993年9月23日，在萨马兰奇念出‘北京……’时，我和所有人一样激动得站了起来。不过很快我们就听到了其他4个城市的名字，才明白是在对申办城市致谢。后来当萨马兰奇宣布悉尼获胜的时候，巨大的惊讶和深深的失望让我的脑海一片空白。”
　　虽然申奥失败让荣高棠的心中充满无限的伤感，不过他还是坚信中国一定会取得奥运会的举办权，也深信自己一定能看到那一天。详细>>
　　2001的狂喜
　　“2001年7月13日，萨马兰奇又一次念出了北京，不过这次是真的成功了。７月１８日，振梁率领申奥代表团回国，我去了机场。本来已经想好了问候和祝贺的话，可是看到他从飞机上下来，我就什么都说不出来了。我们俩就抱着哭啊，眼泪都止不住了。几十年，不容易啊。”
　　申奥成功当晚，荣高棠接到了田歌的电话。他也想起了8年前和田歌、王光美在直播室里的惊讶和失落。不过此刻这些都不重要了，成功的喜悦击碎了所有沉淀的忧愁。详细>>
　　2008的期盼
　　申奥成功后总局召开了一个老干部欢庆会，荣高棠在会上讲了一段感人至深的话：“各位老同志、老朋友，咱们盼了一辈子的盛会到了家门口了，百年一遇啊。2008年以前，谁都不许走，好好活着，能为北京奥运做点儿什么就做点儿什么，就算什么都干不了了，咱们也要到奥运会现场去呐喊助威！”荣老是笑着给我复述这段话的，可是我却看到了这位95岁高龄的老人闪烁的目光。那目光里藏着一个世纪的风风雨雨，藏着一个体育人毕生的追求，藏着所有遗憾、伤感和狂喜的泪水，更多的是对2008的期盼。详细>>
