各民主党派、全国工商联新任领导履新感言2007年12月24日14:43
编者：近日，民革、民盟、民建 、民进、农工党、致公党、九三学社、台盟八个民主党派已陆续 召开换届大会。代表中共到场致贺的皆是新一届政治局常委。贾庆林二度出场，为工商联、农工党致贺；李长春出席台盟、民建大会；习近平到场民盟、致公党；李克强赴民进，贺国强来九三学社；周永康为民革祝辞。中共借此表达的多党合作的诚意和决心相当明确。团结、民主、务实、鼓劲的大会展示了我国和谐的政党关系，也昭示着中国共产党领导的多党合作和政治协商制度独特的政治优势和强大的生命力。
《中国的政党制度》白皮书 多党合作优势 同舟共济向未来 确保非中共干部有职有权
中央统战部、各民主党派及全国工商联领导人换届一览
周铁农：我们没有理由不比以前做得更好
　　从１９４８年１月１日在香港香港成立至今，民革即将走过整整６０年的历史。６０年来，民革与中国共产党紧密合作，不但在赢得解放战争胜利和成立中华人民共和国的过程中起到一定作用，最近３０年随着工作重心的转移，在经济建设和促进祖国统一方面的作用也越来越大。 [详细]
　　让民革走得又稳又快
　　“我们的工作主要是在拉近两岸人民情感距离，燃起台湾人民对祖国大陆的认同感。其实是在未雨绸缪，既然看到最终可以统一，现在就要努力把隔阂缩小，以利于统一后的建设。这本身也是促进统一的过程。”周铁农也用对国家、对民革的信心回答了他提出的疑问。 [详细]
　
蒋树声：建设高素质的参政党
　　对于新时期的民主党派而言，最关键的问题是做好政治交接。而政治交接是一个长期的过程，这个过程中的每一个阶段都不容忽视。正是基于这样的考虑，民盟从九届四中全会开始实施“人才强盟”战略，扎实推进思想、组织、制度和作风建设，以提高参政能力为中心，以更好地履行参政党职能为目标，全面加强民盟的自身建设。 [详细]
　　高等教育质量观一定要变
　　我们需要像爱因斯坦这样的搞基础理论的科学家，也需要像比尔·盖茨这样的将技术成果转化为产业的领军人物，但我们还需要数千万的高素质劳动者，各类专业型、技术型人才。高校首先要明确办学定位。很多大学都定位在大而全的综合型、研究型大学上。这个趋势应引起重视。 [详细]
　
陈昌智：继往开来 共创伟业
“我们要把民建以往好的传统和做法坚持下去、巩固下去。民建在参政议政工作中形成了金融、企业管理、社会保障等方面的优势领域，我们要继续抓住不放。将来还要就国民经济又好又快、新农村建设、人口老龄化等问题，进行认真的研究。”成为一个有10多万会员的参政党领袖，陈昌智深感“责任重大，使命光荣”，表示要把工作做到“继往开来”。 [详细]
“如何推进中国的经济又好又快发展，新农村建设、社会保障体系建设、人口老龄化的问题、当前的金融问题等，我们都将继续调研，提出意见和建议。”陈昌智表示，民建未来参政议政仍然会突出经济界特色，继往开来，争取不辱使命。 [详细]
　
严隽琪：这个舞台无穷大
　　“作为一个新人，从今天开始，我要有所不变，有所变化。”严隽琪解释说，作为参政党领导人，不变的是在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路的坚定信念；作为一个知识分子，不变的是报国为民的赤子情怀以及踏实刻苦的工作作风；作为普通人，不管位置怎么变，不变的是谦虚平淡的态度。 [详细]
　　把走中国特色社会主义政治发展道路作为政党灵魂传下去
　　“坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，是老一辈领导人在他们的历史阶段做出的历史抉择，我们在新的历史时代将它转化为坚定的政治信念，作为政党灵魂一代一代传下去，并赋予它新的时代内涵。” [详细]
　
桑国卫：建言为民 报国以诚
　　当被问及农工党中央今后的参政议政重点时，从1958年在上海第一医学院药学系学习到曾任国家药品监督管理局副局长、中国药品生物制品检定所所长，再到现任中国药学会理事长，在近50年时间里没有离开医药卫生领域的丰富资历，和他在国家创新药物研究方面取得的卓越成绩，让桑国卫对以医药卫生界高、中级知识分子为主要成员的农工党参政方向胸有成竹。
“农工党除了发挥医药卫生界人士多的优势，继续为深化国家医药卫生体制改革、提高全民健康水平积极建言献策外，还会调动科技、教育、环保和其他专业人才优势，在促进国民经济又好又快发展，保护生态环境，促进社会和谐等方面发挥独特优势和作用。” [详细]
　
万钢：支撑我的是对祖国的忠诚，对人民的忠诚
　　当选致公党中央主席后，万钢仍是“诚惶诚恐”。他说，这届领导班子成员都比较年轻，无论是个人资历，还是从事党派工作的经验，与老一代领导同志相比都有一定的差距。能否保持致公党的政治方向不变，优良传统不变，能否保持和发扬致公党的特点与优势，并在这个基础上有所创新，有所前进，是个需要新班子成员认真思考、并不断以实际行动来回答的问题。不过，万钢也表示了自己的信心，他说：“支撑我的是对祖国的忠诚，是对人民的忠诚。”
　　万钢确实已对此做好了心理准备。和“侨”、“海”的天然联系，是致公党中央参政议政的优势和特色。多年国外大学学习，国外大企业工作的经历，为万钢更快地融入致公党的工作提供了得天独厚的条件。 [详细]
　
韩启德：建设能做重大贡献的参政党
　　“优秀人才使我们在参政议政、民主监督、社会服务等各方面都获得了很大的优势，而且扩大了九三学社的社会影响，增强了九三学社的凝聚力。今后我们不仅要吸引优秀人才入社，还要为已入社的社员创造良好的成长环境，搭建施展才华的平台。我想这是决定九三学社参政议政质量，保证九三学社事业兴旺发达、可持续发展的根本所在。”
“社会服务是充分发挥九三学社优势、直接参与建设国家和服务社会的重要途径，是体现九三学社存在价值、扩大社会影响的重要方面。未来五年，我们要以创新精神不断探索社会服务新路子，围绕全面建设小康社会多做实事。把社会服务与参政议政紧密结合，在社会服务实践中发现问题，有针对性地向各级政府提出合理建议和解决方案。” [详细]
　
林文漪：爱国爱乡是台盟的传统
　　台盟是我国唯一具有地域特点的参政党。林文漪强调，“台湾”二字赫然标志于名称之首，是因为台盟立盟的宗旨，就是要广泛团结海内外各界的台湾省人士，反映两岸骨肉同胞渴求祖国统一、家庭团聚的深切愿望，并表达为此奋斗的不渝志向。 [详细]
　　努力开创台盟工作的新局面
　　台盟是充满着无限生机与活力的参政党。她希望台盟新一届中央委员会的成员承担起自己所肩负的历史重任，虚心向前辈们学习，严格要求自己，相互学习、密切配合，成为台盟当之无愧的中坚力量，努力开创台盟工作的新局面。 [详细]
　
黄孟复：面对新的重要发展机遇
　　刚刚结束的全国工商联第十次会员代表大会方向明确、干劲十足、鼓舞人心。未来5年中，全国工商联将继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，以党的十七大精神为指导，全面扎实推进工作，把工商联事业推向新的起点和高点，为中国的非公有制经济打造更为广阔的发展平台。
非公有制经济实现又好又快发展，必须正确处理三个关系：一是正确处理企业的发展与国家的发展的关系；二是正确处理个人富裕与人民共同富裕的关系；三是正确处理遵循市场规则与遵守法律道德的关系。未来5年中，全国工商联将继续在提升非公有制经济影响力，提高非公有制经济代表人士的参政议政能力，提高对非公有制经济的服务水平和实现非公有制经济的和谐发展等方面，发挥不可替代的作用。 [详细]
