丹江口市狠抓农村党员教育工作取得明显成效（2005/11/23） 
丹江口市委针对农村部分党员政策理论水平偏低、思想观念不新、“双带”本领不强、先锋模范作用发挥不充分等问题，狠抓新形势下农村党员教育工作，取得了明显成效。 
         
    主题上着眼“第一要务”，突出农村党员教育工作的时代性。丹江口市委着眼于加快农村经济和社会全面发展这一“第一要务”，结合农业产业化结构调整，发展特色农业，先后举办花椒、柑橘、菌特、中药材、茶叶、无公害蔬菜、花卉苗木等种植技术和牛、羊、鱼等养殖技术培训班60多期，增强了农村党员带头发展农村经济和带领群众致富奔小康的本领。 
         
    内容上明确“两个加强”，突出农村党员教育工作的针对性。一是加强政治理论和形势政策教育。通过组织理论学习、知识竞赛和组织  “三个代表”重要思想宣讲团分赴各乡镇办作报告等形式，帮助农村党员深刻领会十六大和十六届五中全会精神，把握“三个代表”重要思想的基本精神，牢固树立党的宗旨意识和发展意识，增强了“学理论，抓机遇，谋发展”的紧迫感和责任感。二是加强农村实用技术和市场经济知识教育。以市委党校、乡镇办党成校、农村基层干部培训基地等为依托，结合农村党员科技致富项目培训，狠抓教育工作，收到良好效果。近几年，全市举办党员教育培训班100多期，培训党员、农民13500多人次，有1万多名农村党员掌握了1-2门种植、养殖技术。大多数农村党员成为柑橘、菌特、中药材、茶叶、无公害蔬菜等一批农产品深加工企业的技术骨干，充分发挥了党员的先锋模范作用。 
         
    途径上坚持“三抓”，突出农村党员教育工作的丰富性。一抓拓展教育渠道。制定了《丹江口市党员电化教育工作考核办法》，把电化教育与乡镇办党校培训、党员轮训及支部活动结合起来，贯穿其中，形成党员教育网络。同时，充分发挥市委党校、乡镇办党成校作用，利用报纸、电台、有线电视台等大众传播媒体，全方位、多层次地加强农村党员教育。二抓创新活动载体。开展了以“深入学习贯彻党的十六大精神和‘三个代表’重要思想”、“爱岗敬业，为党旗增辉”、“学习周国知，为民多奉献”、“迈向农村全面小康”为主题的演讲比赛、知识竞赛、文艺演出、“三级联创活动”、“党员扶贫工程”、“双建双带活动”等，把加强教育贯穿到农村党员喜闻乐见的活动之中。三抓健全和坚持教育制度。不断完善农村基层党组织“三会一课”制度、民主评议党员制度、党员学习日活动日制度、农村党员教育工作检查评比表彰制度，为农村党员教育提供制度保证。 
         
    形式上注重“四个结合”，突出农村党员教育工作的多样性。一是集中学习与分散自学相结合。在引导农村党员坚持自学的基础上，计划对全市50岁以下农村党员分期分批集中轮训一次。二是正面教育与典型教育相结合。市委树立了致富“领头雁”范启波、谢华山、“十佳共产党员”王元柱、赵天忠等一批本地党员典型，利用身边党员典型教育身边党员。三是“走出去”与“请进来”相结合。每年组织30名左右的村干部到发达地区考察学习，使村干部进一步解放思路，开阔眼界。同时邀请山西农科院、武汉大学生物科技院等地的专家学者对农村党员进行专门的技术培训。四是共性教育与个性教育相结合。根据农村党员的不同情况，有针对性地开展教育。 
         
    效果上实现“五个明显”，突出了农村党员教育工作的实效性。一是思想观念明显转变。通过加强教育培训，广大农村党员摒弃了传统的小农意识、保守意识、依赖意识，深刻认识到“发展才是硬道理”，树立起了搞农业开发、办农产品加工业、发展第三产业的大农业观念。二是村风民风明显好转。农村党员中参与封建迷信和宗族宗派活动、参与闹事和集体上访的明显减少；带头开展有益身心健康的文体活动，弘扬正气，反对歪风，坚决同危害人民、危害社会、危害国家的行为作斗争的不断增多，村风民风出现了好气象。三是经济发展明显加快。广大农村党员因地制宜，运用和推广农业新科技100余项，向“优、高、特”方向调整农业产业结构，搞活农副产品的加工、流通、营销，涌现了一批“科技大王”、“种植大户”、“养殖大户”，农业产业化结构调整取得了初步成效。四是农村党员“双带”本领明显增强。通过实施“双建双带”活动，以党员“帮贫带富”活动为载体，组建帮扶对子，进行物资、技术、资金、信息、知识等方面的帮扶，带动发展专业大户1.6万多户。五是党员在群众中的形象明显改善。通过大力加强农村党员教育培训工作，提高了农村党员的思想素质，自觉践行“三个代表”，充分发挥“双带”作用，在群众心目中树立起良好的社会形象。   

 
