两弹一星元勋、中国核基地司令张蕴钰逝世--时政-- 两弹一星元勋、中国核基地司令张蕴钰逝世
　　原国防科学技术工业委员会副主任张蕴钰同志，因病医治无效，于8月29日在北京逝世，享年91岁。
　　张蕴钰是河北省赞皇县人，1937年参加八路军，同年11月加入中国共产党。抗日战争时期，他历任游击队队长、独立团参谋长、股长、参谋、大队长、副团长等职，参加了清河、马岭、大陈庄、百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任副团长、军分区参谋长、旅参谋长、军副参谋长等职，参加了淮海、渡江、两广、挺进大西南等战役战斗。
　　新中国成立后，他历任军参谋长、兵团副参谋长、兵团参谋长等职，参加了西南剿匪和抗美援朝。1958年，他被任命为核武器试验靶场主任，1961年改称基地司令员，为“两弹一星”事业作出了贡献。1971年后，他历任沈阳军区司令部副参谋长、国防科委副主任兼核试验基地司令员等职，直接参与组织指挥了我国第一颗原子弹、第一次“两弹结合”、第一颗氢弹和多次空爆、地下平洞核试验等试验任务。1978年后，他历任国防科委副主任兼司令部参谋长、国防科工委副主任等职，下大力抓了洲际导弹、潜地导弹和通信卫星试验任务，为国防科工委部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
　　张蕴钰1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
