成就改革开放伟业的两个关键因素--时政-- 成就改革开放伟业的两个关键因素
　　成就我国改革开放的因素很多，但关键性的因素有两个：一个是坚持改革的社会主义方向，一个是吸取人类文明成果、建设中国特色社会主义。我国改革开放的一个基本特征，便是始终同坚持四项基本原则紧密地联系在一起，这就使我国的改革开放成为坚持社会主义方向的改革开放，作为社会主义制度的自我完善和发展的改革开放，以发扬优势、革除弊端、大胆创新为内容的改革开放。我国改革开放所具有的又一个基本特征，是顺应时代发展潮流，拓展世界眼光，在大胆吸取和借鉴包括发达资本主义社会在内的当代人类创造的一切文明成果的过程中，拓展和丰富了社会主义，发展了社会主义。
　　党的十一届三中全会以来30年的改革开放，深刻地改变了中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌，也使中国与世界的关系发生了历史性的变化。
　　我国改革开放的伟大成就
　　改革开放使我国经济从“文化大革命”后濒于崩溃边缘，发展成为世界经济的重要组成部分。我国的国内生产总值从1978年的3624．1亿元发展到2007年的24．66万亿元，增长68倍，占全球的比重由1978年的1％发展到5％以上，由世界第11位跃升到世界第4位；我国的进出口总额由1978年的206亿美元，发展到2007年的2．17万亿美元，增长105倍，占全球的比重由不足1％发展到8％，由世界第32位跃升到世界第3位；我国的外汇储备由1978年的1．67亿美元发展到2007年的1．52万亿美元，增长2101倍，由世界第40位跃升到世界第一位；我国的财政收入由1978年的240亿元发展到2007年的5．13万亿元，增长54．5倍；我国的人均国民收入由1978年的372元发展到2007年的1．85万元，增长48倍；城镇居民可支配收入由1978年的33．4元发展到2007年的13786元，增长40倍；乡村人民可支配收入由1978年的133．57元发展到2007年的4140元，增长30倍；我国的贫困人口由1978年的10亿人中的2．5亿人，减少到2007年的13亿人中的1000多万人；我国的人均预期寿命由1978年的68岁发展到2007年的73岁，超过世界65岁的平均寿命8年；我国的粮食产量由1978年的3亿吨发展到2007年的5亿吨；我国的钢产量由1978年的3000万吨发展到2007年的4．6亿吨；汽车产量由1978年的14万辆发展到2007年的888万辆；高速公路由1978年的零发展到2007年的5．4万公里，占世界第2位；手机由1978年的零发展到2007年的5．6亿部，占全球一半以上；我国的网民从1978年的零发展到2007年的2．1亿，占世界第一位。这样的发展速度超过了二战以后资本主义20年的黄金发展时期，在人类历史上是罕见的。政治建设、文化建设、社会建设也取得了举世瞩目的成就。今天，一个面向现代化、面向世界、面向未来的社会主义中国巍然屹立在世界东方。中国的发展，不仅使中国人民稳定地走上了富裕安康的广阔道路，而且为世界经济发展和人类文明进步做出了重要贡献。
　　成就我国改革开放伟业的关键之一，是坚持了改革的社会主义方向
　　成就我国改革开放的因素很多，但关键性的因素有两个：一个是坚持改革的社会主义方向，一个是吸取人类文明成果、建设中国特色社会主义。
　　先说坚持改革的社会主义方向问题。我国改革开放的一个基本特征，便是始终同坚持四项基本原则紧密地联系在一起，这就使我国的改革开放成为坚持社会主义方向的改革开放，作为社会主义制度的自我完善和发展的改革开放，以发扬优势、革除弊端、大胆创新为内容的改革开放，从而是有利于巩固和发展社会主义的改革开放。
　　在改革开放的过程中，邓小平同志把社会主义基本制度和具体体制严格区分开来，认为我们建立的社会主义制度是一个好制度，必须坚持；要改革的，是束缚生产力发展的、存在弊端的具体体制，因此必须坚持改革的社会主义方向。1987年6月在一次会见前南斯拉夫联盟中央主席团来访的客人时，邓小平同志就强调说，社会主义各国情况不同的改革，“共同的一点是要保持自己的优势，避免资本主义社会的毛病和弊端”，“不能搬用西方那一套所谓的民主，不能搬用他们的三权鼎立，不能搬用他们的资本主义制度，而要搞社会主义民主”。那么，“我们的改革要达到一个什么目的呢？总的目的是要有利于巩固社会主义制度，有利于巩固党的领导，有利于在党的领导和社会主义制度下发展生产力”。说到底，“我们的改革不能离开社会主义道路，不能没有共产党的领导，这两点是相互联系的，是一个问题。没有共产党的领导，就没有社会主义道路”。
　　正因为我国的改革开放具有坚持社会主义方向这个基本特征，所以，在为我们党制定的社会主义初级阶段基本路线中，邓小平同志就提出了以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的“一个中心、两个基本点”；在党的十七大报告中，胡锦涛同志又把“坚持四项基本原则同坚持改革开放结合起来”，作为“取得了我们这样一个十几亿人口的发展中大国摆脱贫困、加快实现现代化、巩固和发展社会主义的宝贵经验”之一。
　　顺应时代发展潮流，吸取和借鉴人类文明成果
　　我国改革开放所具有的又一个基本特征，是顺应时代发展潮流，拓展世界眼光，在大胆吸取和借鉴包括发达资本主义社会在内的当代人类创造的一切文明成果的过程中，拓展和丰富了社会主义，发展了社会主义。这就是党的十七大报告中指出的“把坚持马克思主义基本原理同推进马克思主义中国化结合起来”。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
