女贪官维权彰显法律公正--时政-- (null)
　　据说，大凡贪官，不仅贪财，而且贪色。有的妻妾成群，有的包养二奶，顶不济的，也总有个把情人、红颜知己之类围绕身边。这自然是指男性贪官。那么女贪官呢？
　　女贪官似乎也难逃绯闻的纠缠，眼下就有一桩官司是由女贪官的绯闻引起。这个女贪官就是安徽省卫生厅前副厅长尚军。尚军因受贿等罪2006年3月被捕，2007年2月判处有期徒刑十年。2006年8月尚军被羁押期间，湖北某杂志刊出《傍上两个“副省”，为何保不住她的亨通仕途》。该文写道：一个权欲熏心的女人，凭借几分姿色，傍上了两位副省级高官，竟然官至副厅级，祸乱一方——随着那两个高官后台落马，这个“狐狸精”的鬼蜮伎俩也终于暴露在光天化日之下。文章刊出后，引起轰动。(9月6日《武汉晨报》)
　　时隔两年，尚军把这家杂志的主办单位及文章作者先后告上法庭。原来，文章中所披露的女贪官“以色谋权”,与安徽省原省委副书记王昭耀有不正当关系、与安徽省原副省长王怀忠是情人云云，并非事实，而是作者笔下生花，随意虚构。女贪官在诉状中称，自己所犯罪行，法律会来追究，但作为公民自己的人格尊严却是不容侵犯的。女贪官控告某杂志主办单位已获6万元赔偿，对文章作者的诉讼，也被法院正式受理。
　　不因人废法，这是司法公正的基本要求。女贪官有罪，罚其当罚，体现了法律的公正；推倒随意捏造的不实之词，维护法律赋予女贪官的正当权益，还女贪官当还的一个清白，这同样体现了法律的公正。(刘崇顺）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
