经济社会保持平稳较快发展--时政-- 经济社会保持平稳较快发展
　　8月27日，在十一届全国人民代表大会常务委员会第四次会议上，国家发展和改革委员会副主任朱之鑫受国务院委托，报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。报告显示,今年以来，我国积极应对复杂的国际国内经济环境和重特大自然灾害的挑战，保持了经济平稳较快发展的势头，社会事业和统筹区域协调发展等方面取得新进展。
　　经济增长高位平稳适度回落
　　上半年GDP增长10.4％
　　新农合基本覆盖全国农村
　　前7个月实现新增就业756万人
　　单位GDP能耗同比下降2.88％
　　今年以来，我国经济社会发展经受了近几年最为严峻的挑战和重大考验，各地区、各部门坚持一手抓抗灾救灾，一手抓经济社会发展，有效应对各种重大挑战的冲击，保持了经济社会平稳较快发展。
　　国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展。具体表现为以下几方面：一是经济增长高位平稳适度回落。上半年，国内生产总值增长10.4％，增幅同比回落1.8个百分点。其中，一、二季度分别增长10.6％和10.1％。三大需求增长趋于均衡。二是农业保持良好发展势头。夏粮总产量达到2408亿斤，连续5年增产，单产和优质率再创历史新高。早稻丰收，秋粮长势普遍较好。夏收油菜籽产量达1075万吨，增产72万吨。三是产业结构继续优化。四是区域发展的协调性增强。
　　科技、教育、文化、卫生等社会事业全面发展。自主创新能力建设进一步加强，上半年受理国内专利申请29万件，同比增长34.1％；专利授权16.4万件，增长15.2％。在实施农村免费义务教育的基础上，从9月1日起免费义务教育政策将在全国城镇实施，有1200万名中等职业学校学生春季学期享受了国家助学金。新型农村合作医疗基本覆盖全国农村，参合农民超过8亿人，中西部地区中央财政补助标准由每人20元提高到40元；城镇居民基本医疗保险试点新增229个城市，覆盖人口近6000万人。
　　前7个月，全国累计实现城镇新增就业756万人，完成全年目标任务的76％，农民工参加工伤保险和医疗保险人数分别增加559万人和623万人。年初以来，中央财政共安排自然灾害生活补助金422亿元，累计应急安置群众2100万人次，救助因灾生活困难群众6000多万人。采取多种措施，增加市场供给，缓解了部分地区一度出现的粮油价格过快上涨的矛盾。
　　节能减排工作取得积极成效。上半年，共关停小火电机组836万千瓦，淘汰了近2000万吨落后水泥产能、37.5万吨落后造纸产能；新增城镇污水日处理能力500万立方米、脱硫机组4000万千瓦以上。单位GDP能耗同比下降2.88％，降幅比上年同期扩大0.1个百分点；预计化学需氧量和二氧化硫排放量在一季度分别下降1.0％、1.9％的基础上，将继续保持下降趋势。
　　重点领域和关键环节改革迈出新步伐。行政管理体制改革取得新突破。国务院机构改革进展顺利，46个部门的“三定”规定已发布实施。农村改革继续推进，集体林权制度改革全面推开。国有企业和垄断行业体制改革步伐加快，财税、金融、价格改革继续深化。
　　经济运行存在四个突出矛盾
　　物价上涨压力依然较大
　　影响农业稳定发展因素较多
　　节能减排形势依然严峻
　　部分行业和企业生产经营困难
　　当前国际环境更趋严峻复杂，不确定不稳定因素增多，对我国的不利影响还会继续显现,国内经济运行中的一些矛盾也比较突出。据朱之鑫介绍，主要表现在：
　　物价上涨压力较大。前7个月，居民消费价格上涨7.7％，其中7月份上涨6.3％。下一步推动价格上涨的因素仍然较多。国际初级产品价格仍居高位，国内土地、劳动力等要素价格的上升都将增加企业的成本，加上初级产品需求较旺，抑制物价上涨的任务十分艰巨。
　　影响农业稳定发展和农民增收的制约因素依然较多。今年重大自然灾害使部分地区农业基础设施严重损毁，后期天气情况还存在不少不确定因素，农业病虫害的影响和重大动物疫情的风险也不容忽视。种粮比较效益低的问题仍比较突出，特别是农资价格上涨较快，前7个月涨幅达到21.3％，增加了农业生产成本。
　　节能减排形势依然严峻。经济发展方式总体上仍比较粗放，经济增长过度依赖资源消耗的状况没有根本改变，工业结构重型化的特征仍很明显，淘汰落后产能的难度很大，促进节能减排的政策、机制还不完善，一些方面监督管理不到位。
　　部分行业和企业生产经营困难。由于国际市场需求减弱，成本上升，部分中小企业，尤其是以出口为主的企业生产经营压力加大。
　　与此同时，在收入分配、医疗卫生、居民住房、安全生产等领域也存在一些需要高度重视和认真解决的问题。
　　把抑制通胀放在突出位置
　　着力解决经济运行中的突出矛盾和问题
　　着力推进经济结构调整和发展方式转变
　　更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展 　　
　　朱之鑫说，按照中央的要求，要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，把抑制通货膨胀放在突出位置，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性，把握好调控重点、节奏、力度；深化改革开放，着力推进经济结构调整和发展方式转变，提高经济发展质量和效益，切实加强节能减排和生态环境保护；更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。下半年要突出抓好以下工作：
　　保持经济平稳较快发展，在优化结构的前提下保持合理投资规模，严格控制“两高”行业新上扩能项目，进一步增强消费对经济增长的拉动作用，继续做好房地产市场调控，促进房地产业稳定健康发展；抑制价格过快上涨，积极增加粮油肉菜等居民基本生活必需品的生产，做好产运销衔接和进出口调控，加强流通体系建设，确保市场稳定供应，抓好对重点产品价格变化的预测预警工作，提高价格调控的预见性、有效性，严厉查处各种违法违规涨价行为，严格控制新增收费项目，完善和落实好对低收入群体和大学生等的补贴政策；抓好农业生产；加强财政和金融调控；推进节能减排和结构调整；加快社会事业发展；深化重点领域和关键环节改革；做好震后恢复重建工作；促进民生改善和社会和谐。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
