李源潮给了刁民论者一个响亮的耳光--时政-- (null)
　　人民网延安9月5日电 9月5日，中国浦东、井冈山、延安干部学院举行2008年秋季开学典礼，中央组织部部长李源潮在讲话中说，当干部要有敬畏之心，一要敬畏历史，使自己的工作能经得起实践和历史的检验；二要敬畏百姓，让自己做的事情对得起养育我们的人民；三要敬畏人生，将来回首往事的时候不会感到后悔。
　　李源潮说，胡锦涛同志今年在全国组织工作会议上强调选人用人要“坚持德才兼备、以德为先”，这一重要思想丰富和发展了党的三代中央领导集体制定和形成的干部路线和干部政策，抓住了当前领导班子和干部队伍建设的关键。我们要把它贯彻落实到干部工作的各个方面。
　　李源潮说，干部的德与才是具体的，在新形势下强调干部的德要突出三个重点：一是坚定理想信念，坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终忠诚于党的事业。二是坚持执政为民，真正做到为民用权、为民谋利、为民守责。三是坚守清正廉洁，堂堂正正做人，干干净净干事。
　　李源潮指出，党的干部要有高尚的道德追求，珍重自己的人格，珍爱自己的声誉，珍惜自己的形象。要以学立德，用科学理论和文化知识净化灵魂、陶冶情操。要以行立德，在艰苦环境、危难时刻磨练意志、砥砺品质，在践行党的宗旨、为群众排忧解难中增强为民意识、升华爱民情怀。要以律立德，自觉接受监督，始终以党性原则和道德规范严格要求自己，不断提高精神境界和道德情操。
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88238599
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
