官场“显境”与“隐境”--时政-- 官场“显境”与“隐境”
　　在汶川抗震救灾的日日夜夜，感人至深、可歌可泣的现象比比皆是，其中之一便是灾区各级领导干部的出色表现。在大灾大难面前，他们有的顾不上埋在废墟下的家人，组织力量争分夺秒抢救他人；有的把失去亲人的悲痛默默地化为无穷的力量，全身心投入对其他灾民的救助；有的在分发救灾物资时先人后己，把他人利益置于首位……全国各地参与抗震救灾的领导干部也不逊色，同样呈现出了无私忘我、乐于奉献、堪为表率的风貌。可以毫不夸张地说，在无情的天灾面前，灾区内外的绝大多数干部都经受住了严峻考验，彰显了人民公仆的本色，因而博得了灾民们的衷心拥戴和称颂，也赢得了全国上下的广泛赞誉。
　　在称颂这些领导干部的同时，有的群众发出这样的感慨：“要是干部们平时也是这个样子，多好！”这话乍一听似乎不大顺耳，但稍加思索，便会发现它十分中肯。其中要义很明白，一是批评：有些领导干部平时没有这样好；二是希望：任何时候都像这样好。这一批评、一希望，十分耐人寻味。
　　领导干部作为人民公仆，其职责，就是利用人民群众所赋予的权力来为人民群众服务。这种服务，从程度上讲，须全心全意，从时空上讲，须随时随地。事实上，各级领导岗位都不乏优秀干部，他们“平常时候能看出来，重要关头能站出来，关键时刻能豁出来”。但毋庸讳言，也有为数不少的领导干部平时表现欠佳，所作所为与其公仆身份和职责很不相称。
　　一些平时不怎么样的官员，在关键时刻却表现出色，这在很大的程度上是监督的作用、他律的功劳。在平时，领导干部处于“隐境”，他们干什么、怎么干、干得如何，外界不大了解，内部又缺乏必要的监督和制约，一些人于是职责意识淡化，放松自我约束。而在抗震救灾之际，他们身处“显境”，举手投足都在众目睽睽之下，监督密切，纪律严明，法威强劲。他律促自律，其形象便迥异于平时。
　　官员们处于“隐境”，是因为周围“屏蔽”太多。所谓“屏蔽”，指一些有碍于监督的制度、政策和陈规陋习。例如，公款吃喝浪费屡禁不止，反映出财务制度存在弊端，开支不那么公开透明；用人不讲德才，任人唯亲，是因为干部任用程序中搞暗箱操作，缺乏透明度；一些地方庸官、懒官尸位素餐，而优秀者却被冷落、弃置，与干部的评价尺度不科学、评议过程不民主分不开；滥用职权、贪污受贿、徇私枉法的案件屡屡发生，说明相关制度、政策和办事程序上存在幕后交易的漏洞，等等。
　　要使官员们的优秀表现成为常态，除去促使他们强化“慎独”精神，严以自律之外，最有效的措施是将其从“隐境”移入“显境”。为此，必须深化改革，下大决心、大气力撤销其周围的各种“屏蔽”，将党政机关的重大决策，领导干部的重要活动和重要情况，涉及人、财、物的重大事项等等，凡应该让群众知情的，都最大程度地公开。拆除各类“暗箱”，实施“阳光工程”。与此同时，动用行政、纪检、媒体、群众等各种监督手段，进行全方位、立体化监督，使官员们时时处在聚光灯下，其优劣、清浊、美丑有目共睹。在此基础上，严肃法纪，严明奖惩，那么，人民群众对领导干部们“时时优秀”的期望就不难实现了。 （作者孙恒杰 单位：河北省委讲师团）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
