如何看待奥运后经济--时政-- 如何看待奥运后经济
　　烟花璀璨中，奥运盛会的帷幕缓缓落下，然而，中国经济的奥运时刻仍在延续，将继续向世界展现又好又快发展的姿态，再创下一个辉煌。
　　回首奥运之旅，无论是具有多年海外经验的中国企业，还是第一次进入全球观众眼帘的中国品牌，都经受住了国际挑剔眼光的检验，为中国制造赋予了“智” 造的新形象。
　　一方面，我国奥运赞助商千方百计地展现着企业产品和形象的千姿百态，为了一个共同的方向——走向世界，赢取“全球金牌”。
　　另一方面，非奥运赞助商也不甘落后，通过具有自主知识产权的高科技产品在奥运赛场上大显身手，博得国际买家的青睐与喝彩。
　　它们的精彩亮相,是中国制造业30年来发展所积聚力量的一次集中展现，其所彰显的，正是中国制造业的不断转型和升级。
　　在此，本版推出“中国经济的奥运时刻”栏目，从宏观与微观的角度展现奥运与中国经济的互动，以飨读者。
　　
　　所谓的“后奥运衰退”不会出现
　　北京奥运会的大幕已经缓缓落下，站在“奥运后”这个新的时间节点上，中国经济将呈现何种走势？这是许多人心中关注的焦点。
　　北京奥运会的举办之年，也是中国经济发展进入新一轮周期性调整之年。国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣认为，快速城市化带来的基础设施建设投资规模扩大、居民消费结构升级、劳动生产率提高、积极主动地参与经济全球化等支撑中国经济发展的因素，不会因为奥运会的结束而消失。同时，我国政府明确把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务，采取措施努力扩大国内需求，在优化结构的前提下保持合理的投资规模，增强消费对经济增长的拉动作用。这些措施将有效避免经济大的起落，促进中国经济持续稳定较快发展。
　　奥运为中国经济发展创造了机遇，但其作用也不可夸大。虽然奥运经济对北京经济增长贡献明显，但北京市经济仅占全国经济总量的3.6%。北京的奥运会场馆建设和基础设施投资约3000亿元，按奥运投入期4年分摊，平均每年750亿元，仅占中国过去4年当年全社会固定资产投资的0.55%—1.06%。奥运会带来的经济和投资增量在中国经济和投资总量中的比重很小。
　　目前，我国正处在工业化中期，城市化率低于世界平均水平，有巨大的发展空间和市场潜力。同时，我国正在积极推进经济转型升级，加快发展高技术产业、装备制造业和现代服务业，提高交通网络化水平，加大节能减排投入。奥运会结束不会影响到中国的产业发展、基础设施和城市建设的投资规模，所谓的“后奥运衰退”不会出现。
　　当然，“后奥运效应”对经济并非没有任何影响。进入后奥运时期，前奥运时期体育场馆和关联基础设施建设形成的大规模投资需求，以及奥运举办期国内外游客带来的巨大消费需求会减弱甚至在短期内消失。同时，随着全球经济环境的深刻变化，外需拉动经济增长的因素减弱，以及中国经济周期性回调，从内外两个方面增大了中国经济走势的不确定因素。经济持续较快发展既面临周期性调整和经济转型压力，也会在一定程度上受到“后奥运效应”的叠加影响。
　　“相对于奥运会场馆建设和相关基础设施对中国经济增长的短期拉动作用而言，奥运会对提高中国国民素质、改善投资环境、提高开放度和提升国际形象具有更长远、更持久的积极作用。”王一鸣认为。
　　股市、楼市是否受影响？
　　北京奥运会实现了无数人的梦想。但中国股民期盼已久的“奥运行情”却没有出现。相反，从7月28日奥运会临近时沪指最高点2924点，至8月25日收盘2413点，不到一个月大跌511点，跌幅高达17.5％。
　　股市调整到底与奥运有多大关联？从历史经验来看，奥运会召开的当年，有的国家是有大幅上涨的表现，比如1984年的美国和1988年的韩国，也有国家股市表现出下跌或者是持平，比如1992年的西班牙和2000年的澳大利亚。
　　“当前股市出现大幅下跌是多方面因素导致的。”王一鸣说，中国经济受美国次级债、全球经济减速、金融危机加深的影响，面临的不确定性在增加，投资者的风险意识在提高。同时，国际市场原油、矿产资源、粮食价格的大幅上扬和美元贬值，使企业生产成本不断提高，投资者对上市公司盈利能力有所担心。受上市公司巨额融资和“大小非”解禁等因素影响，市场做多动力不强。“这些因素与奥运并没有直接关系。”
　　股市的发展还是取决于中国经济的基本面。当前中国经济仍然保持平稳较快发展态势。上市公司半年年报将陆续出台，多数公司的业绩也保持了稳定增长。经过这一轮调整，股市当前的市盈率水平已经大大降低，有些股票价值可能被低估。“随着国内CPI的回落，国际油价的回调，投资者信心的增强，股市可能会在一个时期以后向合理的价值区间去靠拢。”王一鸣说。
　　楼市方面，北京等地2001年起一路飞涨的房价，从去年底以来却一直萎靡不振。随着奥运会的举行，楼市观望气氛进一步加剧。奥运以后，楼市是否会兑现一些人预期中的大跌？
　　“奥运与房价有一定关联。”北京奥运经济研究会副会长陈剑认为，奥运会极大提升了北京城市基础设施水平，使住房的价值有所提升。但拉动房价的最根本因素，是城市化进程加快、大量人口进入城市带来的需求。
　　陈剑认为，从中长期的趋势看，我国房地产市场总体还是乐观的。目前我国城市化率还达不到全球的平均水平，未来十几年预计每年还会增长1%左右，大量人口还会进入城市，必然形成相应的住房需求。房地产市场经过目前的合理调整，会呈现更加健康的发展趋势。
　　因奥运就业者会不会失业？
　　举办奥运会，为北京和各协办城市创造了大量就业岗位。据北京市统计局的分析，2005—2008年4年里，以奥运为背景新增就业岗位150万个。人们担心，奥运结束后，与奥运直接相关的就业岗位将陆续取消，就业者是否会面临失业的风险？
　　“不会有太大风险。”北京市经济与社会发展研究所所长杨开忠说。奥运会后，相关主协办城市的基础设施投资规模仍然会很大。北京现在的地铁还不到200公里，到2015年要超过500公里。按照目前的城市规划，还有很多投资没有完成。因此，参与奥运场馆建设的就业者可能会转移到新的基础设施建设领域中。
　　奥运会带动最大的是我国发展相对滞后的现代服务业，新增就业岗位里有相当部分是在现代服务部门，如金融、通信、邮政、物流、商务服务、广告等领域。这些就业岗位大部分会稳定下来，按国际经验大约占20%。
　　为奥运服务的过程中，劳动者自身的素质和劳动技能有了大幅提高。“他参与过奥运会，在要求十分严格的环境下工作过，无论从理念、技能、知识、素质等各方面，都会在劳动力市场上占有一个非常有利的位置，所以也不用过度地担心。”王一鸣说。
　　主协办城市发展的新起点
　　对北京、天津等主协办城市而言，奥运不会是经济发展的分水岭，而是在更高层次上发展的新起点。
　　奥运会对北京经济的带动作用明显。2001年，北京人均GDP只有3262美元，到2007年已经增长到7654美元。预计到2008年年底，人均GDP将超过8000美元，比2001年增长一倍多。“奥运会结束并不会给北京经济带来剧烈震动。”陈剑说。
　　筹办奥运的7年里，北京通过一系列举措调整产业结构，已经形成了高科技产业、金融服务业、生产性服务业和文化创意产业四级带动的格局。第三产业增加值占地区生产总值的比重，从2002年的61.3%提高到今年上半年的73.7%，成为北京经济新的支撑点，并带动了很多新投资热点。“所以在奥运会之后，奥运因素对北京经济的推动作用应该还存在。”杨开忠说。
　　在筹备协办奥运会的7年间，天津经济增长平均每年接近15%，经济总量增长了1.4倍。“很大程度上得益于北京奥运会的拉动。”天津经济研究所所长王天伟说，围绕着协办奥运会，天津建设了一大批基础设施和交通设施项目，对天津的整体承载力有很大的提高。
　　在青岛，奥帆赛的举行使旅游、物流、服务业、会展业等行业迅速发展。青岛市发改委国民经济综合处处长刘岐涛认为，奥帆赛对服务业的拉动作用将会持续一个较长的时期。
　　本次奥运会7个主协办城市中有5个在环渤海地区，王一鸣认为，这对推动该区域的区域经济合作，扩大对外开放和提升国际影响力有重要意义，也将积极促进长三角、珠三角和环渤海三大经济圈的协调发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
