一年搬三次 男女轮流睡，这是什么样的大学？--时政-- 一年搬三次 男女轮流睡，这是什么样的大学？
　　重庆晚报消息：昨日，从新疆来重庆求学的小伙子黄河搬到新校区刚三天，就接到通知：学校又要搬了。不仅仅是搬家，学校的名称竟然也由“北京国际商务学院重庆校区”改成了“中国科技学院重庆校区”。一年搬家三次，学校名称随意换，这是一所什么样的大学？近百名学生及家长想要弄明白。（《新华网》2008年9月9日）
　　校名随意换，校区经常搬，这已让人堂木结舌，而更加离奇的是该校现在能勉强住人的寝室只有6间，其中一间里面只有4张双层木床，两个女生躺在床上休息，另两张床上却坐着两个男生，大家只能凑合，有时候两个人挤一张床，一部分人出去通宵上网，白天再回来睡下一轮，反正也上不了课，没人管，这是媒体的调查一番如是说。
　　说到这儿，这到底是一所什么的大学？该校答复有多所高校文凭供选择，该市教委答复这所“大学”没注册，原来这是一所由重庆高新区力天电脑职业培训学校“扯大旗，作虎皮”，与多所未经证实的高校合作开办的类似国外的“野鸡大学”，尽管近百名学生家长到围着学校“讨公道”，其结局如何暂不得而知，但这起丑闻所引发的诸多思考，却显得十分沉重。
　　其一，招生陷阱如何识别？高校招生有严格的录取政策、严格的录取程序和严格的操作规则，而一些没考好的学生家长总是抱有侥幸心理，试图通过走捷径、找关系把孩子送进大学，少数不法分子正是利用了这种心理，以所谓的自主招生、定向招生和内部指标等名义，以及故意混淆网络教育、成人教育、自学考试和普通高考等概念实施诈骗，这在媒体上频频曝光，司空见惯，重庆这所“大学”正是通过巧布“迷魂阵”方式，才导致众多考生与家长落入陷阱，上当受骗，如果事前到当地招办或官方网站进行咨询与查询，又怎能陷入“人财两空”的可悲境地呢？
　　其二，教育部门如何监管？必须承认现在高等教育管理比较混乱，各种“挂羊头卖狗肉”的所谓“大专院校”多如牛毛，别说普通百姓有时难以分辩，就是教育主管部门恐怕也未必能完全说得清、道得明，这就引伸出一个问题，谁该承担最终监管责任？这就好比办工厂、开商店，能生产什么、经营什么，《经营执照》上写的明明白白，清清楚楚，超范围违规生产与经营势必将面临着被处罚或取缔的危险，而类似重庆这所“大学”办了很了长时间，当地教育部门到底有无监督管理责任，是否可以仅凭“没有注册”4个字答复轻松过关呢？
　　其三，合作办学如何规范？重庆力天教育是个教育集团狂言下辖有20多个学校，名字可以换来换去，合作可以变来变去，很难想象这样一个没有多少固定师资力量的单位，能保证所谓“几十个专业”的教学质量，之所以有那么多不知是否是吹嘘的院校与之合作，其奥秘无非是“高收费”、“高利润”的诱惑在发酵，古人云“有钱能使鬼推磨”，只要“有票子、肯出血”，也许如真的能拿到四川大学、北京航空航天大学文凭，倘若果真如此，所谓的“名牌大学”的文凭“含金量”不是也要大打折扣吗？
　　这到底是一所什么样的大学？非但重庆晚报在持续关注，广大网民也会持续跟踪，但愿重庆市教育部门能采取果断措施，迅速这起事件的介入调查与处理，尽快还该“大学”学生一个公道，以保持当地政府在人民群众心目中的公信力！
　　原文地址：http://blog.people.com.cn/blog/trackback.do?wlog_id=1221008077983131
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
