求实　求优　求新：解放思想的三重境界--时政-- 求实　求优　求新：解放思想的三重境界
　　伟人毛泽东曾以“精神原子弹”为喻，形容思想观念对人的行为的驱动作用。在新的历史时期思想观念产生的能量将更大——犹如原子核聚变发出的伟力。 党的十六大以来，是一个理论创新的新时期，也是观念大聚变的新时期。创新的观念所产生的聚变，使中国特色社会主义的伟大实践繁荣昌盛。
　　当新一轮解放思想的热潮席卷神州大地之际，湖南省衡东县纪委、监察局要求全县纪检监察干部，特别是领导干部要通过思想的大解放谋求工作的新跨越，在作风上求实，环境上求优，工作上求新，为衡东经济社会又好又快发展提供有力的政治保障。
　　作风上求实
　　解放思想，重在转变作风，为衡东发展营造想干事、敢干事、能干事、干成事、不出事的干部创业环境。
　　首先，主题活动有声有色。衡东县在全省率先开展 “十佳领导干部”万人评选活动，具体分为公开承诺、勤廉互动、万人投票和审定表彰4个阶段进行。与此同时，县城人口最密集的兴衡路被打造成廉政文化一条街，全县24个乡镇、66个县直机关单位党政一把手的《勤廉为民承诺书》被制成灯箱广告集中在这条街上进行张挂。
　　其次，作风督察注重实效。近期，由衡东县纪委牵头，会同县组织部、政府督察室联合开展了“作风建设回头看”活动，采取明察暗访等形式，严肃查处不守纪律、漠视群众利益等问题。就暗访所发现的一般问题，责成相关单位纪检监察组织进行处理。其中4起典型案件，由县纪委进行立案调查，相关责任人将受到严肃处理。同时将拍摄到的素材制作成短片，在全县干部作风建设大会上进行播放，给全县广大党员领导干部敲响了警钟。
　　环境上求优
　　解放思想，重在优化经济发展环境，为县域经济又好又快发展破冰除障。“环境不优，发展不快”。衡东县纪检监察机关围绕县域经济又好又快发展，把优化经济发展环境作为党风廉政建设的重要内容之一，突出抓紧抓好。
　　一是制度从紧。针对当前经济发展过程中存在的部门利益至上、办事拖拉及“不给好处不办事，给了好处乱办事”等问题，积极发挥纪检监察机关的职能作用，在全县大力推行首问负责制、责任追究制、行政问责制、服务承诺制等多项制度，着力解决乱收费、效率低等问题。
　　二是有诉必复。设立行政效能、经济环境投诉热线“12342”；实行“6、24、2、15”工作制，坚持每周工作6天，投诉电话24小时畅通，一般问题2个工作日内解决，较复杂的问题在15个工作日解决。定期对企业和个体工商户以及普通群众的投诉情况进行统计，每个季度通报一次，促使被投诉对象改进服务。今年1月~7月，共受理投诉29起，已办结回复27起，企业、群众满意率达96.3%。
　　三是查处从严。严厉整治各种行政不作为、乱作为和作为不够的问题，再创经济发展环境的新优势。今年上半年，立案查处科级以上干部破坏经济发展环境的典型案件4起，均给予行政警告处分。
　　四是服务必优。衡东县纪委监察局为全县规模以上企业提供保姆式服务，为企业的长足发展营造优质、畅通的环境。今年上半年，共为企业协调各类矛盾纠纷15起，挽回经济损失40余万元。
　　工作上求新
　　解放思想，重在执纪为民，把实现好、发展好、维护好、保障好、落实好人民群众的根本利益作为根本目标。衡东县纪委监察局把为民、惠民、利民、靠民作为基本理念贯穿于纪检监察工作的各个环节中，各项工作呈现出齐头并进的良好态势。
　　一是深化改革，在创新体制机制中实现好人民群众的利益。以改革为统揽，创新体制机制，主动深入市场经济建设的各个领域，加强对各项改革的监督，促进社会主义市场经济体制的不断完善。规范建设高效的政务服务中心、行政效能投诉中心等经济发展服务平台，从源头上解决市场经济发展中的突出矛盾和问题。
　　二是抓住热点，在加强行政监察中维护好人民群众的利益。关注敏感问题，如对环保节能减排、安全生产、违反计划生育“两非”、反不正当竞争及治理商业贿赂等涉及国家大政方针和侵害群众利益的问题，开展跟踪执法监察。关注重点领域，对建设工程招标投标和国土、矿产资源使用权出让等重点领域的问题进行专项执法监察。关注重要专项资金，如对社保基金、开发银行贷款项目资金、低保资金、救灾资金、募捐款发放等进行重点监督。查处了县福利院虚列支出和套取低保资金共计15万元案，违纪资金全额追回上缴县财政。
　　三是有案必查，在惩治腐败中保障人民群众的利益。今年以来，全县共立案查处各种违纪违规案件19件，结案15件，给予党纪政纪处分13人，其中科级干部10人。7月23日年县交通局原局长胡某、副局长闵某、县公路局党组书记武某等3人因在乡村公路建设投标过程中收受贿赂，被县纪委立案调查并移送司法机关处理。
　　目前，衡东县纪检监察机关正在紧紧围绕经济发展大局开展各项工作，把继续解放思想的活动推向深入，为全县经济社会的又好又快发展营造一个风清气正的良好环境。（作者为中共湖南省衡东县委常委、纪委书记）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
