“权力病”笼罩下的“40教授争一处长”--时政-- “权力病”笼罩下的“40教授争一处长”
　　广东省政协科教卫体委员会副主任、省委教育工委副书记、省教育厅党组副书记谭泽中近日透露，深圳一个处长职位，有40个教授来争。据悉，广东目前有两院院士30余人，比南京大学一所的学校的院士还要少。（《新快报》9月6日）
　　教授争当处长，本以为没什么稀奇。但在媒体上一报道，再加上是40个教授竞争一个处长职位，就显得令人瞠目了。说也奇怪，如今的行政职业已经成为一种时髦，有很多博士生、硕士生不惜屈尊，在激烈的公务员考试中角逐一个乡镇的普通管理科员。
　　因此，这绝对是一种不正常的职业趋向--行政领导、公务员等职业成为“香饽饽”，其主要原因不在教授、学者，而是在于日渐膨胀的行政权力，已经成为一种政治地位、社会地位和财富、荣耀、特权的象征。如此以来，谁不想一手遮天啊？
　　笔者试分析一下当下的“权力荣耀病”。一方面，权力至高无上，自然趋之者若鹜，渐渐的野心超过自身的实力，一些为官规则就成了一种无谓的“约束”；另一方面，在权力膨胀和外界的簇拥下，权力就很自然地转化为私欲，方便了一己的谋私利之举，权力的光环闪耀着荣耀、财富。有人把“权力病”归结为“媚、瞒、愚、贪、蛮”，笔者看来，一点都不为过。
　　生活中，人们的权力崇拜，也是“权力荣耀病”的一部分。很多人对为官者、从政者高看有加，不惜一切代价谄媚，或者奔从。但若是普通百姓、厂企工人，在社会上没有地位，甚至遭亲戚朋友白眼。笔者所知晓的一些地方，好闺女一定要加公务员，不管其长相美丑、人格好坏、家庭穷富；公务员自然寻找钱、财、貌具有的另一半，全不管自身几斤几两。
　　再说“权力荣耀病”的特权性。一个享受正高职称的教授、学者，不一定有公家的配车，甚至只是一个“自我陶醉”、拿死工资的“老牛”。而一个相当于教授的正处，无论从生活待遇、政治待遇还是社会待遇来看，都有着教授所无法比拟的优越性。处长出入有公车坐，处长吃饭可签单，处长过节有礼收，处长办事门道多……说起这些，一些致力于科研、育人的教授倒没什么，但大多数人还是会不约而同的向往。
　　如此以来，想干事、愿做事的人少了，突政绩、忙登攀的人多了，“权力病”也就成为社会之通病，不仅贻害民族发展，更加祸害了下一代。
　　想想这些，我们的有关制度、机制，是该改一改了，千万要让想干事的人有位置，会干事的人有地位，专心干好自己的事情，不再为权力而困扰。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
