热议：“三敬畏”给领导干部工作树立了风向标--时政-- 热议：“三敬畏”给领导干部工作树立了风向标
9月5日， 《李源潮：当干部要敬畏历史、敬畏百姓、敬畏人生》一文刊出后引起网友高度关注，全文指出， 中央组织部部长李源潮在中国浦东、井冈山、延安干部学院举行2008年秋季开学典礼讲话中说，当干部要有敬畏之心，一要敬畏历史，使自己的工作能经得起实践和历史的检验；二要敬畏百姓，让自己做的事情对得起养育我们的人民；三要敬畏人生，将来回首往事的时候不会感到后悔。 >>>详细
李源潮提出当干部要敬畏历史、敬畏百姓、敬畏人生，你怎么看？
>>>欢迎讨论
　　【网友】李部长对官员提出“三敬畏”就是要所有官员都知廉耻，在为党为民办事上，勤勤恳恳工作，让自己的名字写在历史的功劳簿中而不是钉在历史的耻辱柱上；就是要所有官员都有良心，在立党为公执政为民时，规规矩矩办事，让自己的政绩成为老百姓的好口碑而不是变成街谈巷议的骂料；就是要所有官员都爱自己，在立言立行为官处事上，干干净净做人，让自己成为儿孙后代的楷模而不是家族宗室的败类。
　　【网友 】“当干部要有敬畏之心，一要敬畏历史，使自己的工作能经得起实践和历史的检验；二要敬畏百姓，让自己做的事情对得起养育我们的人民；三要敬畏人生，将来回首往事的时候不会感到后悔。”李部长给所有的干部提出了要求，希望能贯彻始终。
　　【网友 】源潮部长：我很佩服你的真心和气魄。我是一名14岁入团、19岁（在大学）入党，受到党培养成长起来的干部，我今年40余岁。我个人无任何怨言。但本着对党和人民的事业负责，我斗胆建言，一是要切实加大力度，完善组织系统的管理机制，要引导组织干部带头讲政治，真正成为干部队伍建设的中流砥柱，成为广大干部信赖的楷模。二是我们国家人才难以脱颖而出。一句话，不拘一格降人才。
>>>我有话要说
留 言：
相关链接
李源潮：以最坚决的态度同用人上不正之风进行战斗
李源潮：学习实践活动要让党员干部受教育
李源潮在延安干部学院强调：坚持德才兼备以德为先的用人标准
中组部部长李源潮：不用"老好人"，不亏"老实人"
时事中国：中央严厉整顿吏治 地方连推"反腐"新政
网友热议仲祖文：选拔干部要德才兼备、以德为先
（以上留言仅反映网友个人观点，不代表人民网立场）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
