胡锦涛温家宝为何这么早观看残奥会比赛？--时政-- 胡锦涛温家宝为何这么早观看残奥会比赛？
　　北京残奥会9月6日刚刚开幕，9月7日是第一个比赛日，就在这一天，国家主席胡锦涛和夫人出现在残奥会男子轮椅篮球比赛的现场，为运动员加油鼓劲。而第二天，温家宝总理也现身残奥会游泳馆，为残奥会游泳健儿喝彩。
　　这多少让人感到“意外”——因为，北京奥运会上，胡锦涛是在时隔一周后的8月15日观看奥运会女排小组赛的，而温家宝则是在奥运开幕后的第10天——8月18日观看奥运会男篮比赛的。 这样说来，胡锦涛和温家宝分别在残奥会开赛后的第一天和第二天观看残奥会比赛，似乎不是无意的“巧合”。
　　我觉得，这是胡锦涛和温家宝在亲自实践“两个奥运，同样精彩”的诺言。
　　不可否认，尽管我们在认识上总是把残奥会和奥运会一样对待的，但实际上，在一般人看来，残奥会的“份量”好像不如奥运会那么重——同样不可否认的是，这是一个世界性的问题。
　　所以，要实现“两个奥运，同样精彩”的目标，我们就要在亲自践行上多做华章。 中国政府在这方面的努力是举世公认的：
　　——残奥会开幕前，国家主席胡锦涛和夫人在人民大会堂宴请来京出席残奥会开幕式的各国、各地区、各体育组织的政要，中央九常委全部出席。这个规模和奥运会一样！
　　——中国政府对残奥会各比赛场馆的准备工作一如奥运会一样精细。胡锦涛主席在奥运会尚未结束时，就全面视察了残奥会的准备情况，奥运会结束后，作为中国政府具体指挥协调奥运会和残奥会的最高领导人，习近平同志又在之前多次视察奥运会和残奥会比赛场馆的基础上，专门视察指导残奥会的各项准备工作。这样的细致程度也与奥运会一样！
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
