人民时评：如何看待复旦大学“家丑外扬”？--观点-- 人民时评：如何看待复旦大学“家丑外扬”？
　　日前，据《复旦大学学术规范委员会通告》披露，该校3起举报涉及的教材抄袭、论文抄袭皆属实，学术规范委员会建议对举报涉及的外文学院、五官科医院和信息学院的9名师生，包括博导、年轻教师、博士后、博士研究生等进行通报批评、停止招收研究生、开除学籍等不同的处理。
　　在对这些教授、学生的处罚决定公布之后，复旦大学的学生普遍认为很有必要，应引以为戒，但也有部分学生认为处罚过重，认为这不过是“冰山一角”。笔者为复旦大学严厉处罚这些抄袭教材、抄袭论文的师生拍手叫好，尤其为处罚几个博导叫好。抄袭是学术腐败，是大学的顽症，其实也是一种盗窃行为，抄袭者、剽窃者同偷钱包、偷手机的扒手在性质上并无什么不同，都是不劳而获、侵吞社会和他人劳动成果，只不过抄袭者、剽窃者多是些道貌岸然的知识分子，包括一些“神乎其神”的博导、博士那样的高级知识分子。抄袭，决不能因为是知识分子的行为而不被视为卑鄙，不受谴责和处罚，相反，抄袭行为危害严重，更应严厉处罚。
　　可怕的是，有这种抄袭行为的人并非复旦大学所仅有，更有名的大学有，其他大专院校有，在一些相当高级的科研机构、企事业单位甚至党政机关也有，有的更严重，而且有的已经蒙混过关，正在享受着抄袭、剽窃成果的幸福，却并未受到处罚。这是摆在我们面前屡见不鲜的事实，必须正视。今天，从上到下，人们在思考，在发问：为什么说我们的教育有问题？为什么说我们的博士有水分？为什么出不了举世公认的大师？为什么拿不下货真价实的大奖？这里的原因相当复杂，一两句话说不清楚，但看看复旦大学那几个师生的抄袭行为似乎可见一斑。
　　复旦这次是好样的，让急功近利、虚荣浮躁、弄虚作假的人在复旦大学混不下去。虽说那几个师生抄袭行为让人不齿，但复旦大学认真处理此事的态度认真、措施坚决、效果良好，令人佩服。无论是一个人，还是一所大学，认真的态度能赢得尊严，值得尊重。出这种事不可怕，可怕的是睁一只眼、闭一只眼，为了学校的“声誉”去包住、捂住；出了这种事也不丢人，“林子大了什么鸟都有”，姑息迁就才丢人，复旦大学严肃处理这种事并广而告之，不但不丢人，反而会提高学校的地位和声望，因为该校不护短、不遮丑、讲诚信、重质量。人们感到信得过、靠得住，这样的学校才无愧于名校的称号。
　　“大学是社会的良心”，那些抄袭者的行为是无良的；不严肃查处的大学也是没良心的。查处此类事件肯定很不容易，会有干扰、有阻力，因为它关系着教师的“面子”、学生的“前程”，更关系着大学的地位和声望，所以，有些大学短视的领导抱着“家丑不可外扬”的态度，大事化小，小事化了，把“家丑”自我“消化”了。复旦大学的可贵在于“家丑”敢于“外扬”，敢于打破 “潜规则”，敢于“碰硬”，真刀真枪地向学术腐败宣战。这样的大学才真是“社会的良心”，才真会大有前途。
