普京语录__强人之下必有强国--时政-- 普京语录__强人之下必有强国
　　中国日报网环球线上消息：俄罗斯第二任总统弗拉基米尔 普京在他领导国家的八年时间里，他的许多经典言论已经进入现代俄罗斯口语，成为俄罗斯媒体和社会大众的流行语。而通晓多门外语、口才出众的普京，也经常引用成语和俄罗斯民间谚语。
"拉到茅房里毙了"
　　--"俄罗斯战斗机现在和将来就是要专门打击车臣恐怖分子营地，不管恐怖分子跑到哪里，都要继续下去......我们要到处跟着恐怖分子，在机场，那就在机场。那么，很对不起，要是在厕所里抓到，那就拉到茅房里毙了。说到底是吧，就这样了，这个问题就这么定了。"（1999年9月份，普京视察车臣前线，当时任俄罗斯联邦政府总理）
　　"我忙得就像木帆船上的划桨奴隶"
　　--"面对两次投票给我、选我当俄罗斯联邦总统的公民们，我无愧。所有这八年来，我忙得就像木帆船上的划桨奴隶，从早到晚，还是殚精竭虑地干。"（2008年普京在克里姆林宫举行的一年一度的大型记者会上的讲话）
　　"向这边看！听我讲！"
　　--"向这边看！听我讲！要是觉得没意思，那就请便......"（2003年11月，普京在一次会议上对交头接耳的政府官员们发出的警告）
　　"割得您以后什么都长不出来"
　　--"如果您想要成为最激进的伊斯兰分子，准备行割礼，我邀请您去莫斯科。我将推荐大夫给您做手术，割得您以后什么都长不出来。"（2002年11月，普京在俄罗斯-欧盟峰会后回答一名国外记者就压制车臣自由的问题所做出的回答，现场的同传翻译未能将原话译出）
　　"就像瑞士表"
　　--"我想要莫斯科的政府、地方政府和俄联邦境内的联邦行政机关，就像瑞士表，不停地运转，直到大选和大选后的2008年3月和5月间。"（2007年9月，普京在索契会见瓦尔代俱乐部成员时的讲话）
　　"你们觉得布什很轻松吗"
　　--"领导太多，最后拍板的还是国家元首。这当然是份不轻的担子......这涉及任何一个国家的领导人--大国也好，小国也好。你们觉得布什很轻松吗？"（2008年2月，普京在大型记者会上的讲话）
　　"沉了"
　　--2000年9月，当美国有线电视网（CNN）电视台记者向普京提问，询问俄罗斯核潜艇"库尔斯克号"出什么事了，普京做出了简短的回答："它沉了"。
　　"我们就这样成年累月地在这里咽鼻涕吗"
　　--"我们就这样成年累月地在这里咽鼻涕吗？从99年开始，这个事我们已经讲了好些年，但什么结果也没有，只有空谈。没完没了地往那边运，量很大。促进在俄罗斯境内进行加工，一点措施也没有。我提醒政府注意好几次，还是空谈。我知道这是怎么回事，你们也知道。这就是因为有出口商在背后活动。他们考虑的是自己的经济利益，而你们应该考虑的是俄罗斯人民的利益。"（2006年3月，普京在政府工作会议上就木材出口问题的讲话）
　　"令人恶心的赫鲁雪夫楼"
　　--"请研究一下改变住房建筑标准的问题，首先是民居，给军队的住房，从远东开始。我想提醒你们注意，我想让这件事快点办好，要和俄罗斯军官尊严相称，不要让我们的人继续住在那些令人恶心的赫鲁雪夫楼里。"（2007年11月，普京在军队高级将领会议上的讲话）
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
