牛！警察开警车送准警察上警校--时政-- 牛！警察开警车送准警察上警校
　　9月5日，由于河南省司法警官职业学院开学，一度造成郑州市文劳路堵塞4小时，直到当天下午3时才有所缓解。在文劳路司法警官职业学院门口停靠的车辆中，悬挂警用牌照的 (豫C2978警、豫GA352警、豫H2667警、豫R3178警、豫B2683警)车辆不少，看到记者拍照，其他几辆警车迅速离开（人民网9月8日转河南日报消息）。
　　牛，实在是牛！这是笔者看到这则消息后的第一感觉。的确，我相信看到这则消息的人们也会有和我一样的感觉。不是吗？培训警察的学校开学啦，一些现在是警察的警察叔叔们开着公用的用来维护治安打击犯罪的警车去送自己或亲戚的即将是警察的准警察们去上学。呵呵，有些拗口不是，没办法，因为这事件本身就象一件黑色幽默，让人笑过之后是深深的忧虑。
　　我们知道，警察应该是人民的保护神，担负着保护一方平安维持正常的社会秩序的重任。我们也不否认，在现实生活中绝大多数警察是好样的，但的确也出现了个别败类。臭肉坏了满锅汤，这些败类的出现严重地影响了警察在人民心目中的整体形象。为什么在现实生活中，人民对警察不满意？为什么在现实生活中，人民对警察的评价不高？为什么在现实生活中在有些地方，警民关系高度紧张？为什么有人偏激地说“警匪一家”？这绝不是没有原因的，绝不是空谷来风。如果警察都象任长霞那样全心全意为人民服务，那么会有人质疑他们的形象吗？显然不会。所以我们更要在警察自身的形象上找一找原因。
　　人们常说，孩子是国家未来的花朵，是一个家庭和国家的希望。那么做为警察来讲，培养警察的学校还有那些准警察们应该是人们对任长霞式的好警察的希望，但如今这样的地方却烟雾迷漫，空气严重污染。试想一想，这样的公用警车私用送来的准警察将来能是个好警察吗？招收这样的准警察的警察学校能寄托百姓对好警察的希望吗？很难很难！曾经私来里听到不少关于警察学校的议论，说是一般的人很难上警校，即使上了将来也不一定能当上警察。我不知道这其中是不是真的很有什么说法，很有什么内幕，但从报道中看来，这些说法也绝不是空穴来风。
　　总之，现任警察用公用警车去送准警察到警察们的学校去这一现象，绝不仅仅反映的只是一个公车私用的问题，它背后反映的深层问题更是我们还有有关部门深刻反思的。它的解决也绝不仅仅只是处分几个警察司机的问题，而是一个思想的问题。警察思想的问题解决不好，人民的生活便不得安宁。
　　新闻链接：http://society.people.com.cn/GB/1063/7860823.html
　　原文地址：http://blog.people.com.cn/blog/c1/s970,w1220858264719477
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
