肉蛋奶等“菜篮子”产品市场供应逐渐恢复正常--社会-- 肉蛋奶等“菜篮子”产品市场供应逐渐恢复正常
　　中国农业部畜牧业司司长王智才１０日说，在政策引导和市场拉动的双重作用下，目前畜牧业生产总体保持平稳发展的良好势头，畜禽产品市场供应逐渐恢复正常，切实保障了城乡“菜篮子”市场供应。
　　去年以来，中国猪肉、牛奶和鸡蛋等主要畜产品生产出现了较大幅度的波动，特别是去年５月以来猪肉价格大幅上涨和去年１０月以来反弹回升，成为影响国内居民消费价格总水平上涨的重要因素。今年上半年ＣＰＩ涨幅７．９％，猪肉等食品价格就拉动６．６４个百分点。
　　王智才表示，党中央、国务院及时出台了扶持生猪、奶业、蛋鸡生产发展的一系列政策措施，各地各部门认真贯彻落实，迅速行动，有效调动了广大养殖户发展生产的积极性。
　　据农业部对２０个生猪重点省份跟踪监测，８月份生猪存栏同比增长１０．６％，出栏同比增长１６．４％。自４月份以来，仔猪和活猪价格连续２１周下降，累计降幅分别达到２３．１％和１６．４％。猪肉集贸市场价格连续７个月下降，累计降幅达到１３．１％。据测算目前出栏一头１００公斤的肥猪平均纯收益在１６０元左右。
　　此外，３月份以来鸡蛋价格止跌回升，养殖积极性逐步恢复，生产继续保持平稳增长，市场供应正常。９月初奶业主产省原料奶收购价格为２．７６元／公斤，同比上涨３０．５％。奶牛养殖效益开始回升，饲养一头单产５吨的奶牛可盈利２０００至２５００元。
　　王智才同时表示，目前影响后期生猪生产稳定发展的一些苗头问题已经显现，如：能繁母猪增长过快，预计明年上半年生猪出栏增加较多，如不采取措施将可能引发新一轮市场波动。同时，饲料等生产成本上涨过快，将拉动养殖成本攀升，传导带动畜产品价格上涨。
　　对此，农业部等有关部门将进一步健全完善加强宏观调控的政策措施，及时解决畜牧业生产、供应和价格方面出现的问题。大力推进畜牧业标准化规模养殖，继续加强畜产品质量安全监管，切实加大动物疫病的防控力度，不断强化畜牧业生产信息引导。 （记者董峻）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
