全国第一条专业自杀干预热线开通6年成功挽救近4000例生命--社会-- (null)
　　人民网北京9月10日电　（记者王君平）今天是第六个“世界预防自杀日”。作为全国第一条专业的自杀干预热线，北京回龙观医院心理危机干预热线开通6年来，共有近4000例高自杀风险的来电，经过热线有效干预，定期随访，成功的挽救了他们的生命。6年来，来电总数53万多人次，有效接听近11万人次，总接听率由原来的18%上升到现在的50%。
　　从2003年9月10日第一个“世界预防自杀日”起，北京回龙观医院心理危机研究与干预中心开始将自杀预防的宣传作为工作内容之一， 提高公众对自杀问题重要性的认识及降低自杀率，普及心理健康知识。他们开通了北京乃至全国的唯一一条24小时免费危机干预热线8008101117，从最初的2部电话机几名接线员，发展到了今天拥有一整套系统培训课程及质量评估标准的国内热线服务标杆。目前热线已增至4条，9月底预计增至8条，以进一步扩大服务量满足社会的需求。
　　目前，求助者主要咨询的问题：精神心理问题20%，家庭关系问题17%，其他人际关系15%，工作学习问题20%，躯体疾病7%，经济方面问题1%，其它相关知识的20%。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
