又一只“华南虎”出笼(原创首发)--时政-- (null)
　　轰轰烈烈的奥运话题还未休止，国鸟之争已汹汹而来，甚至抢了不少残奥会报道的风头。与前几年无疾而终的“国花”评选不同，据说这一次齐齐哈尔市全国人大代表收到了国家林业局的答复，丹顶鹤作为唯一候选鸟提交国务院审查，按程序最后将由全国人大常委会审议决定，以法律形式确定国鸟。
　　　　上下5000年，中国从来没有选过什么国鸟，不过既然美国有国鸟、日本有国鸟，世界上已有40多个国家确定了国鸟，作为与国际接轨的一部分，中国当然也少不了要选出自己的国鸟。
　　　　要接轨就要从里到外、从名到实都接轨，否则岂不是要翻车？就是说中国选国鸟的标准也要使用国际通行的标准。国际鸟类保护会议当初开会号召选国鸟的初衷是在国民中普及保护鸟类的思想，以夯实保护鸟类的群众基础，对鸟类实施更多更好的保护。从这一思想出发，各国选国鸟的标准大致有三：一是依照民族精神象征的需要确定国鸟。比如美国之白头海雕、伊拉克之雄鹰，若依这一条，实在找不出丹顶鹤和中国精神能搭上什么边的证据。诚如网友热议的，也许麻雀更具代表意义；二是选择深受当地人们喜爱的常见鸟类。丹顶鹤的确是中国画家的爱物，但它仅仅是生存在松嫩平原地区的一种鸟，并不常见；三是把本国特有的珍稀鸟类定为国鸟，照此一条的话丹顶鹤就更不靠谱，因为朱鹮远比丹顶鹤珍稀。
　　　　既然丹顶鹤根本不符合当选国鸟的标准，为什么还有人这么起劲地要为丹顶鹤争一个国鸟的名头呢？如果说是代表、委员老爷们纯粹是吃饱了撑的，恐怕有点失之偏激和浅陋，所谓无利不起早，在经济社会里显然这件事最终的目的还是经济利益。可以预想的是一旦某种鸟成为国鸟，那么栖息这种鸟的地方政府就可以用保护、宣传、开发之类的理由打报告向国库伸手要钱，理直气壮地发鸟财。这种做法就不能不让人想起“华南虎”闹剧。
　　　　推而广之，有了国鸟，还要有国兽、国树、国……，纳税人的钱恐怕要成唐僧肉，找个国字名头就可以大吃一番，实在可怕。所以建议这些没什么必要性和动机不纯的国字评选还是先放一放，代表先生们如果非要围着“国”字做文章，就优先考虑一下“国民”吧。
　　　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88248324
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
