鞍钢鲅鱼圈钢铁钢铁项目竣工投产--社会-- (null)
　　人民网沈阳9月10日电 (记者何勇)10日上午，辽宁营口鲅鱼圈港，经过2年多的建设，我国首个自主设计、技术负总责、具有世界先进水平的新型沿海联合钢铁企业——鞍钢鲅鱼圈钢铁钢铁项目竣工投产。
　　鞍钢鲅鱼圈钢铁钢铁项目具备年产500万吨钢、493万吨铁、200万吨宽厚板和296万吨热轧钢系列钢铁产品的生产能力，是我国对钢铁行业实施宏观调控以来，首个批准建设的大型钢铁项目。项目采用当今世界钢铁工业最先进的技术装备和工艺，整体装备和产品达世界一流，成为我国装备水平和产品档次最高的现代化全流程钢铁厂。主要生产高附加值的高强度板、造船板、舰艇板、桥梁板和工程机械板等精品板材，尤其是建设素有“轧机之王”、世界上最大规格的5500mm宽厚板轧机，填补了国内空白。
　　全球前十名钢铁企业的生产基地，均建在沿海地区；我国《钢铁行业发展政策》也要求大型钢铁企业应主要布局沿海地区。鞍钢综合生产能力已达1600万吨规模，内陆老厂区鞍山市已不具备工艺流程布局的空间和余地，而鲅鱼圈港位于辽东半岛，地处东北亚经济圈中心，是东北地区参与国际经济合作最便捷的出海口，独特的区位优势可突破制约鞍钢长期发展的瓶颈。
　　鲅鱼圈项目，占地8.3平方公里，其中陆地面积5平方公里，填海造地3.3平方公里。鞍钢将项目规划区域6座山包爆破挖运，填到海域内，土石方挖运5547万立方米，达三峡工程的一半。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
