夜总会开张挂公安局条幅 据称系商家自己悬挂--社会-- (null)
夜总会前悬挂的条幅现已撤下。　据《南国早报》
　　本报讯 据《南国早报》报道 8月31日，一则《夜总会开业公安局区政府居然送条幅》的帖子，出现在论坛上。
　　帖子称，8月28日，位于广西柳州市文惠桥南头的一家夜总会开业，并配上图片。图片上夜总会开业的祝贺条幅，几乎把整个楼房盖住，其中有标注柳州市鱼峰区政府及柳州市鱼峰区公安分局祝贺的条幅。
　　帖子引起关注。有网友认为，“左有政府相贺，右有公安捧场”，显示这家夜总会“来头不小”，有“后台”。也有网友认为，作为政府及执法部门，如此为商家送条幅，显然有讨好商家之嫌。也有人认为，不值得大惊小怪，没有什么可指责的。
　　9月3日，柳州鱼峰公安分局局长黄永高介绍，他们没有参与祝贺，那是商家的擅自行为，发现条幅的第二天就让商家撤下。
　　同日，鱼峰区政府办公室范副主任介绍，区政府既没有制作条幅，也没有授权别人制作，这是娱乐场所的擅自行为，区政府已要求对方撤下。
　　9月4日，夜总会已经没有了政府及公安部门的祝贺条幅。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
