广东资助贫困生，更重心理援助--社会-- (null)
　　人民网广州9月10日电　（记者 贺林平）目前，各大高校新生已基本入学，帮扶生活困难大学生工作也陆续展开。今年，广东由团省委和省福利彩票发行中心再次共同筹资500万元，资助1000名大学贫困新生。记者了解到，此次帮扶在经济资助外，将更注重心理援助，通过开展心理辅导系列活动，定期心理咨询、心理辅导、心理讲座等，促使他们身心全面健康发展。
　　据了解，自2005年启动以来，“广东福彩爱心助学子——帮扶生活困难大学生行动”共筹措资金1600万元，资助3200名品学兼优、家境贫困的大学生。据共青团广东省委副书记曾颖如介绍，今年的资助活动，除覆盖面更广，优先考虑灾区困难大学生外，将更注重经济资助与心理辅导相结合。各高校团委将把受助学生纳入心理健康教育的服务体系中，建立信息采集制度，通过访谈、问卷调查等方式，定期了解受助学生的思想动态，并及时跟进，做好教育引导工作；同时，还将组织受助学生参与学校组织的校园文化、参观考察活动，拓宽他们的视野，帮助他们建立良好的心理素质。
　　按要求，受资助大学生将注册成为青年志愿者，并在2008-2009学年参加不少于100小时的志愿服务，包括到希望小学义教、到敬老院看望老人、到社区参加服务、到农村基层义务劳动等，力求通过活动，教育他们在得到帮助的同时，力所能及地帮助别人、回报社会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
