15个劳动力输入地与甘肃签订劳务合作协议--社会-- (null)
　　记者１０日从在兰州召开的甘肃与发达地区劳务对接和发展劳务经济座谈会上了解到，北京、福建等１５个国内主要劳动力输入地同甘肃签订了劳务合作协议。
　　据介绍，这将有效促进甘肃同发达地区加强劳务合作、发展劳务经济、开展劳务对接。这１５个劳动力输入地是北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、新疆、杭州、青岛等１０个省份和５个城市。
　　甘肃省副省长刘永富介绍，甘肃是全国最早由政府出面推动劳务输出工作的省份之一，外出务工人员遍布全国各地，涉及建筑、制造、家政、交通、建材等诸多领域，许多已形成品牌。目前，全省１４个市州、８６个县区、１２４０个乡镇都设立了劳务工作机构，并在１５０００个村社中设立了劳务信息联络员。２００７年，甘肃劳务输出总量达到５８０万人次，劳务总收入超过２００亿元。目前，劳务输出已经占当地农民人均纯收入的三成以上，部分地区占到一半。
　　甘肃省劳动保障部门预计，到２０１０年，甘肃全省劳务输转人数将达到４５０万人，劳务收入达到３５０亿元。目前，甘肃已经在全国主要经济区域建立了１３个派驻劳务管理机构，为劳务输转人员提供服务。（记者宋常青）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
