

    为什么中国平安敢于在再融资的问题上狮子大开口？在马明哲的年薪未曝光之前，恐怕投资者很难找到答案。但如今，这个问题的答案就不难找到了。因为马明哲胆子大，敢拿，敢要。一个人敢拿6616万元的年薪，那么对于马明哲还有什么是不敢的呢？别说只是向A股市场开口要1600亿元的融资额度，就是6616亿元，或者16000亿元也都是很正常的。想想曾经的中国，不是曾流行过“人有多大胆，地有多高产”的说法吗？或许当今的中国股市，对于马明哲来说同样也是如此：只要胆子大，融资万亿也没啥！

    那么，中国平安的巨额再融资为什么要选择在A股市场进行呢？对于这个问题，曾经有一家媒体将其粉饰为“稀释外资股权及其控制力”，甚至指责笔者提出的“中国平安不妨向汇丰银行定向增发”的建议为“愚昧建议”，是“让陷入泥潭的外资有反向进一步控制优秀中企的机会”。如今看来，到底谁更“愚昧”，恐怕要另当别论了。试想想看，如果中国平安的巨额再融资真的是为了达到“稀释外资股权及其控制力”的目的，那么作为第一大股东的外资股东的汇丰控股（包括汇丰银行）为什么会大力支持中国平安的巨额再融资计划？莫非是汇丰控股方面的神经错乱了不成？

如今，马明哲的高薪浮出水面，无疑就“中国平安再融资为什么选择在A股市场进行”这个问题给出了明确的答案。因为从马明哲的工资构成来看，马明哲的高薪有很大的一部分来自于4年前设置的与H股股价挂钩的虚拟期权长期奖励计划的兑现。也就是说，马明哲的薪酬是与虚拟期权挂钩的，而虚拟期权的收益又是与H股股价挂钩的。如此一来，马明哲自然要竭力维护H股股东的利益了。如果将中国平安的巨额再融资计划安排在H股市场实施，H股股价的下跌必然造成马明哲利益的受损。而选择在A股市场实施，A股股价跌得再多，马明哲的个人利益丝毫都不受损失。正是基于这种直接的厉害关系，马明哲及其中国平安的高管们能不把恶意圈钱的巨额再融资计划放到A股市场里来吗？

