郑州一警校开学众多警车送新生致交通大拥堵--社会-- 郑州一警校开学众多警车送新生致交通大拥堵
　　5日，由于河南省司法警官职业学院开学，一度造成郑州市文劳路堵塞4小时，直到当天下午3时才有所缓解。
　　昨天上午10时40分，记者来到文劳路与信息学院路交叉路口，不宽的马路两侧，停满了河南省内前来送学生的各种车辆，虽然有两名保安在疏导交通，但车太多，根本无法通行。
　　记者看到疏导交通的保安累得满头是汗，嗓子明显沙哑，很多司机仍然我行我素，违章停车，等学生和家长下车后，才挪离校门。
　　在文劳路司法警官职业学院门口停靠的车辆中，悬挂警用牌照的 (豫C2978警、豫GA352警、豫H2667警、豫R3178警、豫B2683警)车辆不少，看到记者拍照，其他几辆警车迅速离开。一些市民悄悄议论这是在用公车送学生上学。
　　昨天下午3时许，记者再次来到文劳路时，道路依然很难通行，记者上午见到的一辆(豫R2698警)警车在调换位置后，依然停在信息学院路口，更多地方牌照的车辆占据马路两侧。直到下午3时20分记者离开时，通行情况才有所缓解。
　　相关新闻：
　　公车私用理由“多” 开警车遇堵“方便些”
南开中学学生宿舍楼前，一辆工商执法车送学生报到。冉文摄
　　昨（8月31日）上午，记者分别在（重庆）八中和南开中学等校发现，用公车送孩子的家长不少。与往年在一所学校就可以看到数十辆公车相比，昨日的公车数量明显减少。而更多的涉嫌公车私用的家长，学会了逃避监督，他们或将车停得远离学校，或将车牌摘掉。上午10时15分，一辆牌号为渝CD198*、车身标注有“荣昌”、“工商12315”等字样的轿车停在南开中学新生报道处附近，车上下来一群人，忙着搬书包、棉被。
　　该车驾驶员自称姓苏，是荣昌县某工商所所长。他告诉记者，车的门锁坏了，定点在主城维修，他来修车，顺带捎孩子来报道，顺路还带了3个到南开中学报道的孩子。上午11时左右，南开中学礼堂附近，停着一车牌号为渝AA91*警的警车，副驾室的男子承认是送孩子来报名的家长，表示正好到沙区办事，就将公车开出来了。“实话说，你知道这几天学生报到，不少地方会堵车，开警车遇到这些事处理起来方便些。”他说。 【详细】
　　人民调查：六成网友认为消减公车应成为奥运后常态
　　人民网推出的人民调查《北京奥运期间哪些交通限行措施可成常态？》引起了网友的热烈关注，截至8月27日10时，该调查共获49407票，超六成网友认为“消减公车”应成为奥运后常态，另外有超过三成网友力挺“单双号”。【详细】
　　河南洛阳市50多辆公车违规出入娱乐场所被曝光
　　虽然，纪检监察部门反复强调禁止公车出入娱乐场所，但仍有公车我行我素。昨日（2007年3月5日），洛阳市有关部门在当地媒体上公布了违规出入娱乐场所的公车车号。
　　洛阳市廉政办公告说，按照洛阳市委、市政府和市纪委元旦、春节期间党风廉政建设总体部署和要求，洛阳市廉政办和各县（市、区）纪委组成检查（督察）组，对全市大型商场、超市、酒店、娱乐洗浴场所、旅游景点等进行了廉政大检查，检查中登记洛阳籍车辆800余台，以下车辆涉嫌违反节日期间公务用车管理规定：……【详细】　
　　·对于“警车送新生致交通大拥堵”的事情您怎么看？欢迎您参与讨论
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
