“状元捡垃圾”要怪“一考定终身” --社会-- (null)
　　湖北阳新县1996年高考状元王远，当年因相差2分未被填报的清华大学录取，进了中南工业大学。由于不喜欢自动化专业，他大二时休学。他因没有技术和文凭，找工作屡次碰壁。2002年3月至今，他在县城捡饮料瓶子，当上了“破烂王”(9月6日《武汉晚报》)。
　　高考状元当“破烂王”，在相当程度上是王远个人的原因造成的。但笔者可以说，是“一考定终身”让他沦为彻头彻尾的失败者，一个社会的“多余人”。
　　考取一所名牌大学，与只考取普通的大学，毕业后的起点以及未来的发展都相差悬殊。更要命的是，我们的大学生进了大学后，基本上是不能改换专业的。也就是说，一旦你被大学录取，一辈子的职业与命运，就已经被大致确定了。如果谁不幸读了不喜欢或者是不适合的专业，他只能默默地忍受煎熬。
　　许多不甘心高考“走麦城”者，不惜像范进一样“屡败屡战”，向自己理想中的高校进军。前不久，与王远同属咸宁市的通城县青年黎俊，就在经历了八次高考后，终于跨进了清华大学的校门。
　　名牌大学毕业生的职业发展更好，有一定的合理性。纯从招生录取规则的角度讲，“一考定终身”也是公平的。但是，完善的教育与人才选拔体制，应当能给每个人多次选择的机会。当然，要根本改变不合理的制度，单靠一所学校之力，是无法实现的。(作者 李清)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
