蔡继明通过本网博客独家回应“取消十一长假”之争--社会-- 蔡继明通过本网博客独家回应“取消十一长假”之争
　　人民网北京9月9日讯 日前，有关媒体报道了关于“清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授在接受采访时说，黄金周并不是长久之计，如条件成熟，十一长假也有取消的必要”的新闻，引发公众的争议。9月9日，蔡继明教授在其人民网强国博客的个人博客中，就相关新闻和网络质疑做出回应。
　　蔡继明教授在博客中表示，羊城晚报的采访并不是专门针对十一黄金周去留问题的，而是希望他对新的假日制度做一些点评。采访中只是捎带提到如何看待十一黄金周今后的去留，因此他也只能做一非常原则的回答。
　　蔡继明教授在其博客还提到，他并没有说无条件取消十一黄金周，而是说“如带薪年假能很好推行，那么下一步假期调整就是要取消十一黄金周。”蔡教授表示，短期内十一黄金周不会取消，因为“假日制度不能三两年就变一次”，“要给公众一个适应期”，“要全面落实带薪休假，也要假以时日”。
　　蔡教授还在博文中表达了自己的真实意愿，当务之急是“不断完善节日安排，而不是重新挑起十一黄金周的存废之争”，希望媒体不要断章取义炒作。（徐叔宏）
　　附蔡继明的博客原文
　　关于十一黄金周引发的争论
　　近日，羊城晚报刊登了一条就假日改革采访我的消息，引起媒体关注和网上热议，我想在此做一些说明。
　　首先，羊城晚报的采访并不是专门针对十一黄金周去留的，而是希望我对今年开始推行的新的假日制度做一点评。采访中只是捎带提到如何看待十一黄金周今后的去留，因此也只能做一非常原则的回答，不可能展开论证。有关黄金周的利弊分析和去留，详见我们清华大学假日制度课题组的研究报告（发表在我的人民网强国论坛博客上）。
　　其次，我并没有说十一黄金周可以无条件取消，而是明确表示：“黄金周并不是长久之计，如带薪年假能很好推行，那么下一步假期调整就是要取消十一黄金周，因为最好的休假方式，就是法定假日和企业实行的带薪休假均匀分布。”因为带薪休假，一方面能够满足公众长途探亲和长线旅行的需要，另一方面又能避免全民在同一周内放假造成的出行困难和对旅游景区的破坏。
　　再次，我紧接着强调，短期内十一黄金周不会取消，一是因为假日制度不能三两年就变一次，新的假日制度要经过一段时间检验，也要给公众一个适应期，才能发现其弊端而使之不断完善；二是因为今年是推行带薪休假的第一年，要全面落实带薪休假，也要假以时日。
　　最后，新的假日制度实行还不到1年，要对其做出全面客观的评价还为时过早，当务之急是一方面引导民众和企业适应调整后的节日安排，另一方面探讨使之不断完善的途径，特别是引起社会各界对带薪休假制度的关注，积极推进带薪休假制度的落实，而不是重新挑起十一黄金周的存废之争。
博文地址：http://blog.people.com.cn/blog/c1/s3768,w1220933106207231
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
