湖北阳新昔日高考状元如今沦落街头捡垃圾--社会-- 湖北阳新昔日高考状元如今沦落街头捡垃圾
为了避开熟人王远提着文件袋捡垃圾。
　　据《东楚晚报》报道，每天清晨，一个戴着眼镜的小伙子都会提着一个鼓鼓的公文袋，走进湖北省阳新县城环城路一个个垃圾堆，埋头捡饮料瓶子。早起的行人谁也没有想到，眼前的这个“破烂王”竟是1996年阳新县的高考状元——王远。
　　两分之差无缘清华 痛哭3天
　　王远于1977年8月31日出生，家住阳新县城区张家垴社区。兄弟2人，他排行老大。
　　自幼聪慧的王远学习成绩一直出众。王远的妈妈饶新艳告诉记者，从小学到初中再到高中，儿子一直是班上的学习委员，成绩以第一名居多，“那时啊，我们全家以孩子会读书、学习成绩好而格外自豪。”
　　在阳新一中的3年里，从高一到高三，每次月考王远都进入班上前三名。全校同学都把王远当作榜样，老师也对王远寄予厚望，“他准是考上清华大学的‘料子’”。
　　1996年高考前夕，王远在高考第一志愿上郑重地填上清华大学。当年7月25日，高考成绩公布，王远考了641分，成为阳新县当年的高考状元。
　　命运之神却给王远开了一个玩笑。当年，清华大学的录取分数线是643分。王远因相差2分，无缘进入清华大学就读。王远呆在家中整整哭了3天，不吃也不喝。
　　对专业提不起兴趣 大二退学
　　当年8月，王远尽管收到了位于湖南长沙的中南工业大学的录取通知书，但他没有半点喜悦。1996年8月20日，王远走进了中南工业大学。和同学一年多的相处中，王远了解到，班上31名同学中自己高考的分数最高，比他们普遍要高出70分左右。
　　1998年2月，已读大二的王远做出了一个大胆的决定，以自己体质差为名，向学校提出了休学申请。原来，王远不喜欢自己所学的“自动化”专业，他再也找不到继续学习的动力。一年后，王远本该回校继续学习。可学校来信催了多次，王远却置之不理。王远彻底放弃了学业，不想走进自己觉得枯燥的大学校园。
　　曾经闭门3年不出 无奈捡垃圾
　　王远离开校园后，在家中3年闭门不出。饶新艳对记者说，整整3年，儿子大门不迈，小门不出，把自己关在家中。白天看电视，晚上继续翻阅高中时的学习资料。
　　“真担心孩子闷出病来啊！”2002年的一天，饶新艳硬是把儿子强行拉出家门和自己一起沿街捡破烂。原来，饶新艳下岗多年，没有正式工作，和丈夫离了婚。母子俩的生活全靠她捡破烂支撑着。
　　懂事的王远见母亲在垃圾堆上忙碌着，跑回家躲在被窝里号啕大哭。从那一天起，王远决定外出找工作。可是，没有技术和文凭，王远屡次碰壁。
　　2002年3月的一天，母亲见王远拖着疲惫的身子失望地回到家中，知道孩子没有找到工作，决定劝儿子上街捡破烂，王远同意了。此后每天清晨，当大家还没有起床上班时，王远就开始“上班”；到了晚上10时，天色漆黑一片时，王远再次出门。王远选择这两个时间段，主要是为了避开熟识的乡邻和同学。王远特意选了一个蓝色的文件袋来装破烂。“即使遇到了熟人，他们看见我拿着体面的文件袋，也绝不会怀疑我在捡破烂。”王远笑着说。(记者 左军 柯锋 王兵)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
