网友：以大国心态评选国鸟　最美丹顶鹤最认同凤凰--社会-- 网友：以大国心态评选国鸟　最美丹顶鹤最认同凤凰
　　编者按　2004年，中国野生动物保护协会联合全国20多家媒体共同举办国鸟网上推荐活动。丹顶鹤以60%得票率名列榜首。“两会”期间，齐齐哈尔市全国人大代表提出“关于将丹顶鹤确定为国鸟的建议”的议案。但据中国野生动物保护协会人介绍，丹顶鹤是否能作为国鸟的争议很大，焦点是丹顶鹤的拉丁文叫“日本鹤”，作为中国国鸟，名字不合适。由此，人民热线刊发了《社会话题：丹顶鹤候选“国字辈” 说出您心中的国鸟》引发了网友的热议。【参与讨论】
　　力挺丹顶鹤：仙鹤是一种很美的鸟 不能因噎废食
　　网友222.73.108.★：看看中国的古代的文化典籍，歌颂仙鹤的文学作品真是不计其数呀！
　　网友125.46.73.★：丹顶鹤是一种很美的鸟。它色彩的白、黑、红，是最美的组合。是三位一体外现的明示。它是道的化身、美的精灵。美是人类的追求，不管它多、它少。黑白代表阴阳，也代表人的自私与自尊。红代表人的思想。人是三位一体的。丹顶鹤给人以明示。世界最美的鸟--丹顶鹤！！！
　　网友218.8.55.★：即便丹顶鹤的国际通用名叫“日本鹤”，我们也应本着实事求是的态度，对其来源的实质进行考察证实，令其大白于天下，也好给广大国民及网民一个交代。重名而不重实，对名称问题纠缠不休，置大众意愿于不顾，如此等等。一个国鸟的评选已经暴露了一些人优柔寡断、舍本逐末的心态与身为大国却不敢身居大国的畏怯心里。在我国鸟类中，丹顶鹤最能代表中国传统文化和现代精神，最能代表我国的国家形象和国家理想，最能代表多数国民的心理意愿和精神需求。
　　网友221.204.248.★：选国鸟不要因为译音的缘故就放弃丹顶鹤。我认为选丹顶鹤更能让国人牢记，腐败落后就会被别人欺辱，只有国家强大人民幸福，才能受到别人的尊重。
　　网友222.73.108.★：选举国鸟也是一国人民对大自然的一种爱护，我在网上已推选丹顶鹤。作为国鸟它一定要有旺盛的生命力，而不是稀有的种物，因为它是一个国家的象征。
　　凤凰孔雀喜鹊麻雀鸡啄木鸟：各有粉丝
　　燕子派：勤劳吉祥热爱和平
　　网友219.153.74.★：燕子得到中国人的喜爱，她勤劳、热爱和平。燕子是中国人心中的吉祥平安鸟……
　　锦鸡派：真实漂亮又神似我国版图
　　网友121.9.244.★：为什么不把锦鸡作为国鸟！非常漂亮，又像凤凰，别的鸟都不合适，不评也罢！
　　凤凰派：众口难调不如选神鸟
　　网友121.9.244.★：我赞成选凤凰作国鸟，凤凰高贵、华美、雅致。且有龙凤呈祥含义，早为全国各阶层人民所熟悉和热爱。
　　网友117.23.204.★：应当选择凤凰！因为凤凰是中华民族创意和崇尚的图腾。虽然凤凰是不存在的鸟，但有象征意义，其实国鸟本身就是一种象征。
　　网友118.123.1.★：中国的国鸟应当是凤凰，中国的国兽应当是麒麟，中国的国花应当是灵芝草（不是现在人工培植的药用菌灵芝）。中国是个泱泱大国，幅员广阔，如果评选具体的鸟、兽、花必然没法照顾到南北东西不同喜好！只有神话中的鸟、兽、花才能够代表全民的共同爱好！
　　喜鹊派：喜庆和平吉祥且妇孺皆知
　　网友钱魏源：丹顶鹤太孤僻老气，给人夕阳红的感觉，就中国本土文化还是喜鹊比较好，喜庆、和平、吉祥，妇孺皆知容易得到认可。
　　网友59.175.130.★：国鸟应该是国人都熟悉的且都认可的。喜鹊是我国最具代表的喜鸟，我想都接受。
　　麻雀派：生命力强团结协助
　　网友59.175.130.★：麻雀最好了，很符合中国人民的个性，生命力强，团结互助，不见得非要豪华的才是最好的，如果麻雀成为我国的国鸟，世界上都会对我们刮目相看的，最起码我们实在。选凤凰实在好笑，那个见过？
　　网友61.160.209.★：最有标志性的鸟；麻雀！1.分布最广　2.不迁徙　3.很下里巴　4.和谐
　　网友121.9.212.★：选国鸟不是选美！不能定条条框框！我觉得应该把麻雀定为国鸟！理由：一，热恋故土，不离不弃；二，适应环境，在神州各地随处可见；三，一夫一妻，共同爱抚幼鸟；四，吃害虫，是益鸟；五，和国人始终相伴；六，吃苦精神：什么都吃，有居即家！
　　孔雀派：是我国传统意义上的凤凰
　　网友218.8.55.★：我认为我国的国鸟应当是孔雀。因为孔雀就是我国传统意义上的凤凰，而龙凤是我国民间传统的图腾，所以我认为应当把凤凰做为国鸟较为合适，也能体现我国重视民间非物质文化遗产。
　　网友116.28.62.★：我说应该选凤凰（孔雀），中国是龙的传人，龙凤才能成祥，古人的话要听呀，丹顶鹤美丽但名字不好，松鹤图总给人一种有些清冷感觉，喜鹊也比鹤好些。
　　啄木鸟派：象征对地球生态的保护
　　网友123.235.32.★：选国鸟没意义，什么鸟能代表人民心目中的凤凰及其文化？真要选就要选啄木鸟，它是树木的保护者，就是地球生态的保护者，也就是人类的保护者。
　　争议焦点
　　选国鸟会不会导致偏心？
　　网友218.8.55.★：应该平等对待每一类物种，对待鸟儿也是一样的，试问我们每每抬头可见的麻雀有一天忽然仅存几只的时候，那时候您会不会将其也列入备选国鸟呢？！选国鸟实在无任何意义，善待自然，善待每一类物种才最重要！
　　网友61.164.142.★：选国鸟干嘛用啊？鸟儿们都应该爱护，不要偏心嘛~
　　为什么备选项里面的都是快绝种的鸟类？
　　网友118.123.1.★：为什么非得快绝种的鸟才能做为国鸟,要是绝种了是不是就没有国鸟了。
　　国鸟是评出来的吗？
　　网友61.164.142.★：国鸟是评出来的？请问大熊猫是国宝有评过么？京剧是国粹评过么？其实，国字辈的东西，无需如此兴师动众的评，应该是历史的，自然的形成的。若果真是要如此评出，那以后给学生的考试题是：某某为啥被称为国鸟？答曰：符合专家的哪几大条标准，在某某年通过如何如何评出来的。各位觉着，这样舒服不？有意义不？　
　　对于评选“国鸟”，您怎么看？请在这里留言
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
