数字中国:年薪将涨2万 广东代课老师"钱"景乐观？--社会-- 数字中国:年薪将涨2万 广东代课老师"钱"景乐观？
　　近日，本报报道了汪洋书记对网友发帖作了批示：广东两年内解决代课老师的问题（2008年9月4日《广州日报》A1《两年内解决代课老师问题》）。如何解决代课老师的问题，东莞市教育局表示，当前仍在进行调研，暂时还未有具体的结论。
　　另外，部分镇区则表示，当前正在积极提高代课老师的年薪，大朗镇则明确表示明年代课老师的工资最低达到45000元。[详细]
　　 [小编点题]结合我国的国情，“代课老师”是一个十分尴尬、并略显无奈的词汇。许多代课教师在平凡的教学岗位上，做出了不平凡的业绩。他们干的不少，得到的薪水却少的可怜。代课教师，可能学历低些，但是他们多数人经验丰富、负责任，而且能够在现在这个社会安贫乐道、教书育人，他们是真诚为人民服务的。
　　谁是最可爱的人？为人民服务的人才是最可爱的人。在教师节来临之际，小编由衷地向广大代课教师、向广东省的这个举措表示敬意！
　　·超九成
　　·超九成不愿回国 中国成美国头号博士预备学校
　　根据博士普查，2000年~2005年间，中国大陆（含香港）17763名留美学生获得博士学位后，倾向于继续留在美国的比例为全球之最。2000~2001年达91.4％，2002~2005年为90.4％。
　　而在同期所有非美国公民的博士中，倾向于留在美国的平均比例约为70％。全世界只有伊朗、保加利亚、罗马尼亚的调查数字与中国的接近。[详细]
　　 [小编点题]人才是一个国家综合竞争力的核心。人才的竞争说到底，就是一个国家综合国力的竞争。人才流失、特别是关键人才流失已经影响到经济发展和国家安全，这是一个不容回避的现实。
　　要使人才回流，人才本身的爱国心固然重要，但更重要的是，政府要有一套延揽人才的完善机制，给人才的成长提供宽松的、可以安心扎根的土壤。
　　·90%
　　·外来务工人员子女成未成年犯罪主力的现象不容忽视
　　记者近日从浙江省余姚市法院了解到，该院今年上半年共审理未成年人犯87人，其中外来未成年人占90%以上，外来务工子女成未成年犯罪主力现象不容忽视。
　　外来务工人员子女犯罪比率大的现象我们值得我们认真的反思，有专家建议，将游离于未成年人犯罪防控体系的外来务工人员子女纳入未成年人犯罪正式控制机制应成为目前要做工作的首选。[详细]
　　 [小编点题]当我们越来越意识到“孩子是祖国的未来”的时候，我们也许忽略了还有这样一群孩子，他们无法接受良好的教育，无法与同龄人一样享受来自父母的关怀和引导，也许就是因为这样，他们走上了犯罪的道路。
　　法律是无情的，但制定法律的人是有情的，当全社会以更多的关爱、理解和温情去呵护他们的时候，他们也许就不会触碰那无情的法律了。
　　·3828人
　　·广东公选百名厅处级干部竞争激烈 专家评点考题
　　据了解,这次公选报名资格初审合格有4337人,昨天实际参加考试的人数为3828人,其中广州考场2985人,北京考场843人,到考率为88.3%。
　　考生平均年龄仅34.8岁,其中报考省管职位的人员平均年龄37.7岁,最年轻的26岁；报考广州、深圳市管职位的人员平均年龄36岁,最年轻的26岁；报考其他市管职位的人员平均年龄32.5岁,最年轻的25岁。[详细]
　　 [小编点题]古语说，世上“千里马常有，而伯乐不常有”。一段时间以来，各地出现了不少面向社会公开选拔干部的例子，政府担当起伯乐，为招纳人才广开大门。这种突破人事系统限制，公开、公平、竞争、择优选拔人才的方式，无疑是我国人事制度的一次重大变革重大进步，是时代发展的大势所趋，也是广大有识之士对“人尽其材”、“不拘一格降人才”的选人制度的向往。但公推公选不是“赶时髦”，公推公选中，由谁推谁选？怎样来保证真正的公开公平公正？等等，是政府必须要认真解决的问题。
　　·1.67万亿
　　·四川恢复重建需筹措并投入1.67万亿元
　　黄小祥表示，目前中央财政支持、四川省各级财政自筹、对口省市支援、海内外捐赠、彩票收益等资金加起来，不到需筹资金的25％，资金缺口仍然很大。
　　据介绍，四川省汶川特大地震灾害受灾面积达25．2万平方公里，139个县（市）区，36万多人不同程度受伤，造成6．8万多人失踪，1000多万人无家可归，直接经济损失1．1万亿元。[详细]
　　 [小编点题]震灾损失巨大，世所罕见。物质的重建在强大的财力、物力、人力的支持下逐渐展开，而精神重建也必须同步于物质重建，让灾区人们的精神和重新建起的家园一样巍然屹立！
　　·387名
　　·武汉市纪委为387名受诬告者平反 不让好人受冤枉
　　“我们决不放过一个腐败分子，也不能让好人受冤枉。”武汉市纪委日前通报，去年以来，该市纪委在加大反腐力度的同时，也为387名受到诬告错告的同志澄清了问题。
　　去年以来，武汉市各级纪检监察机关共查办案件709件，给予538人党纪处分。其中，查处局级干部11人、处级干部97人；涉嫌犯罪被移送司法机关依法处理的71人。[详细]
　　 [小编点题]“不放过一个腐败分子，也不能让好人受冤枉。”此话掷地有声，让好人宽心，让腐败分子和别有用心之徒心慌！　
　
（以上观点仅反映编辑个人观点，不代表人民网立场）
　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
