取消十一黄金周？超八成网友反对！--社会-- 取消十一黄金周？超八成网友反对！
　　十一黄金周是否应该取消？截至昨天下午6时，有5709名网友在大洋网上投票，其中4753人表示反对，比例高达83.25％；873人表示赞成，比例为15.29％；另有83人觉得跟自己关系不大，无所谓，占1.45％。
　　“国家创设黄金周的目的是什么？不是刺激消费，也不是拉动内需，而是给公众的一个福利，”中山大学岭南学院财政税务系主任林江昨天接受本报记者采访时表示，“动不动就取消根本就是本末倒置。”（记者 王飞）
　　网友强烈呼吁恢复五一长假
　　本报昨日的报道（详见A8《黄金周 没了五一不能再没十一》）引起了众多网友的共鸣，截至昨天下午6时，就有5709名网友参与了投票，超过八成的网友认为，如果取消了，可支配的假期更少，旅游和回家团聚的机会就变得更少了；只有15.29％的市民认为取消后可增加更多的传统节日小长假，交通、环境、住宿等各方面的压力可以减轻；另外有83人觉得无所谓。
　　今年五一前国家宣布取消五一黄金周时，国内许多网站都进行了网上调查，当时各大网站的调查结果是同意取消的和支持保留的各占一半。这次调查结果意味着，当初赞成取消黄金周的人群中，已经有大部分人“倒戈”转而反对取消黄金周。
　　经历了大半年国家法定节假日调整的人们，不仅反对取消十一长假，还开始奢望着是否能够恢复五一长假，“多少身在异乡的打工一族都盼望着能‘常回家看看’，如今，过了春节就要翘首以盼大半年后的国庆才能回家。”匿名网友baa474118留言说，“强烈反对取消十一长假，强烈呼吁恢复五一长假！”
　　黄金周取消将严重影响内需经济？
　　当初国家创设3个黄金周时，目的就是为了拉动内需、刺激消费，现在这个任务已经完成，国内经济也经历了一个迅速腾飞的黄金发展时期。但今年上半年，五一黄金周取消后，内需也变得疲软下来，并产生了“手紧消费”这种现象。
　　“上半年影响经济运行的主要是雪灾、地震，”有专家认为，“取消五一长假肯定不是主要原因，但两者之间肯定会有一定的联系。”
　　旅游业关系到酒店住宿、餐饮、零售、交通运输等国民经济的方方面面，从旅游业受到的影响就可以看到其中的端倪：“三个小黄金周抵不过一个五一，这已是不争的事实，”南湖国旅·西部假期董事副总经理郑年军表示，“假期过短，妨碍了出游计划，3天的小黄金周，中长线普遍受挫，虽然省内游人数增幅明显，但旅行社总体营业收入却下降。对全国旅游业而言，收入下降的趋势更加明显。”
　　分析人士指出，国内大部分人的消费还停留在“衣食住行”这样的必需品上，只有在闲暇的时候才会考虑到去消费其他商品。一旦失去了这7天长假，很多人就会把“衣食住行”之外的这些消费抛掷脑后：“反正只有3天假期，时间太短不能回家，也没法出去旅游，就在家里收拾收拾家务、上上网算了……”这就严重影响了内需经济。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
