昆明：500村民欲罢村官 称村官背着村民卖土地--社会-- 昆明：500村民欲罢村官 称村官背着村民卖土地
图为村民开会讨论罢免事宜。 法制日报 张永强 摄
　　核心提示
　　9月8日晚上11点半，近200“外地”人突然走到（昆明）六甲街道办事处盘龙村委会第一村民小组（张家庙村）街头。村民们说，这伙人大都身着运动装，许多人手拿棍棒，在村子里四处找人，一直到凌晨1点半才陆续离开。这伙人走后，许多村民无心睡眠，他们纷纷聚集在盘龙村委会废弃的大车间内，再度重提罢村官一事。
　　现场：村民聚集准备签名
　　昨天上午9点20分，记者赶到张家庙村。在桥头碰见前来引路的村民，他们指着桥对岸几辆面包车说：“那些就是昨晚上来过的一些‘黑社会’分子，现在他们又来了，只是村子里的人都在，他们不敢进来。”
　　来到盘龙村委会第一小组，里面已经聚集了上百名情绪激动的村民，有的背着孩子，有的杵着拐杖，不停地骂着村官如何侵占了集体利益，如何躲起来两个多月找不到。
　　村民告诉记者，昨晚上11点半村外进来了差不多200人，一个村子像赶集一样。许多村民打了110报警，但因为来人没有和村民发生冲突，民警也奈何不了。记者后来从村民当时用手机拍下的视频里证实了这一情况。村民称，之所以晚上突然涌进这么多人，是因为其中一村民代表因土地问题不停上访而遭到某企业的威胁，因为反映的土地正好是卖给了该企业，而他们认为这一切又和村官有着千丝万缕的联系。
　　一村民告诉记者，后面的车间里还有几百人，许多人是从昨晚开始就等候在此的，目的就是为了将村官逼出来，给大家一个交待。记者随村民来到村委会背后的一间大厂房，发现几百名村民已经坐在里面。村民们在车间正中放了一张办公桌，上面有纸张、笔和印泥。一村民说是为大家签名准备的。有村民告诉记者，因为他们坚决要罢免现任村官，给街道办和区政府反映过多次，也写过意见书，但没有效果。问记者能不能带他们直接去见市政府的官员。
　　村民要罢免的是盘龙村委会第一小组组长金富和村支书张汉坤，目前两人是连任的第二届。记者问村民，既然是同住一村为何会找不到。村民表示他俩躲了起来，从来不回家，电话也不接。记者拨通一村民提供的两村官电话，一部关机，一部没有人接听。
　　村民：村官背着村民卖土地
　　盘龙村委会第一村民小组村民曹礼宝告诉记者，张家庙村是盘龙村委会下辖的一个小组，全村356户，877人。近几年来，因为村官金富和张汉坤在出让集体土地上没有召开群众大会，没有在村上进行公示，加上几年来账务不公开，不帮村民办实事等等，全村村民早就有了罢免他的想法。在8月14日村民自行组织的村民大会上，就有400多村民签名要求罢免现任村官，但一个多月过去，不见有关部门答复。
　　曹礼宝说，8日晚上张家庙村突然而至的“外乡人”，就是针对他一直就土地问题上访引发的，目的就是要让他闭口。原因牵扯到38.8亩的集体土地转让一事。村民张正富说，原先他们并不清楚38.8亩土地已经转让给了“阳光水疗”企业，直到在7月24日在一张报纸上看到“官渡区六甲乡盘龙村委会第一村民小组办理国有土地使用权出让情况的公示”后才知道，38.8亩土地已经以低价出让成商业用地，而且使用期长达40年。张正富说，几乎所有的村民都认为这件事跟村官有直接关系，一是事先没有召开群众大会，二是出让价格太低，三是村民们除了当初分得的每人6万元之后，所剩下的还有500多万转让费不知去向。村民们说，他们承认现在的村官是村民当初自己选的，但既然是村民自选，“如果你不为村民办事，得不到村民拥护，村民同样可以罢免你。”
　　曹礼宝向记者出示了一份“中华人民共和国村民委员会组织法”，这份1998年11月4日经第九届全国人民代表大会常务委员会第五次会议通过的宪法第十六条：“本村五分之一以上有选举权的村民联名，可以要求罢免村民委员会委员……罢免村民委员会成员必须经有选举权的村民过半数通过。”依据此理由，村民们认为，两次村民大会要求罢免村官的人数近500人，已经超出全村人口的877名的半数。
　　办事处：罢免应该依法进行
　　因为无法和两位当事村官取得联系，记者来到六甲街道办事处了解情况。
　　六甲街道办事处党工委副书记郭永莲说：“我们掌握的情况是这样，现在的小组长和支部书记是在去年三四月份由第三届村民委员会换届选举时，由村民和党员选举出来的，是依法按程序选举产生的。经过一年多的时间，我们认为两位干部都能按照要求履行工作职责。这次村民之所以提出来罢免是因为土地问题，村民在前段时间看到报纸登出有关38.8亩国有土地划拨公示后，认为是在他们不清楚的情况下被村官转让的，所以对村官不满。继而对村务、账务不公开，对土地转让，干部不履行职责等等都有看法，所以要求罢免。”
　　郭永莲表示，就村民反映的问题，办事处和党工委一直很重视，及时成立了工作组，对他们反映的问题进行了调查，查找依据，逐一核实。首先是对账务问题，因为两村官是连任村官，从他们任职的2003年开始，对其经手的账务收支情况，进行逐一清理，并将清理结果答复村民。第二对他们反映的土地问题，就38.8亩土地的事也进行了调查。38.8亩土地的事起源于2006年，属于集体所有，国有划拨，现正在办出让手续。当时办理的是集体用地，主要用于新村建立的安置用地，但在办理过程中，因土地、规划等多种手续未完成，又考虑到该位置正好在官南大道边上，所以经过几级协调，就把这块地作为招商引资的用地，而村民安置用地进行置换后，放在这个商业项目用地的后面。但现在经报社公示后，受到村民抵触，目前办理的手续就停了下来，按照有关部门规定，如果9月10日还得不到村民的签字，这个项目就可能作废。
　　罢免是由38.8亩土地引发的，但实际上这块土地从开始谈到作为项目用地的3年时间中，办事处前后开过很多次会，50人以上的村民代表会、群众代表会、支委会不下5次，经过反复讨论，参会人员签字，同意这块地作为这个项目的用地来开发。正因为有了这些会议纪录和纪要，以及讨论的经过，才有了现在这些相应的规划和手续。
　　“群众之所以有罢免要求，是觉得干部没有履行职责，而据我们了解，事实并不像他们所说，因为街道开会村官都到，村上许多事情也是他们在做，比如整治河道、抗涝、拆临拆违等。此外，如果他们有正当的罢免理由，符合罢免要求可以启动罢免程序，按程序走就完了，但现在正在调查处理，而群众的情绪非常激动，在这个时候来罢免我们认为还不是时候，因为当初选举是依法选举，现在罢免也应该依法进行。”
　　六甲街道办事处党工委书记沃磊表示，办事处将协调村官与村民之间关系。沃磊说：”首先面对问题我们不回避，成立了班子，如果我这个层面接触的信息还不够，由郭副书记代表信访、党办、民政、综治、土管、司法等部门进村找他们交流。现在最重要的就是大家回归到一个理性态度，不要有情绪在里面，如果有情绪就很难解决问题。因为说什么就解决什么，就事论事，才是解决之道，而不是罢免，罢免之后谁来干？罢免不是解决问题的最终办法。“
　　据介绍，办事处要派出由几个部门组成的工作组，对村民进行劝解，让大家明白土地转让对他们有什么好处，然后再解决这些纠纷。 （贾薇）
图为村民签字要求罢免小组长。9月9日，云南省昆明市官渡六甲街道办事处张家庙村盘龙一组村民召开村民小组会议，讨论罢免金某的小组长职务。原因是村民不满该村小组38.83亩待征土地的用地手续办理问题以及金某在位时集体资金去向不明。法制日报 张永强 摄
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
