广东东莞班主任每月20元津贴标准20年未变--社会-- 广东东莞班主任每月20元津贴标准20年未变
　　班主任津贴每月20元，这个标准已经维持了20年。
　　在昨日召开的2008年东莞市教育工作者座谈会上，有教师代表反映了这一事实，并提出，东莞的代课教师待遇相对偏低。
　　对此，与会的李毓全市长回应说，班主任这个岗位非常重要，也非常辛苦，要在津贴这方面予以体现和支持。
　　市教育局局长杨晓棠也表示，将尽快研究方案，调整班主任津贴和代课教师的薪酬水平，力争在2009年底前解决代课教师问题。
　　待遇低，班主任少人愿当
　　昨日，2008年全市教育工作者座谈会在东莞会展酒店召开，市长李毓全等领导与会，倾听教师代表的意见。
　　会上，来自东莞职业技术学校的唐桂春老师大吐自己当班主任的“苦水”。她说，自己当了8年班主任，深感这个岗位担子重，压力大，但与自己长年累月不辞辛劳的工作不相称的是，每个月只有20元津贴，而且这个标准维持了20年没变。因此，不少老师都不愿意当班主任。
　　东莞中学初中部校长周润标对此也深有体会。他上学期期末对学校作过一次统计，全校180多名老师，只有30多人愿意当班主任，超过八成的老师不愿或害怕当班主任，不少老师还以种种借口推脱学校安排，“弄得我们选谁当班主任成了件头痛的事”。
　　自1988年国家颁布相关规定后，东莞市的班主任津贴标准20年来一直没变。有些班主任笑称“一个月起早贪黑、不知疲倦地工作，只能换一斤多猪肉”。
　　在会上，几位代表集体呼吁要“与时俱进地提高班主任津贴”。
　　“代课教师”将成为历史
　　代课教师的待遇问题，也是昨天会议的焦点之一。李毓全说，相比其他地方，东莞的代课教师一个月拿600元、700元的应该很少，不少代课教师年薪在4万元左右，好的话可以拿到5万元。
　　不过，据了解，东莞在职在编的老师年薪均在9万元以上，上述四五万元的年薪只是这个数字的一半或三分之一。
　　杨晓棠说，目前东莞有3000余名代课教师，其中一部分属于“拟调入”的，即还处于试用期。因此，严格地说，东莞的代课教师只有1000多名。据他介绍，市教育局将分三批对代课教师进行分流，第一批是符合调入条件，所在学校又有编制的教师尽量调入，成为公办教师；第二批是教学优秀、工作出色、学校认可，但自身条件不符合调入的代课教师，则转为合同教师；第三批是不符合调入条件，教学表现不出色，但由于历史原因还留在教学岗位的代课教师要予以清退。
　　杨晓棠还强调，拟调入老师的试用期不能超过一年，不允许有空编的学校仍然存在代课教师的现象。
　　他承诺，代课教师的待遇肯定会提高，但是标准如何制定，还需要多部门讨论。但2009年底前解决是“绝对没有问题的”。
　　他说:“到时候，将不存在‘代课教师’这一称谓了。”
　　■数据与事实
　　东莞的代课教师待遇明显高于全省水平，不存在月收入两三百元的情况，但与在编教师相比，还是存在一定差距。目前，代课教师平均工资水平为4万元左右，部分镇区超过5万元。
　　(据市长李毓全)
　　目前东莞的生均培养成本稳居全省乃至全国前列，其中高中学校生均成本为4600元/年，市直属和镇属初中分别为3700元/年和2500元/年。目前东莞市公办教师平均年薪为9万元左右，比2006年全市统发工资时增加了近2万元，教师收入水平仅次于深圳。
　　(据市教育局局长杨晓棠)
　　■政策吹风
　　班主任津贴或升至600元
　　班主任责任重大、工作繁琐，但每个月得到的津贴只有20元，还是套用20多年前的标准。在物价飞涨的今天，20元根本不代表什么，也无法体现班主任的劳动价值。
　　———东莞市职业技术学校班主任唐桂春
　　班主任工作非常关键，责任也很大，但受津贴问题影响，大部分老师都不乐意做这项工作。教育部门将与财政等相关部门研究这一问题，……确保班主任的职务补贴和津贴有大幅度提高。(估计)班主任岗位职务补贴每月400元至600元。
　　———市教育局局长杨晓棠
　　■建言
　　镇街教育办职权需明晰
　　岭南学校校长贺国新:东莞民办学校不但数量大，而且层次多，但也存在诸多问题。希望有关部门能牵头成立民办教育协会，加强民校之间的协调、沟通，避免出现恶性竞争、老师无序流动等现象。
　　南博学院党委副书记刘玉侠:民办教师对东莞的教育事业作出了巨大贡献，但是在待遇、福利或调入等方面却得不到相应解决，因此，希望他们能享受到和公办教师一样的待遇。
　　塘厦镇教育办主任赵灿辉:我个人认为镇街教育办的职权需要明晰化。比如，对待公办学校我们可以采用行政手段，但是不能用管公校的方法来管民校，必须要依法行政。同时，由于教育办不具备执法权限，我们在开展工作时难度很大。年初我们清理一家无证办学的幼儿园时，十几个部门到了现场，结果发现没有一个主体能进行教育执法。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
