新生女婴被弃鸟巢卫生间获救助--社会-- (null)
　　昨天中午，在（北京）鸟巢的一间卫生间内，一名刚出生的女婴被人发现，其母亲已不知去向。随后，女婴被送往医院治疗。
　　目击者说，昨天中午12点至下午1点之间，一名女子突然从鸟巢127区旁的女厕所内跑出来。她向场馆工作人员报告，称厕所内有一名新出生的婴儿，身上还有血迹。随即，鸟巢内的志愿者和工作人员赶赴现场，发现一名新生女婴在厕所内，但并无产妇的踪影。
　　工作人员将女婴送往场馆医务室，进行简单处理。同时，志愿者和工作人员开始四处寻找女婴的母亲，但无果。下午2点左右，工作人员和志愿者将女婴送往北京妇产医院。
　　昨天下午4点左右，医院急诊室一名医生证实，昨天下午2点多，确实有一名在鸟巢出生的婴儿被送到该院。目前，这名婴儿已被送进新生儿重症监护病房内，医院拒绝任何人探视。
　　据知情人称，这是一名女婴。昨天下午，这名女婴在医院急诊科检查，情况稳定后被送往病房，现已被送进重症监护室保温箱中照看。该女婴是足月生产，目前生命体征一切正常，身体健康，已可以吃奶。截至记者发稿时，仍未联系到女婴的母亲，医院拒绝透露这名女婴的任何情况。
　　昨晚，鸟巢一名不愿透露姓名的工作人员称，确有一名女婴出生在鸟巢的卫生间内，女婴情况一切正常。目前，事件正在处理中。（郭晓乐 王远志）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
