上班途中在电梯口摔伤 法院认定为工伤 --社会-- (null)
　　上海市民张先生去公司上班时，在一楼大厅摔伤，上海市杨浦区劳动和社会保障局根据张先生所在的士虹公司的申请，认定张先生受伤的情况属于工伤，可士虹公司不认为张先生是工伤，提起了行政诉讼。近日，上海市杨浦区人民法院对这起工伤认定行政诉讼作出一审判决，维持了劳保局的工伤认定。
　　上海士虹微电子科技有限公司租借上海市杨浦区国定路335号某幢大楼的18层作为办公地点，张先生在士虹公司担任IC数字设计工作，工作时间为9时至17时。2008年1月15日上午9时许，张先生在办公楼大厅等候电梯时不慎摔倒，经医院诊断为右颧弓骨折。
　　2008年2月1日，士虹公司向上海市杨浦区劳动和社会保障局提出工伤认定申请，杨浦区劳保局经审核，于4月1日认定张先生是在从事与工作有关的预备活动时受到意外伤害，属于工伤。但士虹公司认为，张先生摔倒的地方不是工作场所，也不是从事与工作有关的预备性工作，不应认定为工伤。在申请复议未获支持后，士虹公司于7月8日向法院提起行政诉讼，要求撤销劳保局的工伤认定。
　　法院认为，张先生到达公司底楼大厅等候电梯时不慎摔倒，此电梯是到达公司的正常之路，士虹公司与他人的租赁关系中包含公用部位和附属设施的使用，因此该楼的大厅和电梯是公司工作场地的延伸，且张先生的事故发生时正值上班时间。劳保局工伤认定事实清楚，适用法律正确，遂判决维持杨浦区劳动和社会保障局的工伤认定。（记者周凯）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
