三亚平息“9·13”谣言 将24小时值班监视异常--社会-- 三亚平息“9·13”谣言 将24小时值班监视异常
　　9 月8 日下午，海南三亚市地震局、宣传部召开联合新闻发布会，就当前在社会流传的“9.13"地震海啸的谣言依据现代科学予以论证。三亚市委、市政府以尊重科学的态度及时避谣的同时，把“ 9.13"谣言做为平息危机的事件来处理。
　　六成租房族听信谣言撤回大陆
　　据了解， 9 月3 日下午，三亚市地震局接到6 位市民电话，咨询是否“9 月13日三亚要发生地震海啸”，并说来三亚打工的外地民工在结伙租车回大陆，三亚市地震局感到事态严重。
　　据地震局专家介绍，4日上午，三亚市地震局有关人员分别到月川居委会和机场路社区调查了解情况，在居委会和社区人员的带领下，抽查了月川居委会6 户出租户，了解到租房者60 ～ 70%都撤回大陆，多数为河南、四川、安徽、湖南等省的农民工；在机场路社区的情况较好，抽查的一幢出租楼，全楼没人撤离，但个别住户反映，在市场做买卖的外地来琼务工、经商人员相对少了许多。
　　经多方调查了解后，明确外来民工大量撤离的原因是“9.13”谣言死灰复燃所致。由于“5.12”汶川特大地震灾害的惨烈场面令人心痛和恐慌，同时这些人对小报刊登的“螃蟹上树”、“井水变热”、“海南省地震局对省会城市地震烈度排名全国第四的解释”和“南山海面龙吸水现象”等理解不透，加上中秋节到了，担心加团聚的心理导致集众撤离的现象发生。
　　三亚市政府24小时值班监视异常
　　9月4日下午4 时30分，三亚市地震局将以上情况及时向三亚市副市长容丽萍汇报，同时建议要采取相关措施，拟邀请省地震局地震专家、新闻媒体记者，以科学为依据解释地震海啸现象，让广大民众懂得地震海啸必备的相应条件，驳斥“ 9.13”谣言，尽快平息“ 9.13”谣传。
　　随后，容副市长和陆志远市长分别做出批示，要求一切工作要走在前面，请地震、气象专家答疑解惑的同时，以科学为依据驳斥毫无科学道理可言的“ 9.13”三亚要发生地震海啸的谣言。同时，陆志远市长要求各相关部门按政府处置危机预案的要求，把“ 9.13”谣言做为平息危机亊件来处理，还要求各相关部门及时避谣的同时，做好应急准备工作防患于未然。
　　把“ 9.13”谣言做为平息危机事件处理
　　9月5 日上午，三亚市市委宣传部、市政府办公室、市地震局、气象局等有关单位召开专题会议，针对目前流传的“ 9.13”谣言问题展开讨论。三亚市地震局解释了“ 9.13”谣言的起因，并汇报三亚民工撤离的有关情况。气象局就今年春节低温阴雨、 4月的三亚有台风、南山海面龙吸水等异常现象进行解释，指出这些现象与地震海啸毫不相关。鉴于以上情况，三亚市政府要求媒体要从科学的角度去引导，把握好宣传的尺度；地震部门要请省地震局专家来三亚解释和驳斥“ 9.13”谣言；作好地震监测和应急准备工作。
　　与此同时，三亚市政府要求三亚市地震部门切实采取措施抓好地震监测和地震避谣工作，由地震局领导带班，保证信息畅通，密切监视震情，发现前兆及宏观异常要及时上报省地震局震情值班室。每天对南滨各测项资料进行分析，做好震情短临跟踪工作，并做好震情短临判定。加强地震监测管理工作，及时处理和解决监测系统存在的问题，确保地震监测系统正常运转，观测数据连续可靠；及时做好地震谣传跟踪工作。要把“ 9.13”谣言做为平息危机事件来处理。(李永金李锦龙)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
