最高法院核准许霆案判决 5年刑期正式生效--社会-- (null)
　　本报讯 2008年8月20日，最高法对许霆案作出刑事裁定，核准广东省高院维持二审的裁定。这意味着，许霆最终被判有期徒刑5年，并处罚金2万元。
　　2008年5月23日，广东省高院对许霆案作出刑事裁定，维持广州市中院的一审判决，并依法报请最高人民法院核准。最高法组成合议庭，对该案进行复核后，认定一审判决、二审裁定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，量刑适当，审判程序合法。
　　据许霆二审的辩护律师称，目前，许霆仍然被关押在天河看守所，尚不清楚何时会转到监狱服刑。
　　2006年4月，许霆持透支卡，到广州市商业银行的一处自动柜员机前取款。发现柜员机发生故障，徐霆主动取款174000元。同月，许霆辞职携款逃匿。2007年5月被控制，至今未退还赃款。
　　2007年11月，广州市中院判处许霆犯盗窃罪，判处无期徒刑。许霆亦提出上诉，2008年3月，广州中院认定许霆犯盗窃罪，判处有期徒刑5年。许霆再度上诉，2008年5月，广东省高院二审驳回上诉，维持原判。《广州日报》供稿
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
