
保卫川股就是赈灾？？？(5.15午评) 标签： 大盘  
    今天从新闻上看到有网友呼吁保卫川股和积极购入川股，认为保卫川股就是支援灾区人民，就是赈灾，笔者感到非常愤怒：在全国人民全力投入抗震救灾的活动中，居然有某些利益集团利用投资者的感情来达到自己不可告人的目的，这说到底就是一个骗局：首先你说保卫灾区人民在股市中的财产收入根本站不住脚，我们知道本次受灾的地区是四川并不发达的地区，股民的密度肯定大大小于深圳、上海等地，我敢肯定当地绝大多数人连股票如何玩根本就不知道，从已公布的受灾地区证券营业部的数量来看简直屈指可数，而且更可笑的是就算当地的股民买股票他们就一定买四川本地股？那么倾全国之力保卫川股到底保卫了谁的利益？其次我们知道很多的川股大股东及控股权并不在当地，有的或在在江浙的游资手中、或在京、沪、深的基金公司手中，甚至有的还在境外投资者QFII手中，那么积极购入川股到底谁受益最大？

    第三.我们知道很多川股的基本面并不是太好，主力出货艰难，还有大小非狂热的减持欲望，川股宏达股份大小非减持就是最好的例子，那么这个时候购入主力要出货、大小非要减持的川股到底救了谁的灾？今天早上看到另一则令人气愤的消息是：在浙江一带，有人打着灾民的幌子，称自己在地震中伤了腿在医院无钱医治乞求捐款，用短信群发器发给富有同情心的人们，多少人上当受骗，可恶、可叹啊！笔者在资本市场十余年，深知资本市场从来就不是讲同情心的地方，这里也不会有活雷锋，只有源源不断的利益输送，在笔者看来保卫川股就是赈灾的言论与刚才短信骗子的言论无异，捐献是一件圣洁的事情，应该用圣洁的方式来处理，真想表达自己的爱心，就拿出真金实银，直接表达自己的爱心和对灾区人们的关怀，笔者继在前天捐款后（见前日博客），今天上午再度卖出部分仓位的农业股票600737，准备今天再度追加捐款，笔者希望广大投资者切实拿出自己的诚意，更实际的表达自己的爱心，而不是选择保卫川股就是赈灾这种伪命题，甚至逢高盲目去追涨一些没有基本面也没有业绩支撑的川股来“献爱心”，保卫川股就是赈灾这种伪命题可以休矣！

