三男子ATM机上存入12万假钞 取出8万多真钱--社会-- 三男子ATM机上存入12万假钞 取出8万多真钱
　　[提要] 三名制假证男子，某日接到一笔10万元大单，要求制作数百个身份证，并凭身份证办500张银行卡。熟料货物备齐后，对方却无钱可付，作为酬劳，对方将存假币取真币的方法教给了几人，并留下了30万假币，最终三人存入12万假币取出8万多真币。
　　此案案发2004年7月，今年2月经知情人举报，三男子落入法网。前天，市一中院公审此案。
　　他们是用什么方法把一大摞假钞换成真钞的？
　　三人采用偷梁换柱的方法，竟用12万余元假钞在ATM机上换取8.62万真币。前日，市检察院第一分院指控喻胜、苏泊羽、邱果涉嫌伪造居民身份证罪、诈骗罪一案在市一中院公开开庭。
　　A邀人制假身份证
　　办数百张银行卡
　　被告人喻胜、苏泊羽来自四川省邻水坛同镇，邱果是重庆市九龙坡区人。
　　检察院指控，因为均有前科，三人未找到工作，便在重庆石桥铺一带以制作假证为生，租住在同一屋内。他们办的假证，以其逼真而“闻名”。2004年6月22日，两个“四川大款”（另案处理）找到邱果，在沙坪坝小龙坎一茶楼内，提出要办假身份证，“每张假证200块，你们再凭假身份证帮办500张银行卡。我们给10万元。”随后，他们预支了近2万元。
　　面对这样一笔大“业务”，邱果马上答应下来，并立即找来喻胜和苏泊羽一起合伙。此后19天时间里，三人在网吧等场所找来众多社会闲散人员，以一人20元的酬劳，拍摄登记照，并制作了50余张假身份证。随后，邱果等人让这些闲散人员持有自己照片的“身份证”，前往银行营业网点办理了近五百张银行借记卡。
　　B交了货没拿到钱
　　作案方法得真传
　　2004年7月15日，邱果三人交“货”。此时，“四川大款”却告诉他们，本来准备到银行存假钱取真钱，由于取款机有问题，没有骗到钱，所以拿不出钱来。双方为此发生争执。“四川大款”提出，让邱果三人到成都与他们一起作案。
　　邱果等人考虑再三，决定拒绝。双方一直争执到了晚上。最后双方达成协议：“四川大款”把“存假币取真币”的作案方法告诉他们，并给了他们三十多万元的假币、一顶假发和200多张银行借记卡。
　　“你这假钞只印了一半，诓我不懂？”看到假币印制粗糙，邱果有一种被戏弄的感觉。“四川大款”并没有理会他的愤怒，他们解释，ATM机是靠钱币上的条码来识别真假，他们给的这三十万假币都通过高科技制作了“真条码”。“虽然这些钱的条码都一样，但足以以假乱真，都可以顺利把钱存进机器。”
　　他们还提醒邱果等人，换钱时一定要化装戴假发，“不然被取款机上的摄像头拍到就死定了！”
　　C试存假钞获成功
　　三人轮流存假币
　　学得“技艺”的当晚，正好是邱果一个朋友的生日，三人在朋友家里耍到凌晨2时许，身无分文的他们考虑再三，决定去试试运气，看“四川大款”讲的是不是真话。
　　他们商定，先由苏泊羽去存钱，如果没事，再叫邱果拿钱来，喻胜则负责望风。凌晨3时许，苏泊羽戴上假发来到南坪一个银行的ATM机前，低着头，缩手缩脚地将一张银行卡放入，并将3000元假币放入钱槽。
　　成功了！
　　欣喜若狂的三人开始疯狂地在该台ATM机上存假钞。由于每张借记卡有一定的存取限额，他们便轮流休息，先后使用数十张借记卡存款。
　　当天凌晨，三人疯狂作案，直到ATM机再无法存入假钞为止。
　　D存入假钞12万元
　　取出真钞8万多
　　他们在一台ATM机上存入12万余元假币，分别在南坪和石桥铺等地的四个ATM机上取出8.62万的真钞。
　　得手后，他们回到红岩村的租赁房内，一人分得赃款2.5万元，其他作为三人出逃的路费。他们马上离开重庆，到四川邻水躲避。为销毁证据，他们在邻水将剩余的二十多万元假币和二百多张银行卡烧毁。
　　案发第二天，银行报案。由于三人作案时刻意伪装，取款录像模糊，此案一直未得以侦破。
　　今年2月，司法机关接到知情人员举报，才将此案侦破。此时，喻胜和苏泊羽因他案被关进监狱，邱果也因为涉嫌犯罪正在取保候审中。三人归案后，对所犯罪行供认不讳。
　　记者罗玺通讯员刘传丽
　　记者手记
　　这起假钞换真钞的大案暂告一段落，但这种案件并不是第一次出现，记者就一些相关问题进行了深入采访。
　　3名嫌疑人存入的12万元假币究竟流向何处？检察机关透露，案发之后，相关银行已将嫌疑人存入的假钞全部销毁。
　　近500张真银行卡，为什么用假身份证就能办下来？检察机关透露，由于邱果等人制作的假证逼真，又是照片上的本人办理，因此成功的机会颇高。
　　至此，记者还发现了三个疑问：为什么用50张假身份证，就能轻松地在同一家银行办到近500张借记卡？嫌疑人是通过什么方式得到这个条码的？案中两个“四川大款”（在逃）称，他们均靠“以假换真”来为生。那么，他们采用这种方式作案有多长时间，有多少家银行受损？
　　法律之争
　　诈骗罪还是金融凭证诈骗罪
　　市检察院第一分院指控三人涉嫌伪造居民身份证罪、诈骗罪。检察官称，三人以非法占有为目的，采取存假币、取真币的方法，诈骗银行财物，数额巨大，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十六条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以诈骗罪追究其刑事责任。
　　三人是否构成金融凭证诈骗罪？检察官称，金融凭证诈骗罪是指使用伪造、变造的委托收款凭证、汇款凭证、银行存单等其他银行结算凭证进行诈骗活动，数额较大的行为。根据相关司法解释，借记卡应该属于信用卡，不属于其他银行结算凭证。其次，本案嫌疑人使用的是经过正常申请办理的真卡，而不是伪造、变造的其他银行结算凭证。因此，本案不涉嫌金融凭证诈骗罪。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
