今日话题：他8年考清华终圆梦，是不是范进？--观点-- 今日话题：他8年考清华终圆梦，是不是范进？
编者按：黎俊在参加了8次高考之后终于圆了“清华梦”，有人拿他和范进相比，黎俊说“我不是范进”，有人说这么多年博士都读出来了，可是黎俊觉得值得，还有很多人被黎俊的执著精神所感动。你如何看待？欢迎参与我们的讨论。
>>>欢迎讨论
8年高考考上清华，值得吗？
清华大学最后报到的新生，25岁的湖北小伙黎俊。
小观：我听说有一个人考清华大学，考了8年终于考上了。
小点： 你是说8年高考圆“清华梦”的黎俊吧，最近网上炒得挺热的。
小观：嗯，我挺佩服他的，竟然能坚持考8次高考，功夫不负有心人啊。
小点：是的，他这种锲而不舍的精神是值得我们学习，但确实也浪费了不少时间，有网友说，这么多年，博士都差不多毕业了。
小观：也是哈，这样年复一年的考试有点浪费人才资源。
小点：其实也反应了我国对人才的需求，随着大学的扩招，毕业生就业可以说越来越困难，所以他才坚持要考清华大学这样的名校。
小观：嗯，他还说“我不是范进”，让我感觉有点心酸。
小点：我也是这样感觉，虽然时代背景不同，但他们的家境相同，执著的精神相同，最后也都是考上了。
小观：不过黎俊其实可以有更多的选择，毕竟在当代，成才的机会非常多。
小点：确实如此，现在都提倡利益最大化，但我想，坚持8年高考也是他的理性选择吧。
小伙八次高考考上清华，自称“我不是范进”
有网友调侃：“这么能坚持，当初如果上了沙市艺校，现在连博士都念了”。但从黎俊的个体经验来判断，错过了高考这一相对把握的途径，以后再想通过个人奋斗改变人生轨迹，难度会越来越大。这也符合大多数人的经验。“拿青春赌明天”，仍然是相对理性的选择。不同的是，花了二十多年的范进真正赌到了“朝为田舍郎，暮登天子堂”，而黎俊的个人奋斗史，不过刚刚开始。
