　很难想象一部由斯蒂芬·斯皮尔伯格和汤姆·汉克斯联手推出的影片会遭遇失败。但是它确确实实发生了。这就是上周在美国公映的新片《幸福终点站》。

　　1988年，一个伊朗难民由于护照被盗，被法国戴高乐机场禁止入境。他拒绝回到伊朗，从此在机场“安营扎寨”下来，一住就是数月。《幸福终点站》即取材于他的真实故事，只是把地点由 
巴黎改到纽约，把伊朗改为东欧某个国家，中间又添加了一些奇情巧合的桥段。

　　迈克尔·惠灵顿在《芝加哥先驱报》上的评论，某种意义上道出了影片反应冷淡的原因：“不加掩饰的浪漫喜剧，令斯皮尔伯格进入了一个他此前从未涉足的领域”。《纽约每日新闻报》评论影片“缺乏诚意，非常教条”，而这正是初学者们经常犯的错误。

　　把斯皮尔伯格讲成初学者，估计会引起许多人的抗议。但即使再成功的导演，一旦涉足新的类型片领域，也总要适应一段时间。而对于斯皮尔伯格来说，这个适应期似乎格外漫长。上个世纪末，他从科幻片转向重大社会历史题材领域。经历了《太阳帝国》和《紫色》的两次尝试之后，才有了《辛德勒的名单》的成功。因此这一次他向轻喜剧的转型，首战失利也就不足为奇。

　　这是个不幸福也不幸运的起点，这是部不优秀的影片，但在其中却蕴含着杰作的雏形。
