专家揭穿四网络诈骗手法 三案例惊醒世人--社会-- 专家揭穿四网络诈骗手法 三案例惊醒世人
　　虚假中奖、便宜产品、代练升级，只要网友一不留神很可能就中招。近日，克隆网站骗钱、假支付宝网站“偷”钱等网络诈骗的事件越来越多。广东有一句老话：“边度有咁大只蛤蟆随街跳(类似于‘天上不会掉馅饼’)”，只要网友谨记不贪小便宜，到大的网站购物，交易时要么使用成熟的第三方支付平台，要么见面交易，就会减少很多被骗的几率。
　　案例1：克隆网站骗钱
　　领奖先交保险费
　　案件重演：上周，网友老肖一上QQ就跳出一中奖信息：“腾讯QQ为感谢老用户的支持，特别随机进行抽奖，恭喜你获得一台三星的笔记本电脑和5000元现金。”老肖忍不住好奇，点击进入中奖页面，一看，放心了。
　　该中奖页面与腾讯的页面一模一样，包括腾讯公司的注册地址、经营性网站备案信息等，并有获奖用户奖项领取说明，而且时间为当天下午截止。同时要求老肖必须先向保险公司购买895元保险，保险金不能在奖金中扣除。还有一个特别提醒：用户在办理缴纳保险金后，请务必保留好《汇款回执单》或《转账单据》。
　　老肖心头一热，看中奖咨询电话是0898××××××××，拨过去一问，果真有这么回事，正准备填写资料汇款，同事在那边催着图片，老肖就说了这事，幸好同事机灵，又认识腾讯的人，一听不太靠谱，打了腾讯公司的电话，才知道腾讯根本就没搞什么“用户抽奖”活动，再一问咨询电话，才肯定是海南的一家网络诈骗公司。
　　记者调查
　　记者随后咨询了腾讯公司，腾讯公司一负责人表示，打击网络诈骗是腾讯网络安全工作中的重要组成部分。目前“腾讯网络安全风暴”的行动正在拉开帷幕。近日就在海南破获了一起利用诈骗QQ用户钱财的组织。除此以外，2008年，公安机关还破获了侵犯腾讯网友利益的QQ华夏、QQ音速等网络游戏外挂、盗号案件。
　　一位熟悉这类诈骗的资深人士告诉记者：“诈骗者大多都是集中在某个地方上网，利用网络克隆某公司或者某官方网站的页面，假冒网站管理人员向网民发布虚假的中奖信息，以奖品手续费为借口欺骗受害人往他们指定的银行账户上汇款，数额一般为几百元到两三千元。”
　　案例2：找人代玩游戏
　　图升级被骗400元
　　案件重演：网友“游戏枭雄”看到一个网络代练的广告，主页是http://×××.qifon.×××，营业执照齐全，于是抱着试试看的态度给奇峰客服05号汇去400元，希望将游戏从65级到100级，对方说只要6天就可以了。
　　汇款后，对方说3天后上线看进度。之后，对方一直不接电话，而“游戏枭雄”的游戏还停在原处。第四天，“游戏枭雄”用同事的手机打通了对方电话，对方却说汇款当天下午有30多个人汇款，公司发现有一个是假的，但却难以查证。最后对方说公司有两个解决方案特别复杂，但也有一个简单的方案就是再汇301元，公司收到后的5分钟之后核对好马上把这300元打回到卡上。“游戏枭雄”说：“这时，我才终于明白自己真的遇到了一骗子。”
　　记者调查
　　记者试图进入“游戏枭雄”提供的网站，但该网站已经被取消，记者又拨打“游戏枭雄”留下的客服05号电话，结果语音提示已停机。
　　在网络游戏行业中，网游代练就像一个“怪胎”。曾经从事一个网游代练这个“行业”的小黄告诉记者，即使是正规的代练“公司”，也只有一个陈设简单、脏乱不堪的小房间。“至于骗子公司，随手一抓就一大把。”
　　中国反网络诈骗联盟的一位资深人士表示：有些网“为了一个虚拟的尊重号召力，游戏玩家不惜耗费大量的金钱令人不可思议。”他同时表示，不少网游代练公司在行骗，他们每天都能收到大量的投诉，但能做的，只是把骗子公司IP或者联系人电话公之于众，防止其他人受骗上当。
　　案例3：一按链接
　　假支付宝现身
　　案件重演：网民许先生告诉记者，上周他在淘宝网看到卖家lilingling850730有市场零售价28000元的华硕兰博基尼VX3笔记本电脑在售，价格只要3020元。许先生拍下后，对方却告知，不能用支付宝交易，只能先打款。最后，两人商定先打20%的订金，对方发货，许先生收到货后再付齐尾款。第二天，同事提醒许先生这是一骗局。许先生上网一看，发现该卖家完全没有任何评价，终于恍然大悟，幸好还没前去汇款。
　　另一位网友“书痴”告诉记者，他在淘宝上联系到一个“卖书”的卖家，不过卖家通知他到另一个网站下订单，该网站很正规，而且支付方式跟淘宝网支付宝一样，于是他填好信息后就提交了，结果系统显示“交易繁忙”，反复几次都不成功。可还没等他下网，手机短信就提醒说，银行卡上个人消费5000元(网上支付)，“书痴”连忙问对方怎么回事？对方说确实收到这笔钱，但将全额退还，并说两天内钱就会退到账上。但几天后，这笔钱也没有退回，“书痴”报了案，警察查到钱在黑龙江被取走，所以将案子转到黑龙江公安局处理，他们只能负责协办。现在，那个卖家已经不再在淘宝上出现了，固然案件也就不了了之了。
　　记者调查
　　记者发现淘宝网上卖这款产品的不少，最便宜的只要1088元。记者进入卖家lilingling850730的店铺，拍下这款产品，结果通知卖家后，他告诉记者，“因为产品是走私的，不支持淘宝支付宝交易，只能先预付订金。”而卖家joechan2009和pig1125_2007也同样如此告诉记者。记者从他们留下的电话查出，他们的电话分别是江苏苏州和江苏大丰的。
　　记者又咨询淘宝客服，不过0571-88157858的电话一直不通。淘宝一内部人士告诉记者，淘宝的货品一般比市场正常价格低10%以上，淘宝就会调查，如果有问题，会强制卖家下架。但记者发现，这一商品在淘宝网上挂的时间超过一个星期，直到记者发稿前，产品还挂在网上。
　　至于“书痴”很可能是碰到了钓鱼网站。所以淘宝提醒，80%的被骗用户都是因为先付款才导致被骗，所以提醒用户一定要使用支付宝。同时，一定不要随便点击卖家提供的链接，特别是链接中的支付系统。
　　专家提醒：
　　网络诈骗可以对付
　　公安部门认为，网络诈骗一般都是利用欺骗性的电子邮件和伪造的互联网站进行诈骗活动，其中网络钓鱼必须获得受骗者财务信息进而窃取资金。一般有以下几种手法：
　　1.不法分子大量发送欺诈性电子邮件，邮件多以中奖、顾问、对账等内容引诱用户在邮件中填入金融账号和密码，或要求收件人登录某网页提交身份证号、信用卡号等信息，继而盗窃用户资金。
　　2.不法分子建立起域名和网页内容都与真正的网上银行系统、网上证券交易平台极为相似的网站，引诱受骗者输入账号、密码等信息，进而窃取用户资金。
　　3.不法分子在知名电子商务网站发布虚假信息，以所谓“超低价”“免税”“走私货”“慈善义卖”等名义出售商品，要求受骗者先行支付货款达到诈骗目的。
　　4.不法分子在发送的电子邮件中或在网站中隐藏“木马”程序，在感染“木马”计算机上进行网上交易时，“木马”程序即以键盘记录方式获取用户账号和密码。
　　但只要网友保持清醒的头脑，不贪小便宜，谨记以下3条，一般就不会上当受骗。
　　1.网络购物一定要在正规的大网站进行，不要随意点击不安全网站或是卖(买)家提供的链接网址进行购物；
　　2.在正规网站购物一定要使用网站指定的第三方支付；
　　3.不要在非银行网页里输入自己的银行卡号、客户号及支付密码、动态密码等相关私人保密/重要信息。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
