深圳市长做客电台两次就市民反映问题致歉--社会-- 深圳市长做客电台两次就市民反映问题致歉
　　昨日（9日），深圳市市长许宗衡做客《民心桥》，在一个小时的节目时间里，市民的热情几乎令热线电话和短信平台爆掉，仅短信就收到了5000多条。而面对市民的提问，许宗衡两次向市民致歉，并现场打电话给市建设局部署对布吉的黑煤气进行专项打击。
　　节目录制过程中，民生话题占了绝大多数。在听到市民卢先生一大早从宝安赶到北大医院看病，却直到11点多才排上队时，许宗衡表示，“我作为市长对你表示歉意”。在另一位市民反映地铁施工造成交通拥堵和扬尘漫天时，许宗衡再次表示:“解决一个城市的交通压力问题是要付出代价的，我作为市长，向市民们表示歉意，同时希望市民能够理解。”
　　许宗衡说，“本届政府将会认真贯彻科学发展观，强调以人为本、关注民生和高度重视民生问题解决，竭尽全力、恪尽职守、努力工作，力求让市民对我们的政府满意，对我们党委工作满意。”
　　■现场实录
　　□房地产
　　房地产市场会向健康方向发展
　　骗贷、断供、降价……深圳楼市的新闻今年一直未曾断过。在种种乱象背后，楼市的扑朔迷离让人们困惑。在楼市低迷的背景下，深圳市政府持什么态度?
　　许宗衡在《民心桥》节目上表示，房地产是推动经济、社会发展的重要力量，2007年深圳的房地产投入达460亿元，对拉动整个经济增长也起了很重要的作用。许宗衡承认，当前全国范围内的房地产市场出现了一个大规模浮动的趋势。他表示:“在房地产出现困难的时候，我们如何去支持他们稳定地发展，确保房地产市场的健康和顺利，政府也负有不可推卸的责任。”
　　许宗衡表示，深圳市政府将始终坚持以下几个方面:第一，加大有效的土地供给，盘活现有的土地存量；第二，不断完善商品住房和社会住房需求的结构性调整，要满足各种不同类型的结构性调整，满足市民的需求；第三，依法规范房地产市场的健康发展；第四，加大社会保障体系建设，使社会保障体现它的公平、公正和公开；第五，要关注当前房地产市场的下滑趋势。
　　他表示，政府各方面的努力将会推动房地产的稳定发展。“我相信，随着我们经济发展的稳步推进、资本市场逐步回归到一个理性的状态，随着人们对住房、房地产市场形成更加理性的判断，房地产市场一定会沿着健康的方向继续发展。”
　　□经济
　　经济运行目标可以实现
　　深圳的经济形势随着国际和国内大气候趋于严峻也开始走入冬季。在今年的“两会”上，许宗衡在《政府工作报告》中表示，深圳今年的经济形势将比1997年亚洲金融危机时还严峻。作为一市之长，许宗衡将如何带领深圳走过这个“冬季”?
　　许宗衡表示，深圳经济形势的严峻着重体现在国外和国内两个方面的叠加影响。“从国际形势来讲，主要是美国的次债危机。同时，美元大幅贬值、能源价格居高不下、原材料价格大幅上涨，国际环境对经济发展影响巨大。另外，从国内形势来看，物价上涨、人民币升值、出口退税政策调整、加工贸易政策调整以及劳动力成本增加等综合因素叠加性的影响，使今年的经济形势严峻。”
　　针对严峻的经济形势，许宗衡表示，深圳市委、市政府作出了比较冷静的把握，将今年的经济增长指标由去年制定的14.7%调整到了12%。近期，深圳市还出台了支持产业发展的若干政策，就八个方面的问题，特别是企业关注的融资难、用地难问题，以及当前企业发展的成本问题，出台了一系列政策加以缓解，有效地控制了经济的下滑局面。
　　深圳市采取了中小企业捆绑发债、民营企业互保捆绑贷款、政府担保的征信平台等一系列措施，共拿出10个亿解决企业融资难的问题。许宗衡表示，“我们今年实现向人民代表大会承诺的12%的经济运行目标是完全可以实现的”。
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
