信访窗口：复印病历咋这么难？--社会-- (null)
我叫沈友清，今年67岁，现任湖北省孝感市孝南区祝站镇李畈村党支部书记兼村委会主任。
　　我因病于5月28日住进武汉市中心医院（二医院）位于红旗渠路口的分院，7月7日出院，共计住院40天。出院前，我老伴和医院工作人员说：“我们加入了农村合作医疗，报销需要相关手续。”可出院时，他们只给一张住院发票。回家后找有关部门咨询报销事宜，得知还需出院小结、交费清单、病历复印件等。我老伴8日去这家医院补办，他们仅给了出院小结、交费清单，复印病历却要等一星期后到总院病历科办理。7月15日，我老伴又到位于武汉市南京路的总院办理病例复印事宜，病历科工作人员说要出示患者身份证才能复印，可事先分院方面没有任何人交待过。没办法，我老伴又打电话回家，家人到镇上把我的身份证复印件传真过去，病历才复印到手。
　　7月的武汉，酷热难耐，我老伴年龄又大，往返武汉几次，花费路费不说，还险些中暑。有关病历复印的规定我不太清楚，但“等一星期之后再到总院复印”的规定无疑给人们增添了麻烦和经济负担，从方便患者角度考虑，是否可以改一下呢？复印病历要身份证，出院时院方为什么不交待清楚？希望有关部门督促其尽快改正。
　　沈友清口述
　　湖北孝感市孝南区祝站镇政府
　　胡春晖整理
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
