催人泪下的书：《孝心不能等待》唤醒了什么？--社会-- 催人泪下的书：《孝心不能等待》唤醒了什么？
梅汝莉：北京教育学院教授，享受政府津贴的专家，长期从事中国教育史的研究与教学工作，参与编写《中国教育通史》、《中国教育思想通史》等专著，所撰《中国科技教育史》获得第三届全国教育理论著作一等奖。
《孝心不能等待》封面
　　现在已经进入花甲、古稀、耄耋之年的老人们，几乎都曾经为记载一个又一个英雄悲壮人生的书籍，流过激越的眼泪，那真是“泪飞顿作倾盆雨”，牵动的是革命的情怀，引发的是革命的行动……然而，这本《孝心不能等待》，在一个一个普通读者手中传阅时，伴随着的竟是一串又一串默默无声的眼泪，引发的则是千千万万儿女对孝行的深沉反思……作为一个读者在《孝心不能等待》再版之际，开始从哀痛的情绪中走出来，试图进行一点理性的思考：《孝心不能等待》唤醒了什么？
　　人：一半是天使，一半是野兽！
　　“人：一半是天使，一半是野兽”，我国古代的先哲似乎深谙这一道理，为了引领整个社会远离野蛮愚昧，他们提出了明“人兽之别”这一重要命题。中国古人认为人和动物的区别，最为重要的不仅在生理上，更在心智上。孝道观念的产生，恰恰体现了中国先民对人生命活动早熟的自觉意识，这一意识曾经转化为普适性的社会价值观：“知为人子者，然后可以为人”，明确指出，只有懂得自己作为“人子”应尽的孝道，那才谈得上是一个真正的人。能不能理解孝道，实施孝道，便成为中华民族衡量人性的标尺。遗憾的是，漫长的“铁血英雄”时代，几乎淹没了孝道观念。人们在读《孝心不能等待》时淌下的泪水，表明这些读者已经与作者建立了精神上的沟通，人们深埋在心底的人性“天使”被唤醒了！
　　《孝心不能等待》认为，“孝心是人的精神家园中的一块净土”，诚哉斯言！
　　钱穆先生曾经谈到过古代表达孝心的祭丧之礼，认为它能“导达人类之仁心”。因为这种礼仪，对死者不可能再有实利，对生者也不可能获得任何酬报，足以“超于功利计较之外”。宋代著名儒家学者陆九渊有诗云：“墟墓兴哀宗庙钦，斯人千古不磨心。”意思是说，人们面对埋葬先人的坟墓所涌动的深沉哀痛，以及在宗庙中所表现的对先祖真诚的崇敬之情，这是人类最为珍贵的、绵延千古不曾泯灭的良心！《孝心不能等待》是对已故母亲追思的日记，其中记写了其母『七七』祭日时，作者在奔赴西藏的万里高空之上，他“向着神山圣湖给妈妈祭拜”。今年六月二十九日，正值汶川地震的『七七』祭日，人们向着北川的方向，用鲜花、红烛……遥祭亡故的亲人，他们和《孝心不能等待》作者表达的都是那“千古不磨心”！孝心，在功利主义汪洋恣肆的浊流中，如同汩汩流淌的清泉，在洗涤净化着人们的灵魂。
　　浮生难得半日闲！
　　作者何庆良，由一位共和国的海军军官，到传媒专业毕业的博士，再成为一个直辖市部门的领导干部……他能不忙吗？无情的岁月就在那坚守岗位、埋头书堆、备考、撰写论文和无所不为的公务中逝去了……他为自己母亲走得太早，尽孝来得太晚，追悔莫及。其实，不仅对他来说，对所有的人来说，似乎生活从来没有，也不会给我们安排专门尽孝的时间。如果希望等到闲暇时才尽孝，恐怕也就无法尽孝了。尤应指出的是，尽孝并非易事，所谓“为人子者，事富贵之父母易，事贫贱之父母难；事康健之父母易，事衰老之父母难；事具庆之父母易，事寡独之父母难。”我们社会中还有不少贫贱的、衰老的、寡独的老人，正受着煎熬，甚至遭受晚辈的虐待。老龄化社会正在向我们走来，不仅“孝心不能等待”，倡导“孝行”也不能等待！
　　孝道传递是圣洁的爱心。
　　《孝心不能等待》这本书是用日记体的方式写成的，其中渗透着对母亲深恩的追思。书中的这位母亲在“婚后的58年里赡养和抚育了五辈人”，是深入骨髓的敬老爱亲的传统教养，使这位母亲，以柔弱之躯和礼让、宽容的情怀，维系了一个由五辈人组成的和睦家庭。她以“淡定的人生”，向周边的邻里亲朋，昭示着爱心的伟力。作者面对远去、且永不回返的母亲，受到了“死别”之痛的巨大震撼，使他的思想走向了人生的终极目标，产生了无尽的追悔，并升华出“孝心不能等待”的哲理，众多的读者又由此开始了对孝心的“自省与自责”……这部书的出版与传播，在我们面前呈现了一条由孝道传递爱心的心路历程。
　　孝心是发自内心的情感，它不像“知识”是可以从身外习得的。唤醒孝心靠感悟，感悟又有赖于“自省”。“自省”对个人来说，是超越自我的大智大勇，诚如大儒杨时所言：“克己自胜，非君子之大勇，不可能也。”对孝行的反省，对于整个社会来说，则如罗曼?罗兰所说，将为我们筑起“一所严酷的培养良心的学校”！
　　人们阅读《孝心不能等待》时，涌动的哀思，表明中华民族独步天下的孝道文化正在向现代转化，重放异彩。鲁迅先生曾说：“惟有民魂是值得宝贵的，唯有他发扬起来，中国才有真进步。” 孝心是名副其实民族精神的重要魂魄，《孝心不能等待》一书的问世与再版，是做了让中华民族文化魂魄发扬光大的有益工作。
　　相信，当孝心和爱心覆盖华夏大地之时，必将是中华民族伟大复兴之日！
　　附《孝心不能等待》序言：孝心为何不能等待？
　　这是一本用真情和泪水写出的日记。
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
