催人泪下的书：《孝心不能等待》简介--社会-- 催人泪下的书：《孝心不能等待》简介
《孝心不能等待》彩页图片：1976年，作者为他母亲买的手表，她一直带到生命终点。
　　序言摘编：孝心为何不能等待？
　　这是一本用真情和泪水写出的日记。
　　它是一个儿子为怀念母亲写下的心路历程，却道出了天下已经失去了母亲的儿女们的心声。
　　我坚信，许多失去了母亲的儿女都有这样的愿望——为恩重如山、情深似海的母亲留下一点什么。
　　我深知，作为儿女，谁都不能忘记那段生死离别的日子，谁都想把母亲的养育之恩记录在人生的记忆里。
　　然而，由于各种原因，想做的人太多太多，而践行这个愿望的人却极为鲜见。迄今为止，在我的印象中似乎没有人出过一本日记来表达对母亲的追忆。
　　坚持把这本日记写完，既是对毅力的考验，也是对孝心的检验。由于工作的原因只要稍有放松，就可能因为疲劳和繁忙而放弃，但那将是让自己永远不能解脱的自责。
　　“孝心不能等待“已是一种追悔，放弃对追悔的补偿，情何以堪？！
　　用一种追悔的心情去反思遗憾，不仅是我个人的心理感受，而是许多人的同感。在我熟识的友人中每当提及未能尽孝的话题，失去了母亲的人都会有共同的遗憾：因为工作劳碌，因为抚养孩子，忘了去关爱孤寂的母亲，没有抽出时间去孝顺老妈妈。含辛茹苦的母亲走得太早，我们的尽孝来得太迟！
　　
【1】 【2】 【3】 【4】
　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
