小区无证锅炉扰民四载 投诉多次为何无人管？--社会-- 小区无证锅炉扰民四载 投诉多次为何无人管？
锅炉房的烟囱比小区的顶楼还要低矮。
　　人民热线：
　　我们是北京大兴区海子角宇丰苑小区的居民，我们小区一直是采用锅炉供暖，居民楼房高6层，锅炉烟囱却只有5层楼高，锅炉房距离居民窗户也只有5米远。入住四年来，每到冬季供暖期间，锅炉就发出轰隆隆的声音，烟囱里时常冒出黑烟，锅炉产生的噪音和烟尘严重影响了附近居民的生活和健康。
　　我们依据宇丰苑建设工程规划许可证2003规大建字0070号，从大兴区规划局查询到了小区整体规划图，上面显示为锅炉房没有经过规划。大兴区环保局有关负责人答复我们说，宇丰苑小区供暖锅炉没有环评和环保批件。
　　我们先后向有关部门反应过多次，一直未能得到有效解决。眼看冬季即将到来，请求有关部门加强管理，还小区居民一个安静的生活环境。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
宇丰苑小区部分居民
2008年9月2日
　　热线行动
　　这位网友的来信还另附了一些小区业主的证言。多数业主提到了几年来他们在冬天饱受锅炉房产生的烟尘、噪音污染的折磨，还有部分业主对居住安全表示担忧。
　　接到网友来信后，人民热线随即以业主身份向宇丰苑小区的物业公司打电话核实，接电话的女工作人员说以前并没有业主反应锅炉房扰民的事情，这是她第一次接到这样的电话。同时，对锅炉房安置，她说是由热力公司来负责的，物业公司并不清楚。另外，对于“今年供暖期之前是否有改造锅炉房烟囱的计划”，她表示不知情。
　　据给我们写信反映情况的网友称，该物业公司与给小区供热的宇嘉和丰供热有限公司由同一人担任法人。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
