（反馈）违法建筑已被拆除 被占耕地全部复耕--社会-- (null)
　　你报7月9日读者来信版以《执法不力 耕地遭殃》为题刊登一组图片，反映洛阳信诚粮油市场违法占用洛龙区安乐镇西岗村耕地建库房的问题。洛阳市和洛龙区领导高度重视，责成我局调查处理。
　　洛阳信诚粮油市场位于洛龙区安乐镇西岗村，2007年8月，该市场私自租用西岗村40余亩耕地建粮油仓库。2007年10月，我局接到群众举报并经调查后，向该市场下达《责令停止土地违法行为通知书》。
　　今年3月，我局在土地执法例行检查中，发现该市场再次擅自开工建设，依法现场制止并强行拆除了部分在建仓库墙体，但该市场后来又强行施工。5月16日，我局向信诚粮油市场下达《国土资源违法案件行政处罚决定书》，责令退还非法占用的土地，拆除在非法占用土地上新建的建筑物，恢复土地原状，并对违法占用的土地处以每平方米20元罚款。
　　6月21日，西岗村村委会与该市场解除了租地协议，由西岗村委会负责拆除剩余违法建筑物，恢复耕种。你报公开披露后，我局加大执法力度，将因当事人家属阻挠未拆除的建筑物全部拆除。到7月20日，被毁耕地已全部复耕。由于该案件当事人对我局行政处罚决定不服，向洛龙区政府提出行政复议，该案罚款部分暂未履行。
　　由于案情重大，当事人涉嫌刑事犯罪，我局于7月10日将案件移送洛龙公安分局追究刑事责任。
　　河南洛阳市洛龙区国土资源局
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
