晕！武汉七个部门管噪声--社会-- 晕！武汉七个部门管噪声
　　昨日（9日），家住江汉一路紫金城的王女士，给市环保局打电话，投诉一楼商店用高音大喇叭揽客，影响整栋楼几十户居民休息。她没想到，市环保局工作人员说，电话打错了——投诉商业噪声应找城管部门。
　　“今年噪声投诉特别多，但是有七成市民找错了部门。”昨日，市环保局有关负责人解释：根据国家法律法规，噪声投诉和管理，由环保、公安、工商等多部门管理。比如，有一家餐馆如果占道搞烧烤，产生噪声后应由城管部门管；如果是室内经营，有营业执照，噪声就归环保部门管；没营业执照，要由工商部门负责取缔。
　　该负责人诉苦：多数市民投诉噪声，都打给环保局来，每天打进来的大约30个电话，起码有20个“打错了”，我们只好耐心解释，告知市民改打相关部门的电话投诉。
　　令人吃惊的是，记者昨细细查核后发现，武汉至少有七个部门管噪声，职责区分之细，一般人根本弄不清：
　　1、城管部门负责管理商业、营业性占道经营、建筑工地等产生的噪声。
　　2、工商部门负责无证经营产生的噪声管理。
　　3、环保部门负责管理有证的门点经营性噪声、工业企业生产性噪声。
　　4、公安部门负责麻将、公园晨练、露天广场等生活噪声管理。
　　5、交管部门负责交通车辆产生的噪声管理。
　　6、铁路部门负责铁路噪声管理。
　　7、海事部门负责管理水上航运噪声。
　　你对“七个部门管噪声”怎么看？
　　七个部门管噪声，普通百姓哪里弄得清？毕竟，不能要求公众都像专业人士一样，熟知这么复杂的规定！
　　对这种现象，你怎么看？有没有更便捷的渠道让市民来投诉？我们欢迎大家一起来探讨。（记者 戴红兵 通讯员王勇）
　　来源：武汉晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
