家长质疑：《读后感》非要彩喷打印吗？--社会-- 家长质疑：《读后感》非要彩喷打印吗？
复印店里不少家长和学生在等候彩喷打印《读后感》。本报记者 闫志国 摄
　　复印店里“彩喷”忙
　　开学几天来，位于金马小学附近的打字复印店都人满为患。每天下午下班时间过后，复印店里便人头攒动。仔细一看，来此的竟有相当数量的客户是天真活泼的学童，当然还有陪同他们的家长。
　　“这里给我们加个配图，纸张底色改成蓝色……”9月3日下午6时许，复印店工作人员在家长的指挥下，正紧张地忙碌着。随着工作人员轻点鼠标完成操作，很快，便会有一张制作精美的彩色文档从彩色打印机里吐出来。接着，便是交钱走人。
　　那一张张彩喷文档，或是彩色底纹，或是彩色配图，看上去的确好看，给人一种美感。但这些文档的价钱也不菲。“要是在家做好了电子文档，只让人家打印，一张五块钱。如果让人家打印，一张10块钱。”一位家长说。这位家长因为家里没有电脑，她给孩子打印的彩色文档，花了她10元钱。
　　“该我们了。”不时有家长着急地催促着店里的工作人员。三台电脑前，都围站着学生和家长。仔细一问，才知道这些孩子全部在金马小学就读。
　　对于小学附近的复印店忙到何种程度，一位读者在给本报的来电中说，9月1日那天，很多家长排到凌晨一点多才打印完。
　　“老师让打印，还得彩喷的”
　　“我们老师让打印的，而且要求必须是彩喷的。”一位自称是金马小学六年级的小男孩调皮地说。“这《读后感》是你自己写的吗？”一位家长问该小男孩。“不是，都是从网上扒的。我们同学好多都这样。”小男孩毫不避讳自己的做法。
　　站在小男孩旁边的，是一位同样来自六年级但与他不同班的女生，该女生拿着一沓手写的稿件。记者仔细看了看，发现该同学的读后感写得很认真。“写得不错嘛。这样交不行吗？”记者问道。“不行，老师让打印，还得彩喷的。”女孩回答。“那你这几张全部打印得多少钱啊？”记者故作惊讶地问道。“得不少钱吧！”女孩回答。
　　店里等着为孩子打印《读后感》的几位家长，对学校的要求颇为不解。“这哪儿是给孩子们布置的作业啊？分明是给家长布置的。”一位家长说道。“唉，你们不会是跟学校联系好的吧？”一位家长半开玩笑地跟工作人员说道。这时旁边的一位家长立刻给这位家长使了个眼色。工作人员对家长的话倒是没有任何反应。
　　9月4日上午，记者在谈固西街与槐中路交叉口附近的一家复印店复印证书，再次碰到几位匆匆而来的家长，他们也是来给孩子打印《读后感》的。“学校催着让交，孩子也催，真不知道彩喷《读后感》有什么意义。”一位女士说道。经了解记者得知，这位女士的孩子也是金马小学的学生，刚上二年级。
　　彩喷《读后感》意义何在？
　　记者在采访时注意到，很多家长对彩喷《读后感》颇有微词。那么这样做是否是学校要求的呢？这样做究竟是为了什么呢？
　　9月4日上午，记者在金马小学一位副校长那里得到了答案。“假期让孩子们读一本好书，或读一篇好文章，这是学校给孩子们安排的假期作业，也算是培养孩子们的阅读兴趣，度过一个愉快的假期。”该校马副校长说。
　　当记者把在学校附近复印店看到的情况介绍给马副校长时，她也很吃惊。“学校让孩子们写读后感不假，但没有要求孩子们必须要打印，尤其是彩喷。各班老师对一些文章写得不错的孩子可能有这样的要求，希望他们能打印出来，并配彩图，好参加区里甚至市里的展览。但绝对没有硬性要求，也是希望家长量力而行。”
　　“我觉得可能是有的孩子在跟家长转达老师的要求时走了样。另外孩子们都很天真，他们看到有孩子彩喷，于是便也要那样做，导致出现了记者看到的情况。”马副校长说，“彩喷打印，甚至有的孩子从网上扒文章，这完全背离了我们的初衷。”
　　马副校长说，对孩子们的教育不仅仅是老师的事，家长应该积极配合才行。就像彩喷《读后感》这样的事，一定程度上与部分家长跟学校缺乏沟通有关，结果导致执行过程中走样变形。
　　学校安排学生假期读好书并写读后感，目的在于培养孩子们良好的阅读习惯，但就记者了解到的情况，似乎的确有点走样儿了。据了解，金马小学现有30多个班级2000多名学生。如果学生们全部到打印店彩喷《读后感》，按照5元一张计算，受益最大的莫过于复印店了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
