万人团购只是乌托邦 “自救”难解买房难题--社会-- 万人团购只是乌托邦 “自救”难解买房难题
团购最近成了房地产市场的流行语，甚至有人喊出了“团结力量大，联合去砍价”的口号，发起这场团购运动的始作俑者，就是深圳的邹涛，一个普通老百姓。
　　[提要] 深圳的邹涛发起了“万人团购”买房运动，喊出“团结力量大，联合去砍价”的口号，有人认为邹涛在炒作，开发商潘石屹认为邹涛的诚信让人怀疑，炒房客风语也如此质疑。从“不买房行动” 到“万人团购”，这都是老百姓在面对高房价时一种迫不得已自救行为。但解决不了问题，老百姓还是需政府帮助。
　　团购最近成了房地产市场的流行语，短短两个多月，济南、郑州、南京，购房团购团如同雨后春笋一般，在越来越多的城市冒出来，团购吹响了房地产市场上的《集结号》，甚至有人喊出了“团结力量大，联合去砍价”的口号，发起这场团购运动的始作俑者，就是深圳的邹涛，一个普通老百姓，怎么成了购房者中间振臂高呼的第一人？个人发起的团购，能成气候吗？我们先来认识一下邹涛。
　　万人团购是真实还是噱头？
　　邹涛：“因为它就像一个刚出生的婴儿一样，它现在最需要的是大家的呵护。”
　　邹涛，因为开辟了万人住房团购平台而一夜之间成为新闻人物，在邹涛的平台上，所有深圳市民都可以通过网络，电话免费报名，买到比市场价格便宜好几千块钱的房子。
　　邹涛：“你看，这是今天的141条，新的短信。”
　　邹涛告诉记者在短短半个多月的时间里已经有上万人报名买房。
　　记者：“不断增加的报名人数让我们感到疑惑，深圳市国土和房产局的网站上可以非常清楚地看到，深圳目前有50000多套商品房无人问津，怎么会一下子突然出现这么多要买房的人？我们向邹涛提出了这个疑问。”
　　记者：“这1万多人是真实的吗？”
　　邹涛：“我不敢说是绝对真实，但是绝大部分是真实的。”
　　在邹涛的网站上，很多人除了详细填写了个人情况和购房要求外还有很多留言。
　　“邹涛，我昨天差点订了一套8000多一平方米的房子，幸好看到了你的团购活动，让我加入吧。”
　　“我是北京的，请你到北京来搞团购，我要亲手给你做水煮鱼吃。”
　　邹涛：“很多的已经绝望的市民，就是现在看到的短信一样已经没有信心在深圳买房子的，甚至准备回老家的，他觉得又重新有了希望。”
　　目前，中信银行、兴业银行等机构正在帮助邹涛核实报名人的身份和贷款能力。
　　钟誉：“你们两房的价格是在多少钱啊？”
　　他叫钟誉，是第一个报名参加万人团购的深圳市民，在深圳八年，搬了二十次家，钟誉希望能够尽快结束漂泊的生活。
　　钟誉：“只要对房价达到一定的刺激作用就达到他的目的了。”
　　吸引这么多人报名参加团购的重要原因就是邹涛开出的价格，特区内每平方米均价8000元，特区外每平方米均价6000元，而深圳今年七月份的房价，特区内是每平方米26000元左右（不用念完整数字25953元/平方米），特区外是每平方米11000元左右（不用念完整数字11095元/平方米）。
　　记者：“关内八千，关外六千，开发商能答应吗？”
　　邹涛：“只有真正的自住需求的市民能承受的起这种房价，房地产商才有生存的机会。”
　　邹涛认为，他们给出的价格是市场上合理的价格，那么究竟有多少开发商会买邹涛的帐？记者找到了北京的房地产商潘石屹。
　　潘石屹：“你可以说一平方米六千块钱的价格，八千块钱的价格，你甚至可以说五千块钱的价格，没有意义的，你自己说的价格，在市场上不认可是没有意义的价格。”
　　记者：“假设SOHO存在资金链紧张的情况下，如果北京出现了这样的万人团购，潘总你会不会接受这样的一个谈判的价格？”
　　潘石屹：“这个大部分都是网上的，这个上万人是不是一个真正的需求，很难去判断，在网上面打一个电话，发一个电子邮件，这实际上离真正的购买力和客户，距离太遥远了。”
　　尽管很多开发商现在还只是观望，甚至怀疑，邹涛依然按部就班推动着他的万人团购平台，也继续吸引着媒体和公众的眼球。
　　记者：“在深圳最著名的观澜高尔夫球场，邹涛与一位大人物谈了4个小时，这个大人物就是美国前总统克林顿的首席谈判顾问，罗杰道森，这里我要说明一下，罗杰道森的谈判顾问费用动辄就要数万美元，而他给出的邹涛的价格却是零，我们没能记录下谈话的内容，不过不论他们谈了什么这注定又成为人们关注邹涛和他的万人团购的又一个理由，也给我们留下了巨大的想象空间。”
　　
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
