换个眼光看“乡政府吃垮餐馆”--社会-- 换个眼光看“乡政府吃垮餐馆”
　　陕西蓝田县九间房乡农民张佐，2004年初在乡政府附近开了家餐馆。结果乡政府的干部赊账吃饭，打下了1.8万余元的欠条，导致饭馆只开了一年就倒闭了。今年6月，现任乡长知道张佐的情况后，答应每月给他结账200元。(9月7日《西安晚报》)
　　又一则乡政府吃垮餐馆的新闻！相信多数读者在看了这则新闻后，都会对欠账的乡干部义愤填膺，并对公款吃喝行为大加挞伐。然而笔者却想说，这些欠账的乡干部，也相当值得同情。因为他们在张佐餐馆里吃的，实在是低标准的工作餐。一个至少有几十人的乡政府，一年才欠下餐馆1.8万余元，只能让人看到乡镇政府、农村干部的贫困。
　　报道中说，记者在吃饭欠条上看见，有的账单只有十几元，单人只吃了一碗面。乡人大主席解释说，乡干部工作繁忙加班，在外面饭馆用便餐，经过乡长批准可以报销。吃一碗面的钱为何也要记账？了解欠发达农村地区者就能知道，这是因为即使是几块钱的工作餐，报销也不是那么容易的事。要是九间房乡政府有财力，也不会欠张佐1.8万元，每月只还200元了。
　　笔者在网上搜索发现，“乡政府吃垮餐馆”的新闻，基本上欠款总额都不大。比如河北巨鹿县贾庄乡的姚增爽，被打下的欠条是4万多元。云南双柏县爱尼山乡的戈正华，被乡政府欠下7万多元。让张佐餐馆倒闭的1.8万元，在发达地区城市的饭店里，还不够吃几次龙虾，喝两瓶洋酒的。不妨比较一下：广东阳江市政府不到两年时间，就欠下一家酒店300多万！
　　或许有人会说，吃多吃少性质是一样的。其实，九间房乡的干部的吃喝，哪里能算得上挥霍公帑。按乡政府只有30名干部算，一年吃1.8万余元，人均才600元。请问，一年600元钱能吃什么，最低的工作餐够吗？媒体报道，江苏无锡市直机关的普通科员，在基本工资和工作津贴之外，每月的生活补贴是3100元。如果九间房乡的干部，也能有一样高的“阳光收入”，他们何至于在加班后吃一碗面，都要像个瘪三一样向餐馆赊账。
　　当然笔者并不是说，乡政府干部没钱吃饭，就该转嫁到开餐馆者头上。只是，我们在从“乡政府吃垮餐馆”之类新闻中，不要只看到干部腐败和干群矛盾。地区差别和城乡差别，或许是更严峻的真问题。(作者 北京李清）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
