余震中，她接生36个宝宝--社会-- 余震中，她接生36个宝宝
　　5月20日，南京军区第85医院救灾队的医护人员为16日出生的新生儿张弘扬洗澡。
　　新华社记者 姜 帆摄
　　5月12日14时25分，四川省彭州市妇幼保健院二楼医生办公室里，妇产科医生王丽正在填写手术单――孕妇杨美容因胎位不正，必须马上剖宫产。
　　“怎么楼房在动？”清醒过来的王丽马上冲出办公室，“地震了！”惊慌失措的人群潮水般地涌向楼梯，她所在的办公室恰好就在楼梯口。“不行，手术室里还有两个产妇。”她逆着人流跑进手术室，药瓶、氧气瓶“啪啪”地往下掉，护士和产妇吓得尖叫，要跑下楼已经来不及了。
　　“快！把产妇抬到手术台下！”蹲在地上的王丽和其他医护人员死死攥住手术台，忍受着地动山摇般的震动。几分钟强震过去，王丽马上带着大家，把惊魂未定的杨美容及另一位产妇转移到院子里。得知还有两个产妇在病房中，王丽又同医务人员冲上3楼，用椅子把产妇抬下来。仅仅几分钟，病人全部撤到了院子里，没有一人受伤。
　　但不到10分钟，杨美容开始剧烈阵痛，必须马上剖宫产，否则产妇和胎儿都有生命危险。怎么办？王丽马上请示院领导，院方决定，立即手术。王丽和另外4名医务人员，举着应急灯，抬着杨美容，再次冲进手术室。余震不时袭来，但王丽手里的手术刀却始终稳稳的。40分钟后，杨美容的儿子顺利降生。
　　由于地震后乡镇卫生院破坏严重，大量重灾区的孕妇被送到这里，王丽和同事们开始了连轴转。6天里，她做了17台手术，顺利接生了36名宝宝。其实，妇产科可以做手术的还有好几名年轻医生，但王丽宁愿自己冒着危险，也不让年轻医生进行手术。“我40多岁了，娃娃也大了，她们还年轻。”6天里，她没有睡过一个完整觉，累了就在救护车上眯一会儿，只要有产妇临盆，马上精神抖擞地出现在手术室。
　　“没什么好怕的，我是医生，病房就是我的阵地。每迎接一个新生命，就像是又一次向灾难无声地宣战。”王丽说，“看着那些连家都没有了的人看到小生命时的笑容，真的让人很感动。”
