

大宗商品价格的上涨反过来增加了主要进口国的成本，恶化了国际收支状况，推动了CPI、PPI等指标上行。所以，目前的全球通涨既有货币发行过度的因素，也有成本推动的因素，印钞机现象和输入型通货膨胀并行。

美联储只是对美国国内通货膨胀负责，而不需要对其他国家的通涨负责。由于大量美元被各国用于外汇储备并作为国际贸易主要结算手段，美国的货币供应大量存在于美国之外，所以我们看到尽管美国继续执行宽松货币政策，美国国内CPI增长并不高，美国实际上把通货膨胀转移给了国际市场，特别是其主要的贸易伙伴。

但美联储降息压缩了中国抑制通涨的空间，中国国内通涨形势依然不容乐观。目前，美国、中国的实际利率都为负，日本实际利率为正，但长期的低利率政策使日本成为国际金融市场流动性的重要来源。尽管欧元区仍然保持正利率，但美国货币政策给欧元区经济造成的负面影响同样不可小视。只要主要经济体之间无法协调货币政策，控制货币发行，全球性通货膨胀几乎在所难免。粮食、能源等大宗商品价格的暴涨成为“通货”的膨胀的重要结果。这是硬币的一面。

硬币的另一面是主要大宗商品的供给和需求出现问题。以粮食产品为例，近年来，一些重要的粮食出口国粮食减产，世界性的粮食库存减少，而新兴市场经济国家中产阶级生活方式和饮食结构的变化则导致粮食需求大幅提高，发达国家用粮食生产生物燃料的行为则进一步激化了供需矛盾。能源产品也是如此。由于剩余产能不足，石油生产面临峰值考验，而石油消费则继续增加，供需矛盾短期内难以改观。需求强劲和生产的不稳定造成价格暴涨，可以说，天灾加人祸造成了目前的通货膨胀局面。


