性文明也分姓社姓资！--社会-- 性文明也分姓社姓资！
　　这真有意思!这些天连续高温,热得人们受不了了,大街上人们穿得越来越露,有些男竟然光着膀子着一裤头了。然而这却被视为不“文明”，一些高级场所甚至不会接待。而与此同时，全部裸露却又称之为时尚与文明。
　　本来嘛，不就是开出一个让喜欢裸露人光屁股游泳的地方，怎么就和对外开放、国际惯例接轨了呢？你接轨就接轨，惯例就惯例嘛，怎么又扯上了姓社姓资了呢？既然是国际惯例，说明就不是中国特例，但又说这是关乎中国特色的性文明建设。这理论的确是高深莫测的。
　　按理说，一提中国特色，应该是外国没有，中国独有的，才叫中国特色，但是，像裸泳浴场，外国早就有了，中国也要学样，也要接轨，又是惯例，怎么还称得上是中国特色性文明呢？这就让人搞不明白 。
　　当然，也许性学专家们的中国特色性文明不光是指裸泳。但笔者还是搞不明白，性文明真的还分姓社姓资？还有什么中国特色与外国特色？就拿裸泳、裸跑来说，莫非咱中国人的肤色是黄色的，裸起来很黄很酷？那种色才是中国特色？或者说中国人的性生活，与老外比起来，应该有“中国特色”？即使是有中国特色，难道这性生活，性文化，性爱好，还能分出个姓社姓资来？谁跟谁的性活动是社会主义特色的性文明？又有谁与谁的或哪一类的属于资本主义的性文明？
　　又是要与世界接轨，又是要遵循世界惯例，又要有中国特色的社会主义的性文明，这就让一般老百姓有点儿为难了。当然，你说光屁股游个泳吧，大多数老百姓，无论是贫穷还是富有的，也许童年时都玩过这“中国特色社会主义性文明”的游戏。只是长大了怪不好意思的。当然如果许多人都要露，都想裸，我想，专门弄个地方让这些人过过瘾也是可以的。只是，性学专家为何就钟情于珠海一地呢？裸露者中间流传着不是有句话叫做：“要露大家露”吗？全国各地都划一个地方多好啊，省得大家要露非得花钱去珠海，这才叫以人为本嘛！这才不是光为了赚钱呀！
　　当笔者写这篇文章的时候，人民网有报道，纽约现在时兴裸体用餐和裸体练习瑜珈等。我想，这一定让中国的追仿者和某些性学专家兴奋不已的，更会疾呼创建具有中国特色社会主义性文明的。
　　但是，裸泳与裸跑等行为一样，准入门槛很低，不像那些所谓的人体秀宴席和裸体瑜珈等活动一样，是有钱人的性文明活动。因此，在中国，若是要有这样的性文明，最好在各地单独划一个地方，比如说，划定在某公园，某地段和河段，某游泳池内。让“同志”们（都志同道合地喜欢裸露的，都大胆、开放、寻求刺激的）尽兴地露，尽兴地发泄。这样也省却其他不喜欢、一时无法接轨的人作出“有碍观瞻”的不文明举动。
　　结论：如果一项性文明活动，只是有钱人可以享用，可以参与的，它就不必分姓社与姓资了，因为社会主义社会和资本主义社会一样，也有有钱人，也有穷人。如果一项性文明活动能称得上文明的，那也不必分姓社与姓资的，也不必非要贴上“中国特色社会主义”这个标签了！都裸体了，你性学专家还将这标签往那里贴？！(郑华淦)
　　原地址：http://bbs1.people.com.cn/postDetail.do?boardId=3&view=1&id=87497103
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
