女民警蒋敏访谈实录：失踪战友才是真正英雄--社会-- 女民警蒋敏访谈实录：失踪战友才是真正英雄
公安部长慰问地震灾区坚强女警察蒋敏，网友则亲切称她为“最坚强警花”。中新社发 孙自法 摄
　　从她在电视屏幕出现的那一刻，不知有多少人透过泪眼凝望着她，不知有多少人因她的累倒而揪心牵挂，不知有多少人永远记住了她的名字：蒋敏——四川彭州灾区的一位女民警。
　　也是在那一刻，5月18日，专程从灾区赶来北京、应邀参加中央电视台《爱的奉献》2008抗震救灾大型募捐活动的蒋敏，一走上募捐活动的现场，长达半分钟的掌声鼓励，以及她那朴实而温柔的话语所产生的爱，再一次令现场的每一位观众和演职人员泪流满面。走出活动现场的她，更是成为人们心目中的英雄。她的名字和形象，一次次出现在电视、报刊和网络媒体。蒋敏说：“面对灾难的海洋，这一切对我来说，都是太突然了，但我感受最深的是人民警察的职责，最难忘的是来自各方的关爱。”
　　从之前的一些报道中，记者看到，地震中，蒋敏在北川县的奶奶、外婆、母亲、年仅两岁的女儿和其他亲属共有10人遇难。就是在这种失去亲人的巨大痛苦面前，她仍然与战友们一道坚守在抗震救灾、救助群众的第一线。
　　5月20日晚，在蒋敏第二天就要离京返回灾区时，记者对她进行了采访。
　　“亲情是不可代替的，作为战友，不知道该怎样抚平你心灵的创伤？”记者字斟句酌地问。
　　“死亡发生在一瞬间，我知道我失去的亲人已被埋在十几米深的地下，不可能再找到了。我非常想念我的女儿，她在地震之前给我打的最后一个电话还在说，妈妈我想你。现在女儿已经不在人世了，但是我到现在还无法去寻找她。因为我是人民警察，现在还有很多幸存下来的人需要我们的帮助。” 蒋敏语调低沉地说。
　　“从电视画面上看到你晕倒的场景，好多人都很牵挂你。这次从灾区到北京，你有什么样的感受？”
　　“让我到北京参加《爱的奉献》募捐活动，我一点心理准备都没有。但从成都登上飞机那一刻起，就有一种爱的暖流，一直在我的心间流淌。我一直暗暗鼓励自己，要坚强些，再坚强些。我忘不了在北京的每时每刻。”
　　的确，不论是在灾区，还是来到北京，蒋敏看似柔弱的坚强，公安部领导一直惦记在心。
　　5月19日上午，对蒋敏来说，又是一个难忘的日子。灾情发生后，陪同温家宝总理一直奋战在抗震救灾一线的国务委员、公安部党委书记、部长孟建柱亲切慰问了蒋敏。他紧紧地握着蒋敏的手，动情地说：“你失去亲人，却把全部的爱献给灾区的人民，你是人民警察的骄傲，我们都是你的亲人。”真情最暖人心，孟部长温暖的话音未落，身体虚弱的蒋敏又一次出现晕厥，孟部长吩咐身边的人扶她到沙发上歇息，又帮她把脉。等蒋敏苏醒后，孟部长又端来一杯热水递到她手中，满含深情地鼓励着她渡过难关。公安部党委委员、纪委书记、督察长祝春林，公安部党委委员、政治部主任蔡安季听说蒋敏身体不适，立即赶来看望她，并亲手送上慰问金。第二天，公安部党委委员、部长助理郑少东也在蒋敏参观公安部指挥中心时，握着蒋敏的手，亲切地询问着她和灾区公安民警的情况。
　　公安部领导的关怀，令心灵受到极大创伤的蒋敏，一次次感受到爱的力量。“我是基层最普通的民警，能来到公安部受到部长的关爱，太让我感动、太让我难忘了。”
　　“在抗震救灾一线，每个民警都在尽自己的努力，他们有的忍受的伤痛比我还多，可他们却没有我这么幸运来到北京。如果把这个消息告诉天堂的母亲和其他亲人，他们一定会微笑的。所以，我一定要把这种爱带回去，因为这是部领导对所有灾区民警的关爱。” 蒋敏说。
　　“有的报道里称你是英雄，你怎么看？你现在心里最放心不下的又是什么？”
　　“我只是一名普通的民警，根本谈不上什么英雄。最让我放心不下的是两名失踪的战友，他们曾经与我并肩战斗，他们才是真正的英雄。”
　　蒋敏所说的惦念的两名战友，一位是被聘为村官的驻村民警常瑞广，一位是刚到派出所的新民警。那天，处在彭州海拔最高的白水派出所管辖的龙门山镇，受灾最为严重，所有的房屋全部坍塌，成为一片废墟。灾情发生后，常瑞广他们到村里了解情况，途中就发生了惨烈的地震，从此再也没有了他们的音讯。更为悲惨的是，两年前，刚刚失去妻子的常瑞广，留下了一个年仅九岁的女儿。
　　“我想念我的亲人，我更忘不了朝夕相处的战友。想一想他们，我们活着的人，还有什么不能舍弃呢？” 蒋敏长长的吁了一口气。
　　一个多小时的采访，蒋敏说的最多的话语是“忘不了”，这种“忘不了”，给了记者同样的感动和震撼。她“忘不了”，从成都到北京的飞机票相当紧张的情况下，中国国际民航公司的领导得知她要和同事去北京参加募捐活动，即刻决定她们的往返机票全免；她“忘不了”，北京市公安局的领导得知她们来京的消息，立刻赶到住处嘘寒问暖，五个看守所为他们送来灾区民警急需的药品；她“忘不了”，在《爱的奉献》大型募捐活动的休息室，曾经塑造过无数英雄形象、年已八旬的老电影艺术家田华，向她讲述自己走过的艰难历程，与她紧紧相拥，鼓励她说：孩子要挺住，春天后面不是秋，一切都会过去的；她“忘不了”，陪同她的大哥哥、大姐姐特意为她安排的四川火锅……
　　这两天蒋敏一直在心里默默哀悼着，今天是举国哀悼的第三天。这场灾难，无疑是历史上最悲惨的一页。这一页，对28岁的蒋敏而言，使她在人生的旅途上，经历了最为感动的第一次，第一次坐飞机、第一次到北京、第一次面对如此多的观众、第一次和部长的手紧紧握在一起…….在蒋敏的心灵深处，在所有关爱她的人心间，由此而生的爱在缓缓流淌。
