从"非骂不可"到"爱之则骂" 外媒骂中国的N种类型--社会-- 从"非骂不可"到"爱之则骂" 外媒骂中国的N种类型
　　奥运期间，北京城迎来有史以来最庞大的记者群，从而也迎来有史以来最大规模的媒体曝光度。“北京”、“中国”、“奥运”这几个字像长了翅膀一样，四处传播。这里面，有赞扬和惊叹，更有批评甚至责骂。我多年来和外国记者们厮混，奥运期间更是天天泡在一起，发现笼统地说外电骂中国是不公平的，他们根据所在国家的不同、所在媒体的不同、个人政见的不同，对中国也有着不同的骂法。
　　第一种是“非骂不可”型。为什么非骂不可呢，因为有些媒体是在冷战时期设立的，是对共产主义国家进行和平演变的工具。比如说几家众所周知的美国广播电台，他们的任务是和平演变，手段就是找中国的“异议者”说话，把中国描述成黑的。中国越黑，他们得到的经费也就越多，属于典型的“我骂，故我在”。对他们来说，客观不客观无所谓，我们无论做什么他都不会承情，还不如索性做我们自己的事，由他们去。
　　第二种是“不得不骂”型。这一点德国媒体最为明显。前些日子，有报道说一个德国记者因为赞扬中国被开除，一位娶了中国太太的德国记者，也因为为中国说好话而受到警告。我就此向德国某电视台采访奥运会的女记者求证，这位和蔼的大姐很老实地说，我来之前，老板告诉我，无论看什么事情，都要以批评的眼光。而最近《德国之声》发表了一篇文章，讲的是通晓汉语的运动员在中国的所见所闻，内容还算基本客观，可标题莫名其妙地定为《奥运会完美得没有品位》。既然完美，怎么会没有品位，鸡蛋里挑骨头至此，也算天字号第一家。
　　第三种是“职业骂人”型。在西方媒体看来，媒体的天职就是监督，媒体的监督和信息公开是这个社会顺畅运行的必要条件。我认识一些媒体的记者，比如说《纽约时报》、《华盛顿邮报》有时深入中国基层，对地方发生的不平事进行详尽的调查性报道。他们在骂人，没错，但不是无的放矢。对这种情况，我们应该视之为推动中国社会进步的动力，加以引导和沟通，对说得不对的地方可以及时告知、解释，说得对的地方则吸取教训。
　　第四种是“小事大骂”型。把我们的失误或过失无限度放大，连篇累牍地批判，这一点是某些日本媒体的特长。比如说，在奥组委的新闻发布会上，日本记者就喜欢问些我们看来的“小事”，像媒体班车空调开得温度太低，环保措施不够之类。这是日本一些媒体的风格，他们抓住一件事，就不停地报道，对其责骂，不必看得过重。
　　第五种是“骂人拐弯”型，也可以说是“冷嘲热讽”型。比如说，有的媒体在不得不正面报道的时候，不失时机地配上环境污染、人权等话题，加以巧妙地平衡，把看似不相关的材料组合在一起，告诉读者，嘿，别看它有些方面不错，还差得远呢。对此，平常心看待就是。
　　第六种是“爱之则骂”型。有些批评中国的人，恰恰是热爱中国、喜欢中国的人。他们对中国出现的一些问题，有时候比中国人更着急。对他们，我们心存感激。
　　在改革开放30周年的时候办奥运，中国迎来了海外媒体的集中关注。对于外电对中国的集中关注，甚至有位美国外交官也担心起来，私下问我，你觉得，过多的批评会不会造成中国政府和外媒的关系再度紧张，给中国的国际形象带来负面影响？我听后笑笑说，你多虑了，中国政府有信心理性对待各种外界的评论，奥运会虽然有骂声，但呈现给世界的，是一个丰富多彩、活力四射的中国，任何骂声都不会掩盖真相。（中国青年报记者 王冲）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
