“一夜成名”的小童星林妙可弃学拍剧遭质疑--社会-- “一夜成名”的小童星林妙可弃学拍剧遭质疑
　　开学了，“一夜成名”的小童星林妙可却没有出现在课堂，而是在无锡出演电视剧《北方有佳人》。记者前日获悉，林妙可接拍该剧是在奥运会以前，她现在虽然没到学校报到，却每天在坚持学习。
　　据悉，奥运会后林妙可不仅身价大涨，而且片约不断。9月初，林妙可没有去学校，却出现在无锡影视城，出演电视剧《北方有佳人》，剧中林妙可出演女一号寄萍(李依晓饰)的童年，相当于片中的女二号。对此消息，有网友直言：林妙可的父母真是把女儿当成赚钱的工具了？也有网民呼吁，“妙可还是回来拍广告片吧。起码这样不会付出太多的时间，而又可以保证足够的曝光率，也符合你在开幕式上惊鸿一瞥式的惊艳亮相。”
　　前日记者从《北方有佳人》的工作人员处了解到，《北方有佳人》剧组是在奥运会之前与其签约的。在这部戏里，林妙可的戏份主要集中在前5集，最近在集中拍摄她的戏。在剧组，林妙可非常懂事，像大明星一样，每天从早拍到晚，表现得十分从容。
　　虽然很忙，但林妙可每天还是要学习，其父每天用电脑传过去课程，以免她回到学校后落下很多功课。记者得知，拍戏期间，林妙可的妈妈也一直陪同照顾，林妈妈私下透露，林妙可在接完这部戏后，年内不会为她接太多的演出，会把精力放在学习上。
　　一边是演戏，一边是学习，摆在童星面前都是这样的问题。记者前日采访了因《家有儿女》系列剧走红的著名童星杨紫的父亲。杨先生说：“孩子不可能学习好，戏也演得好。我对这没有什么经验，要演好戏，还要不落下课程，就必须付出比别人更多的努力。杨紫拍戏期间也是每天5点多起床，晚上十一二点才睡觉，拍戏期间没事就抓紧时间学习。”（黄丽娟）
　　来源：武汉晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
