胡主席最看重的北京奥运遗产是什么--社会-- 胡主席最看重的北京奥运遗产是什么
　　据新华网北京８月１日电，国家主席胡锦涛８月１日在人民大会堂接受来自世界各大洲２５家外国媒体的联合采访时，就俄新社记者“奥运会将给中国留下哪些遗产”的提问，特别强调了“北京奥运会的精神遗产更为持久、更为宝贵”，而这种精神“最重要的有３个方面。一是弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神。二是实践绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。三是促进世界各国文化的相互交流、相互借鉴”。
　　胡主席真诚而精妙的回答，表现了一个泱泱大国海纳百川的开放胸襟，表达了中国人在世界范围求和谐、促和谐的坚定信念与美好愿望。中国作为一个文明古国，举办奥运，最根本的，最放在首位的，就是要促进友谊，促进开放，促进交流，促进人类科学和谐发展。从申办奥运到举办奥运，中国自始至终全方位地体现着这一根本思想。以北京奥运会主体育场“鸟巢”为例，无论从它的取名，还是从它“巢”的精妙形体构造，都无不给人以温馨、融和的感觉，表达的是一种对生命的孕育、珍视与呵护，寄托着的是人类对未来的希望。因此，它所见证的不仅仅是人类21世纪在建筑与人居环境领域的不懈追求，也见证着中国这个东方文明古国不断走向开放的历史进程。唯有这样充满开放意识、充满求和谐求交流要求的奥运，才是最具魅力的奥运，才是最能升华体育运动意义的奥运。
　　开放，使中国走向世界，雄立于世界，开放是中国富强自己发展自己的一大法宝。但是，中国的开放却始终是以人为善的，共兴共荣的，。中国的开放极大地促进了并将永远更加有力地促进世界友好和谐发展，因而中国的开放是造福人类，造福千秋的。中国式的开放是中国发展自己的一条成功经验，而中国开放的以人为善、求友好、求和谐，又使中国的开放在世界显示了无限的魅力，不仅向世界展示了中国文明友好的纯正古风，也极大地强化了中国向世界开放的力度，使中国的开放更为世界所支持，所热望，因而也使中国的开放更其顺利，更其成功，更其高效。所以，在北京举办的“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念，是有着极为深厚的历史文化根基的。
　　是呵，北京奥运，留给中国的遗产实在太多太宝贵。它留给我们的一批体育场馆和基础设施，将为我们十分地珍惜，它们的功能和作用必将得到最充分的发挥。北京奥运，对中国经济方面所产生的积极影响也将是深刻的、长久的。但是，相形之下，只有精神的遗产才是最永恒的，只有精神的遗产才是生生不息地制造财富、造福人类、造福子孙万代的最强大也最根本的动力。我们完全可以相信，团结、友谊、和平的奥运精神和北京奥运所显现的开放、文明、科学精神，不仅对中国，也将对世界产生巨大、深远的积极影响。
　　北京奥运就要开幕了，人们期盼，北京那温馨的“鸟巢”向世界放飞团结、友谊、和平，放飞希望、文明、幸福。（王皋子）
　　原文地址为：http://blog.people.com.cn/blog/template/blog_template.html?log_id=1217683399532531&site_id=56441
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
