解读芙蓉姐姐：我被网络妖魔化　要找个90后的男生--社会-- 解读芙蓉姐姐：我被网络妖魔化　要找个90后的男生
采访芙蓉姐姐前，有人皱着眉头对我说：哟，那个烂人，你怎么会去见她？去的路上，也不由想着这个问题：她是烂人吗？她烂在哪里？见面，我开门见山：会不客气地问你一些问题，请不要回避。谁知“见多识广”的芙蓉姐姐回答我们的问话时，更加直率，别人骂她什么，她转述什么，心里怎么想的，就怎么回答，毫不讳言。有一句话，我记得很清楚，她说“我没出轨啊，我没做对不起别人的事啊”。是的，我们回忆一下，当大众在快乐地嘲笑这名“丑人”时，“丑人”伤害了谁？
　　一直想当面采访芙蓉姐姐，好好做一个访谈，这个念头在脑中盘旋了几年，作为职业传媒人，对网络传媒中的这个“红人”现象，似乎是个不错的选题。
　　昨天见到芙蓉姐姐，她和她的经纪人都很认真地对待我们的采访，刚下飞机，晚上又要演出，还是认真地花了近两个小时与记者交谈，对围绕她身上的很多现象进行一一解读。她的经纪人很会注意保留资料，在一边架起摄像机，录下了我们交流的全过程，有点像“面对面”。
　　怎么看待“美”与“丑”？其实我是弱势群体
　　鞠健夫：你怎么看待“美”这个词？
　　芙蓉姐姐：要有自己个性，要让人觉得舒服，而且是外人无法模仿的。要让人感到，你的美是种艺术。
　　鞠健夫：那么，“丑”呢？
　　芙蓉姐姐：嗯……我跟人相处时，不会觉得他有什么地方特别“丑”，要善于发现别人身上的闪光点，每个人身上都有好和不好的东西，看你怎么去看待它。
　　鞠健夫：你的内心怎么会这么强大呢？抵御得了那么多的非议？
　　芙蓉姐姐：这个嘛，就像今天我上飞机，在飞机上碰到一个乘客。当时我在看报纸，他走到我面前，当着所有的人来骂我，他说“你长得这么丑，还做那么多恶心的事”，他还威胁我说，“你要小心点！”他警告了我很多次，一直到机场拿行李，他还是在骂。开始的时候，我也很难受，可是后来我就无所谓了。他那么粗鲁，人又长得不养眼，我觉得难看的应该是他自己，不是我。不要让别人的错误来惩罚你。
　　鞠健夫：那么骂你的那些人行为“丑”吗？
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
