选鸡当国鸟 同意的请举手--社会-- 选鸡当国鸟 同意的请举手
　　黑龙江日报9月3日有条消息说近日，齐齐哈尔市全国人大代表曹书杰等人收到国家林业局的提案答复：丹顶鹤已作为国鸟候选提交国务院审查，按程序最后将由全国人大常委会审议决定，以法律形式确定我国国鸟。
　　我在网上看到，网友们对此“国家重大事项”并没有表现出大的热情和支持，为数不多的关注还意见分歧较大，很多网友不顾“国家形象”，不力挺那常常入得国画之中，优美身姿尽显，意境深远的丹顶鹤也罢，“竟然”支持麻雀当国鸟！
　　网友们的“娱乐精神”不是无缘无故的，那是因为，他们深知评选国鸟事情本身极具娱乐意义，也就怪不得他们要拿来娱乐一下了。
　　由评选国鸟让我想起了断断续续持续了很久的国花评选，这么多年来争了又争，吵了又吵，可谓"持久战"了，到现在为止，还是不了了之。为什么？因为这花花草草啊，都是上帝赐于我们的好东西，在我看来没有一样是丑的，没有哪一样不是国花国草。而且真是人人各有所爱，每个人心中都有自己的国花，都想把自己喜欢的花推荐为国花，别人非要弄一个来强加在自己身上，他心里也不高兴，毕竟国花不同于国旗是非要不可的事，所以“谈不拢”也正常。
　　尤其是各地在这场"国字号"的争夺中，更是“心怀鬼胎”。洛阳说牡丹是富贵之花，慈禧太后都颇有偏好，做国花再合适不过了；武汉说梅花作国花那才好呢，寒梅独自开，入了多少诗词啊。总之，都说得出好在哪里，如何之好，唯独有一个好字只字未提，那就是一旦定为国花，就意味着产地将是大赢家。因为洛阳产牡丹，李白在武汉写有"江城五月落梅花"，光是国家拨款来搞育种育苗就会有不少的收成，更不要说旅游、展览之收成。
　　这才是申请国花国鸟国……的动机和动力，否则，怎么会出现“皇帝不急太监急”的可笑事情呢？这正是应了一句老话——无利不起早。所以讲，当今年“两会”期间，齐齐哈尔市全国人大代表提出“关于将丹顶鹤确定为国鸟的建议”的议案。我就想到，当地的鸟儿开始“公关”了，现在，收到了提案答复，真可以说“公关”成绩是相当出色的。只是，从网友们的反应来看，光有官方承认，恐怕也“行而不远”。
　　如果非要选什么国鸟，就让全国人民自己来选把，我不管。在全国人民还没有选之前，为了避免成为“特产”之争，我建议选鸡来当国鸟。首先，我们国家的地理形状看上去多象一只鸡啊。不是有人以雄鸡自称么，以鸡为国鸟，真是相得益彰。
　　按照我国国鸟的评选标准有5条：一是我国特有或主要分布在我国境内的珍稀鸟类；二是与我国的历史文化有着十分密切的联系，为广大人民群众所熟知的鸟类；三是羽色艳丽或行为活动具有特点，能够反映中华民族的精神风貌；四是具有相对较广的分布范围和一定的种群数量，非极度濒危并能够被人们所观赏到的种类；五是在维持生态系统平衡与稳定方面发挥重要作用，具有重要的科学研究和保护价值的种类。
　　除了第一条不太符合要求外，我觉得其余四条皆符合得绰绰有余。不过，第一条标准我看也是值得商榷。为什么一定要我国特有或主要分布在我国境内的珍稀鸟类？我反倒认为，正因为是世界皆有、寻常可见才更有值得我们去为它作特别命名的意义。就像我国有端午节，韩国也有端午节，人家先下手为强，申请文化遗产，就给我带来了极大的被动一样。世界上那么多地方有鸡，我们先行把它定为国鸟，别人就不好再跟我们抢了，而我们独有的，别人想抢过去，并不是那么容易。
　　一只鸡被定为国鸟多好！当我们款待朋友、外宾时，说我们要用国鸟招待你，那是多么有面子，且是多么容易的事。要是用丹顶鹤来招待，那恐怕先去牢里蹲够了时间再说吧。而外国人在家里吃鸡的时候，如果能够第一反应想到这是中国的国鸟，也算是为国家作了宣传，岂不是一举多得。
　　千万不要跟我说“鸡不是鸟”这种笨得要死的话。有时间有兴趣的朋友可以去查勘一下，鸡是不是鸟，不要以为不会飞的就不是鸟，也不要以为会飞的就是鸟。这样我也会说，不要以为评国鸟就不是世上本无事，庸人自扰之，也不要以为没有国鸟，我们的生活就不能正常进行。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
