“幼儿园收费标准”暂未出台　政府应先尽责后监管--社会-- “幼儿园收费标准”暂未出台　政府应先尽责后监管
　　一个社会能否和谐，取决于各个阶层之间的良性互动和非敌视姿态。因此，目前中国面对的一个重大课题就是：通过怎样的路径，实现社会各个阶层之间的互信互助，保证社会的安全运行和健康发展，实现社会的公正与公平。
　　———载《解放日报》，作者：陆晓文
　　让奥运标准成制度力量
　　奥运遗产给中国发展带来了新的标准，这些标准涵盖了许多进步的制度元素，有利于我们转变经济发展方式，提升社会发展水平和政府管理能力。应探讨奥运标准成为常规标准的可行性和现实路径，并给予有效的规划和切实的执行。
　　———载《人民日报》，作者：张旭
　　维护公益从回避制做起
　　部门利益一挥拳，公共利益就受伤……如何避免权力部门化、公共利益部门化？建立利益回避制度或可一试。无论是出台法律法规还是制定公共政策，让那些利益相关部门避嫌，起码界定清楚这些部门的职责与权限。
　　———载《扬子晚报》，作者：王石川
　　补贴垄断国企应为公益
　　不是说公共财政不能补贴垄断国企。按照经济学理论，垄断国企出现的领域，都是市场失灵领域……从这个意义上讲，垄断企业注定要在亏损下运转，由公共财政补贴企业也就理所当然。可问题是，由公共财政出面扶持的国有企业，只能是为了维护公共利益的企业。也就是说，这样的国企应当以不赢利作为其运行原则。
　　———载《中国青年报》，作者：贺方
　　教育收费政府亦需担责
　　“幼儿园收费标准”暂未出台，希望在标准制定的过程中能够将政府责任一同考虑在内。对于幼儿教育事业，政府既有成本分担的责任，同时也有监督管理的职责，只有首先尽到了责任，在监督管理的过程中才能更具说服力也更有威慑力；有了财政支出强有力的保障，才能促进幼儿教育事业更加充分、良性的竞争。
　　———载《广州日报》，作者：赵志疆
　　开征燃油税防污染加重
　　建议国家有关部门尽快对机关事业单位以及国有企业的SUV大排量车进行调查摸底，坚决予以清理。对违反规定的，要给予纪律处分，以此形成机关事业单位节能减排、保护环境的表率之风。同时，还要利用行政手段，出台政策，限制SUV大排量车在城市中心行使，防止加重城市污染。
　　———载《信息时报》，作者：付瑞雪
　　公众参与推动依法行政
　　在很多情况下，政府部门要改变不当行政行为，都难免需要有外界的推动。外界推动可以有多种形式和渠道……由公民和企业对政府部门提起行政诉讼……能够将这种“触动”和社会舆论压力限制在法律范畴之内，从而也将公民和企业的社会参与、政治参与转换为法律参与，以有效保证这些参与行为的理性、秩序性与合法性，并为法律参与行为赢得特定的效率和优势。
　　———载《羊城晚报》，作者：潘洪其
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
