买房赠菜地？开发商“卖房怪招”大盘点--社会-- 买房赠菜地？开发商“卖房怪招”大盘点
编者按： 在楼市供大于求的情况下，如何刺激观望市民勇敢掏腰包买房，成为眼下许多开发商的首要促销策略。清盘促销、买房送车、买房送装修等已经不算是什么稀罕事了。。。。。。
中国夺一金 房价降一万
奥运会期间，中国奥运军团每获得一枚金牌，济南一楼盘即于次日推出相应万元优惠，上不封顶。更多楼盘的促销比较“直接”，采用一口价优惠的方式。
买房子赠菜地
　 听说过买房送装修，但你听说过买房配赠菜地吗？在当前楼市持续低迷的情况下，珠海市某在售楼盘近日抛出“买房子、赠菜地”的噱头，成为该楼盘业主后，有机会获赠一块菜地租种三十年，居住在现代小区中的业主可以充分享受田园生活，并且吃到自己种植的放心蔬菜。
买房送毛驴
冰箱、彩电、洗衣机……咱都知道：不管抽个啥奖，奖品差不多也就都是这些东西。可您见过大奖送毛驴的吗？您还别不信，5月11日上午，沈阳市沈北新区一家楼盘搞促销时，就把一头毛驴当作大奖送给了最幸运的购房者。是为了博取围观者一笑？是求轰动效应？还是真如开发商所说，卖房子卖得“黔驴技穷”，没别的辙了？
买楼房赢轿车
近日，重庆市一房地产企业在各大媒体报纸上对其开发的楼盘发布广告称，购房客户有机会获得轿车，以此来吸引购房者。
楼盘广告做成“通缉令”
突然接到写有儿子姓名的通缉令，60多岁的老太太当场晕倒，她老伴的脑溢血病情加重。等缓过来神，他们发现，这是一家房地产公司的售楼广告，让儿子推荐周围的有钱人买房，推荐成功就奖励2000元的家用电器。
房子不单卖 两套一起售
90/70政策颁布实施已经两周年，东莞目前在售的楼盘大多为政策实施以后开发。近来，不少楼盘出现了将小区内中小户型的房子打通合并成为一套大房出售的情况，从而出现“一房两证”的现象。
买房办户口 重点大学不用愁
“沈阳买房办户口，重点大学不用愁”——近日，一则以“高考移民”为主要卖点的房地产广告，出现在河南省郑州市某都市报上。房地产商在广告中宣称：买该公司的房子，可以拥有辽宁沈阳的户口，高考录取可享受和当地考生同等的待遇，对于众多河南考生来说，一旦移民沈阳，重点大学指日可待。
房子3个月试购可无条件退订
昨天上午，记者在深圳南山区一个楼盘六期工地上看到一条红底白字巨型条幅，上面醒目地写着“3个月试购，无条件退订”。“我们正在推试购房活动，希望能打破购房者持币观望的心理。”售楼小姐热情地介绍道，也就是说，如果购房者看中了城中央某套房子，但一时拿不定主意，可以交5万元订金参加“试购房”。在随后的3个月考虑期内，购房者可以因房价下降等任何原因要求退还订金、放弃购买“试购”的房产。?
"零月供"售房
一家楼盘使出了“零月供”的绝招，即在购房人交了首付款后，一年内的贷款本息都由开发商来支付，房主可以享受365天“零月供”的无压力生活。
今日看点
.[独家]奥运震撼中国地产界 众大腕评说北京16天 .宁波一楼盘推出股东价引业主争议
.买房赠菜地？开发商“卖房怪招”大盘点 .复旦学生百元雇人代搬寝室惹争议
.[交通]单双号措施周四改变 奥运专用车道全停用 .北京地铁亦庄线2012年试运营
.[维权]屠洪纲产权证被遗失 卖房不成赔30万告开发商 .“李鬼”冒名中标800万工程
.[维权]民国11年河南地别墅卖180银元 .中介偷卖业主屋坐牢2年
.[建筑]高层建筑遇险咋逃生？“速降器”来帮忙！ .南非世界杯赛场2009年底完工
图片聚焦
娇媚女最爱卧室
创意鸟巢系列家居
焰火照亮"鸟巢"
奥运赛场变身
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
