合肥立法约束“范跑跑”“杨不管”们 --社会-- 合肥立法约束“范跑跑”“杨不管”们
　　“发生自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发公共事件时，启动应急预案，及时采取抢险、救助、防护措施，优先保护学生人身安全。”和“学校发现学生行为具有危险性或学生遭受侵害时，应及时告诫、制止、保护，必要时与学生父母或者其他监护人沟通或者报告公安机关处理。”写入合肥市人大常委会刚刚通过的《合肥市中小学校学生人身伤害事故预防与处理条例》，从而使诸如“范跑跑”、“杨不管”们有了法规的约束。
　　合肥市人大相关负责人说，针对近年来合肥市中小学校学生人身伤害事故的处理状况，特别是中小学校学生伤害事故的预防措施、归责原则、责任认定、处理途径和赔偿标准确定等方面存在争议，合肥力图用地方性法规的方式，将其纳入法制化管理。《合肥市中小学校学生人身伤害事故预防与处理条例》在制定过程中汲取四川汶川大地震所带来的教训，充分体现了“优先保护学生人身安全”的原则。条例规定：发生自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发公共事件时，启动应急预案，及时采取抢险、救助、防护措施，优先保护学生人身安全。
　　为预防学生人身伤害事故发生，该条例规定，如发现学生行为具有危险性或者学生遭受侵害时，学校应该及时告诫、制止、保护，必要时与学生父母或其他监护人沟通或报告公安机关处理。为了保护未成年人的隐私，对学生伤害事故处理时，涉及学生隐私的，学校应当保密。而且，发生学生人身伤害事故，学校应立即采取措施救助受伤害学生，保护事故现场，保全相关证据，及时通知学生父母或者其他监护人，协助有关部门调查、处理，学校应在知道或应当知道后2小时内，将有关情况报告主管的教育行政部门及有关部门。对于发生重大伤害事故的，由学校所在地政府组织相关部门组成联合调查组进行事故调查，并在事故发生之日起30日内提交事故调查结果。
　　《合肥市中小学校学生人身伤害事故预防与处理条例》通过后，还将经安徽省人大常委会批准，从2009年1月1日起实施。 （李光明）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
