社会话题：我的奥运生活，很忙很充实，你呢？--社会-- 社会话题：我的奥运生活，很忙很充实，你呢？
　　小编与网友共同分享：我的奥运生活，很忙很充实　奥运来了，您的生活有哪些改变？您是否也享乐其中呢？欢迎您跟我们共同分享。
资料图片：930路公交车
　　我和老公工作的单位在北京的东三环外，周边房价嗖嗖涨，我们只好蜗居在著名的北京东燕郊开发区，这个燕郊的头衔是“北京东”，实际为河北一小镇发展而来。
　　迎奥运，拼车生活暂停
　　由于住宅小区的邻居大多数是在北京工作，唯一的直达北京的930路公交车便成了大家每天上下班依赖的工具。但是随着燕郊入住的人口增多，我们惊讶的发现，每天早晨出行的时间逐渐增加，单程从50分钟，增加到一小时，甚至一个半小时。终于，我们决定不能再这样浪费早晨的“黄金时间”了，于是加入小区邻居们专门交流拼车的QQ群，寻找顺路的车主。
　　幸运的是，我们很快找到了一个就在我们附近工作的邻居“雪狼”，他每天可以顺路“拼”我们上班，这样不仅方便了我们，我们拼车付的一点费用也可以减少他每天必经的两条高速公路缴费的负担，同时大家又交了朋友，增进了解。于是如果没什么特别的事，我和老公都会拼“雪狼”的车来上班，小车里每天笑语欢声，大家相处十分融洽。如果堵车不是很严重，雪狼的车约四十分钟就可以到单位了，也节约了从公交车站到单位的走路时间。
　　不知不觉进入七月，我们发现，车主“雪狼”总会时不时的向我们询问乘坐930路公交车的事情，比如每天大概路上需要多长时间、几点从小区出来排队能有座位、车上的人大概有多少、如果站着会不会很挤之类的问题。开始不觉得什么，觉得这个“有车族”是出于好奇，才开始关心“民间疾苦”，还打趣他怎么突然开始关心这些事情。雪狼苦笑着说，自从去年搬到这边来，一直都是自己开车上下班，至于930路公交车啊，天天见，也确实没有想过要乘它出行。不过马上要开奥运会啦，按照单双号限行的规矩，我的车是单号的，只能隔天开。所以赶紧“抱抱佛脚”，打探一下公交车的环境，免得到时候耽误事情。听到这里，我们这些拼车客都沉默了。是啊，大家都为即将在身边举办的奥运会激动的时候，也不能忘记相应的责任。我们对雪狼提建议：要不这样，那段时间你可以另外找一个双号的车主，你们就可以换着开车去上班了。雪狼为难地说，我如果和别人拼车了，那你们怎么办？我们一下子很感动，笑着说，你都自身不保了，还惦记我们呢！我们没关系的，继续乘公交车呗，过几天事情多了，就住在北京亲戚家，不来回折腾了。
　　就这样，为了迎接奥运，我们惬意的拼车生活暂告一段落。
　　进京上班每天要带身份证
　　重温930路公交生活没多久，有关部门为保证奥运安保，采取了公路出行实名制的措施。可能是因为930路公交车属于北京八方达公司，像北京的公交车一样，多数乘客使用北京公交一卡通刷卡乘车上班，因此930路公交车并没有要求乘客实名买票，而是配合安保人员在进京的白庙高速口停车进行抽检。
　　我第一次乘坐930路被安检的时，是七月下旬的一个早上，虽然感觉并不特别热，但是在迎接全副武装的安保人员们的车门打开的一瞬间，在空调车中的我还是感觉到外面冲进来的热气，那时觉得这些安保人员真不容易。但是上车检查人员身着便服，他请乘客出示自己的身份证，并一一核查身份证的照片和每个人的脸，对一些可疑的箱包进行询问。有个乘客没有带身份证，又没记住自己的身份证号码，被劝下车，请他取回身份证后再进京。这名乘客有点沮丧，嘟囔着说不知道还需要检查身份证下车了。
　　从白庙收费口到高速公路的入口，可有好长一段距离，如果要走路下去，恐怕还要花不少时间。顿时，我很庆幸自己随身携带了身份证。
　　因为工作的原因，一晃儿一周没有去燕郊。8月2日，因为有事情，我又去了燕郊，返京的时候仍然乘坐的930路公交车。与上次不同，这回的售票员胳膊上佩戴了“治安监督员”之类的红袖箍，上车门旁边的玻璃上醒目的贴了提示进京乘客携带身份证的标志，售票员和司机也对每一站准备上车的乘客重复着“进京的乘客，请您携带好身份证以备安保检查。如果您忘记带了，请您回家取了再乘车”之类的话。这样的服务细节令我印象深刻，我想，至少可以避免乘客从高速路上走回去”的尴尬。乘客们“自信满满”的上车，这次在白庙路口的安检也非常顺利。
　　虽然我很理解有关部门为了保障奥运会顺利安全召开采取了严格的措施，也很感谢这些安保人员为在北京工作生活的人提供了安全保障，但是不得不承认，安检也使车辆的等候时间加长了，我上班的迟到可能也越来越大。看来，还是暂时寄居在北京的亲戚家中，“躲过这阵子”比较好。
“天街夜色凉如水” 人民网记者厉振羽 摄
　　经不住前门大街的诱惑
　　奥运来啦，北京作为东道主盛装以待，准备迎八方宾客。
　　古老的前门经过重新修整，吸引了众多眼球。报纸上，网络上，几乎每天都有前门大街的动态新闻出现。一会儿是“前门大街的铛铛车展现古老韵味”，一会儿是“餐饮老字号重回前门大街”，一会儿又说“崇文门的8000街坊去前门大街游玩”，看得让人心里痒痒的，恨不得马上就跑去前门大街“遛弯儿”。
　　老公很不屑于我的“观光客”心态，但是在我的“威逼利诱”的压力下，分别在7月和8月两次陪我一起去“探望”前门大街……可让人难过的是，前门大街的蓝色施工围墙始终矗立，前门大街迟迟不肯露出真容。在两次的探访中，我们发现，许多游人慕名而来，又不想扫兴而归，索性挤在蓝色施工铁皮围墙缝中窥视。还有游人小心翼翼的将照相机对准墙缝里面的风景，聊以自慰。
　　8月7日，听说这回前门大街终于“板上钉钉”要重新开张了。虽然铛铛车暂时还没有运行，但是丝毫没有影响到我狂热的游玩心态，期望能最快感受一下这条五百年的“新”老街。
　　除了前门大街外，伴随着奥运的临近，身边的北京真的变得很漂亮，到处是奥林匹克的五环、活泼可爱的福娃和中国印。人民日报社西门附近的花园景观挂满了大红灯笼，朝阳门附近街口的广告牌做成了立体的四合院门，行人的过街天桥上的栏杆挂上了迎奥运的横幅，重要建筑物的名牌用中英文共同标识……处处充盈着奥运气息、文化气息。
　　爱奥运，爱北京，爱北京的风景。
长春９９对青年举行集体婚礼　祝福北京 　来源：吉林日报　张安能 摄
　　结婚赶在奥运前
　　说起结婚，似乎是个私事、个例，好像也跟奥运没什么关系。但是当无数家公司的“奥运开幕式当天集体婚礼”广告横行时，我们却由于工作原因，把婚期提前了。
　　7月，当我们在民政局准备办理结婚手续的时候，在我们前面递交手续的有很多人，他们都在走廊外面排队。但是奇怪的是，我们居然没有等待，就被请进了办公室，非常顺利的办好了手续。那外面的那些人是做什么的呢？职业习惯驱使我去“凑热闹”了解情况，原来这些情侣都是来预约8月8日“正日子”登记结婚的！
　　一个排在前面的女孩说，2008年8月8日，对于北京来说，非常有意义，我希望也能将它作为我们一生当中非常有意义的纪念日。她还想我展示了手上的排队号为12。据说工作人员在给他们办理完预约后，还将通知他们在8日当天来到文化馆参加集体结婚的登记仪式。多么有意义的集体婚礼，我不由得羡慕起来。
　　虽然没有集体婚礼，但是我们也会在8月8日那天做一件很有意义的事情，那就是——上班，参与到对奥运会的报道中去，亲自纪录下这一历史时刻。
　　奥运会，普通老百姓怎么参与？恐怕媒体要承担起很大的工作量了。作为媒体人员，我们在奥运准备期间也付出了巨大的汗水。忙，事情多，无瑕顾其他。在很多人为“8月8日怎么过”进行讨论的时候，我们只是在想如果在那天晚上报道好这么丰富的“料”，如何保障我们的网友可以看到最新、最好的消息。正是由于这些，我们与“集体婚礼”等活动绝缘了，因为我相信这是一件更有意义的事情。
随票赠送的《奥运会观众指南》来源：北京奥组委网站
　　网上买奥运门票孝敬父母
　　说起买奥运门票的故事，相信每一个参与买票的人都有自己的独家心得。
　　我是在门票销售的第三阶段才买到的。由于第一阶段售票没有行动错过了开幕式；第二阶段的售票，我购买的女排小组赛的门票虽然被抽签选中但又送了人；因此，在第三阶段，我对这三张无意中买到的女足门票才倍感珍惜。
　　6月上旬的一天，我正好想查询一下第二阶段的取票情况，突然中发现第三阶段的门票开始销售。由于受“抽签买票”的习惯思路影响。抱着试试看的态度，我在网上随便点了几下，选择了沈阳赛区的门票，还提供了信用卡资料准备“预付”。几下“确定”以后，令我猝不及防的是，手机上居然出现了信用卡消费的信息。啊！……就这么着，几百“米”就没啦……我愣在那里，傻眼了。后来才弄清楚，原来第三阶段的门票可以直接购买的，根本不要什么“抽签”！那几天我一直被人嘲笑，后来给自己宽心，“既买之则安之”，安心享受这百年难遇的奥运会吧。
　　票买到了，正好是周五的晚上九点开始比赛，但是女足四分之一决赛是在沈阳分赛区进行的。权衡再三，我决定将门票让给老家的父母，请他们去现场观赛。父母一听说花那么多钱买票，还埋怨我，“去现场看还不如在家看电视清楚，还有人解说”。不过，在心疼完门票钱以后，他们思路骤变，非常高兴地说：“四年一次的奥运会，一百多年来第一次在中国开，这么多城市，就偏偏在咱们家门口就能看比赛，还正巧咱们有票。如果不去看，多可惜！这票买得好，一定要去！”看到他们态度转变得这么快，我倒是很无语。
　　我参与，我奉献，我快乐。希望通过我的奉献，让更多的人参与奥运，享受奥运。
　　奥运来了，您的生活有哪些改变？您是否也享乐其中呢？欢迎您跟我们共同分享。
欢迎您走进人民热线栏目
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
