“朱坚强”感动人类的六大理由--社会-- “朱坚强”感动人类的六大理由
　　“朱坚强”何许“人”也?“朱坚强”是一头了不起的猪，它在四川震后被埋36天之后，六月十七日被成都军区空军某飞行学院战士刨出来时，还睁着它的双眼，渴望的等待，于是很多人们被这头猪感动了，建川博物馆馆长特意给它起个名字叫“朱坚强”。
　　被感动的人们一再要求让这头猪自然终老，现在已经被建川博物馆收藏
　　一，四川地震已经过去一个多月了，记载生物对生渴求的存在可以说不在有消息传来，这个时候突然听到了平时不被人重视的“猪先生”却已惊人的毅力活下来，顿时让人们精神振奋起来，原来除了人类还有如此对生命执着的家畜。
　　二，“朱坚强”叫人们对生命有了新的思考，几千年来“惟我独尊”的人类似乎更崇尚自己在地球上的珍贵价值，没有认真想过其他生物所具有的超乎人类的特有能力和“精神境界”，完全可以书写一部猪家族生命抗争的坚强史。
　　三，“朱坚强”更令人不可相信地是居然靠吃木炭维持自己的生命，这个消息简直让我们应该对木炭的认识更上一个层次，原来木炭这东西绝不是仅仅停留在燃烧的本能，它居然能够在生命的延续中起了重大作用，真是空前绝后。
　　四，“朱坚强”的“伟大”不仅仅是在于它诠释了生命价值，它的“丰功伟绩”还在于用生命的呼唤号召起人类对动物(或者家畜)的敬畏，它们不单单是我们以往餐桌上美味佳肴，它们还能唤醒我们曾经麻木的认知和情感。
　　五，让“朱坚强”善终，这是很多人们的愿望，它在大自然残酷的灾难中能够玩强地活下来，人类还有什么理由向它挥舞屠刀?让“朱坚强”在博物馆里度过它的余生吧!让它坚强的目光依然注视着人类在未来的岁月里如何战胜困难。
　　六，“朱坚强”的名字从今天起被人们记住，人类会在这场灾难中记住什么叫“与你同在”，三十六天的生命抗争和等待，还有无限的期盼，将让我们的思维有了无限的扩展——那就是在灾难中生命从不孤独，生命时刻呼唤!!!
　　注：以上信息来源于博客，所持观点与本网无关！
　　肥猪废墟存活36天续 获名朱坚强将在博物馆终老
　　[提要] 6月17日，四川彭州龙门山镇团山村12组万兴明家一头肥猪在被埋废墟36天后奇迹获救。原本重约300斤的猪，如今瘦得只剩100斤了。建川博物馆馆长用3008元将这其买下来，并给他取小名“36娃儿”，大名“朱坚强”。并打算将它一直养到自然死亡。[回顾：300斤肥猪被埋36天后变身100斤]
