原交通部挪用8400万建楼 月底将公开作出说明--社会-- (null)
　　未将所属某单位资金6.67亿元纳入预算管理，动用车购税专项资金8400万元违规为所属单位建设办公楼。
　　所属救助打捞局挪用专项资金749.7万元，部分所属单位未经批准对外出租办公用房。
　　部分所属单位违规购买和使用购物卡75.13万元。
　　整改情况
　　对动用车购税专项资金违规为所属单位建设办公楼的问题,正在向国家发展改革委办理上报审批手续；对救助打捞局挪用专项资金的问题，已于2008年6月20日收回。
　　对部分所属单位未经批准对外出租办公用房问题，正在清理出租办公用房情况，并补报相关审批手续。
　　部委回应
　　昨日，交通部新闻发言人何建中表示，针对审计署报告所指出的问题，该部正在研究整改，这些问题出在业务部门，交通部将会把相关情况上报国务院，另外，在本月底，交通运输部将在新闻发布会上就这个问题对公众作出说明。
　　本报记者 李立强
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
