山西交城县：没有环评批复手续 上马大型焦化项目--社会-- (null)
　　金桃园煤焦化工程项目指挥部的牌子赫然在目。
　　工程施工正在紧锣密鼓地进行。
　　山西省环保工作任务相当艰巨，尤其是交城、清徐两县接壤处，被称为大运（大同至运城）公路“黑三角”的焦化区域，二氧化硫等有害气体严重超标，当地居民生活和农业生产深受其害。然而，就在这种形势下，交城县金桃园公司无视国家环保法律法规和产业政策，竟在没有任何环评批复手续的情况下，擅自开工上马150万吨/年大型煤焦化项目。
　　山西交城县环保局 郑 明
　　编者按　没有环评批复手续，山西交城县就能上马大型焦化项目，这不仅是对法律法规的无视，更是对当地居民生活生产长久的隐患。对此，您怎么看？欢迎您在这里留言。
　　
· 北京市环保局副局长：奥运后环保措施会更严格
· 江西曝光45家治污染不达标企业
· 陕西61名师生中毒　疑吸入有害气体
· 业主失眠脱发白血球下降 辐射阴影笼罩东润枫景
· 井水污染导致甲肝暴发 四川富顺县一中学被处罚
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
