"谢亚龙下课"域名遭抢注 成流行词全球传播--社会-- (null)
　　毋庸置疑，中国足协掌门人谢亚龙已经彻底走红，就像前天的中超赛场上“谢亚龙下课”的声音在各球队看台上再次纷纷响起，这完全是在没有组织的情况下发生的一幕，球迷自发喊出“谢亚龙下课”，似乎完全忘却了传统的“加油”声。而在网络上，“谢亚龙下课”这个域名（http://www.xieyalongxiake.com）都已经被网友抢先注册，成为一个开放的球迷论坛。
　　打开“谢亚龙下课”这个球迷论坛，可以看到该论坛共有两个主版，分别是“谢亚龙请下课”和“中国足球改革”。这个论坛里的绝大部分帖子也都是关于中国足球的，尤其是呼吁谢亚龙下课的声音更是此起彼伏。从这个论坛的版块布局和帖子内容可以看出中国球迷对谢亚龙的失望和对中国足球现状的不满。
　　更有夸张的说法是，就连诸多外国友人们都已经知道了这句口号，并不时挂在嘴边当作流行词来传诵。而网上还流传着这样的故事：梅西接受巴萨官网采访，畅谈奥运见闻，谈及中国球迷对阿根廷的热情助威，使他学会了怎么用中文说阿根廷加油，然后记者让他用中文说阿根廷加油，他腼腆一笑，口齿清晰地说了句“XieYaLongXiaKe”。
　　甚至有的媒体强烈建议将“Xie Ya Long Xia Ke”列入“全球语言监督”，这个非盈利机构负责调查和分析全球媒体、网络以及个人博客空间的各种词汇以及词组的使用频率。其调查的范围十分广泛，只要是流行的，就是他们调查排行的。（张庆宁）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
