人民本色第八十三期　　本期采写：刘景明
乡村的青年举办婚事，在我的记忆中犹为深刻。一般小伙子长到二十出头，他们的父母就要为儿子筹办婚姻大事，几乎都由父母亲做主，为子女筹办婚事成了父母亲一桩天经地义的人生大事，倘若迟迟不为孩子完成婚姻大事，就显得做父母脸上无光。
父母亲为把大哥的婚事办得体面些，更是费尽心事，延续了千百年来的客家婚俗习惯，一桩婚事三部曲：“见面，察家，归门”缺一不可，还东借钱西筹款，添购家具，置备嫁妆，备足礼金。到了迎娶新娘那天，还请民间乐手吹吹打打……
　　细嚼一桩桩乡下的婚事，许多味道盛满时光的空间。
　　一、我大哥的婚事：“照面”、“察家”一样不少
　　我读初一时的1980年春节一过完，父母亲就为21岁的大哥的婚事费神了，发拜贴请本村媒婆来说亲。经过合议，物色了邻村玉姑娘，让媒婆赶紧去回话，选个日子两家人在圩上“打照面”。
　　“打照面”是乡下婚事开端的俗语。男女双方父母约定在某个时辰和地方，边喝茶、嗑瓜子，边专题商议。姑娘则躲藏在一个隐蔽处静静地聆听，从门缝里向外观颜察色，觉得小伙子与自己差不多般配，就走出来共同参与。然后，男方做东，点六道菜，上两壶米酒，围拢一桌继续细叙。倘若姑娘对小伙子的印象不满意，喝完茶则让媒婆传个话，委婉地推说有事悄悄脱身，避免场面尴尬，男方也好找退路。
　　过了半个月，媒婆向父亲捎了口信，说女方父母愿意下月初见面。那天，大哥穿了崭新而整齐的衣裳赴约，女方父母对我家的家境作了开门见山的提问，瞧见大哥高大健壮，谈吐不俗，彬彬有礼，便把女儿从里屋里叫出来。她确实如媒婆勾勒得那样，身段小巧玲珑，辫子细长黑亮，眼睛水灵灵，贤淑而羞怯。“照面”席间，父亲包上“照面”礼给姑娘家父母，庄重其事地商量了“察家”的事情。
　　“察家”是一桩婚事选择向前延展还是打退堂鼓的中坚环节，有点象官员下基层巡视民情，由女方父母领着大姑、舅妈、大嫂、婶子等至亲九人，去男方家走访邻居，四处“望闻问切”，从正面、侧面窥视男方的为人处事，家里的田地，财产和收入。“察家”的亲戚们分头行动，从多个层面摸底后，集中座下来与男方家综合交换意见，拟议红单、嫁妆，彩礼，归门一事。“察家”那天，玉姑娘喜滋滋地收下了大哥赠给她的一枚金戒子作定情物。
娶亲那天大清早，做“茶郎”的亲友们拥着大哥，抬着花轿、扛着鱼肉、食品，敲锣打鼓来到女方家接亲。彩礼的争论是这门婚事的热门焦点，村民们称之为“添子添孙”。
　　彩礼也叫定金，事先列在红单上，那些陪嫁物品，父母的恩情服饰，均按时价折算成现金，一般“察家”过后套进大红包里包给女方一部分，剩余的在归门那天结清。这天，女方家有意找点岔子、抓些把柄来闹一闹、耍耍娇，双方吼动嗓门，红一番脸较劲。大哥的彩礼谈判，由子孙满堂的至亲大伯唱主角，他不甘示弱地说：“红纸黑字都写得一清二楚，多一块都不给!”女方父亲僵持着反驳：“现在的物价天天在涨，少一角也不行!”媒婆见火候到了，从中站出来逗乐：“你们公公婆婆都有理，就我媒人不懂理，实在说不拢，这笔帐就记在我头上算了!”双方见媒婆圆场，也就熄言不语了。
　　大伯老练地调节紧张气氛，做出让步决定：“不吵不闹不相亲，添子添孙添福寿，添加起来！”。随后，女方父亲怨气云消，心平气和地发了出亲号令，欢快的锣鼓喧天敲响，唢呐吹奏出凝重深沉的“嫁女调”，新娘听后，阵阵哭啼声沿着高高低低的山道一路回荡。……
二、我自己的婚事：旅行结婚
　　日子一茬一茬地流过，类似大哥由媒人引线，父母拍板的婚事在乡村淡如纸薄了，自由恋爱风吹得“千树万树梨花开”。在小平同志第三次南巡的那年，我毕业后分配又回到了家乡，此时的山乡已升级成了镇，我在镇里干了秘书的活，离家五里多路远。
　　我青春的成熟和躁动，趋向于“春江水暖鸭先知”。周末，镇里的电影院成了我娱乐的最佳选择，我的恋爱种子就是从那时开始冒芽的。电影《泰坦尼克号》上映的那阵子，我融入了种种幻想。观看这部影片的那晚，紧挨着我坐的恰巧是一位清秀端庄的女孩，我们的眸子里碰撞了莫名的光芒。《泰坦尼克号》过后，我所有与爱情有关的细节，都聚焦在这位女孩身上。
　　她是一家镇办企业的职员，我们开始了书信来往。我们都喜欢读书，见面时她话不多却精练，话题多是谈读书体会。我送了她一本《论语》，她挺喜欢。后来，她送了我一双绣花鞋垫，五彩的线条绣出娇艳的玫瑰花，叶子上似乎带着露珠，鞋垫旁还清晰地绣了一行“明月如花”的行楷字，美丽极了。
　　两年后的盛夏，我们去了万里长城当了一次“好汉”，到滕王阁下与“秋水共长天一色”，拍了一大叠样式各异的婚纱照，过了一段温馨美好的旅行生活。我们向一些交往密切的好友发了喜糖，就走进了婚姻的殿堂，俨然没有像大哥的婚事那样繁琐。
　　三、侄儿的婚事：超级时髦
侄子的婚恋过程是属于那种超级时髦类型的，他从技工学校毕业后就外出打工，人勤快务实求上进。他和女友从网上切入恋情，起初在一个网站注册了婚姻登记，玩起“结婚，离婚又复婚”的游戏，过着虚拟的网络夫妻生活，淡雅且浪漫。他们厌倦了网络婚姻，走进现实生活的新天地，和谐默契相处，筹资开办了一个“务工青年婚姻介绍所”，打理得红红火火。他们拚打了将近三个年头，手头上有了些积攒，还在家乡兴办了一所“留守孩子心理咨询服务中心”。
　　那天早晨，我携了妻儿踏上了家乡的热土。大哥院子的门前，贴上了大红的喜庆对联，院内外却不见几个人影。地面上既没有成箩成筐的碗筷，也没见搭起帐蓬烧火温热米酒，更闻不到熏鼻诱人的鱼肉香味。侄子见到我，胸有成竹地抿嘴呵笑：“一星期前就在镇上定好了酒家，十二点半钟准时开席。”
　　开宴时，酒席前端中央亮起五彩虹灯，镇广播站的女播音员致祝酒辞，一位摄影师架起了摄像机。接着，台下的歌舞乐队演奏起了颇具地方风情的曲调，一身唐装的侄子拥着新娘，踩着碎步，款款登场。原来，侄子以他的爱情故事为原型，自编自演了一幕《乡村恋情》的小戏剧作为他们特殊的结婚纪念。
更多...
　　众所周知，赣南是具有光荣革命传统的红土地，也是客家的摇篮，乡风民俗淳朴独特。我土生土长在赣南的信丰农村，多少年来，故乡的一草一木，风土人情，深深地镌入我的心底，不可磨灭。
　　乡村的青年举办婚事，在我的记忆中犹为深刻。一般小伙子长到二十出头，他们的父母就要为儿子筹办婚姻大事，几乎都由父母亲做主，为子女筹办婚事成了父母亲一桩天经地义的人生大事，倘若迟迟不为子儿完成婚姻大事，就显得做父母脸上无光。我的大哥大我九岁。八十年代初，大哥没考取大学，跟邻村的裁缝师傅学做裁缝手艺，当时我家的家境状况在村子里还算可以，父母亲为把大哥的婚事办得体面些，更是费尽心事，延续了千百年来的客家婚俗习惯，一桩婚事三部曲：“照面，察家，归门”缺一不可，还东借钱西筹款，添购家具，置备嫁妆，备足礼金。到了迎娶新娘那天，还请民间乐手吹吹打打，图个热闹气氛。虽然大哥的婚事纯属父母包办，按部就班，与大嫂素昧平生，但大嫂成了我家庭中的一员后，很懂事、贤慧、勤劳，全家的日子过得安稳、幸福。从另一个角度透视出改革开放初期的生活安定、社会和谐。
　　我念完高中、上了大学，跳出了农门，毕业后分配到乡镇工作。那时已经是九十年代了。我偶尔参加村里年轻人的婚宴，在闹洞房的时候，也去打听新郎新娘的恋爱史，他们当中自由恋爱者居多，基本上简化了以前办婚事的“三部曲”，也不为礼金的事争得“脸红耳赤”，基本上没有讲派场、铺张浪费的现象。农村人的婚恋观在悄然发生改变，使我看到时代在进步，人们的思维方式在改变。
　　虽然我转化了“农民”的身份，但我的根仍与乡村息息相连，对于选择对象，父母亲嘴上不说，心里头还是为我着急，只是未流露于表。我早已有自己的主张，不想让父母如当年为大哥的婚事那般过度操劳。我每次回家，父母先是关心我要好好工作，学会做人，再就是敲边鼓，说几句无关痛痒的话，暗示我要考虑一下终生大事。有次，母亲来到我住的房间，见了凳子上放着一双漂亮的绣花鞋垫，心里似乎有谱了。我顺水推舟地告诉母亲，我有了相爱已久的恋人，准备外出旅游结婚，不打算办酒席。母亲开始有点顾虑，我对母亲说：“您和父亲为大哥办婚事和为了我的学业累得头花都花白了，就不要再为我的婚事操劳了”。后来，我把妻子带回家，母亲开心得蒸了两大碗香喷喷的酒酿蛋来体贴我们。
　　世纪之交那年，我因调动工作，和妻子一起迁到了县城定居。这些年，我每逢过节，都要回去看望父母和大哥大嫂。从大哥结婚至今，二十多年过去了，我的侄子早已长大成人，他起初去了广东打工，后来自己出来创业，开办了务工青年婚姻介绍所。他是属于先立业再成家的那种，凸显出“80后”的婚姻新时尚。更让我意想不到的是，他的婚礼办得别出心裁。我以为他会在老家隆重地举办一场，因为婚礼前三天他才打电话请我回去庆贺。我回到老家后，家里冷静静的，我以为是自己记错了日子。一问大哥，才知侄子把婚宴设在镇上的酒家。我想，侄子在外面拚打了多年不容易，在镇上象城里人一样风光一番也是情理之中。我到了酒家，看见桌面上堆了些喜糖、水果和茶水，简简单单。侄子请来了乐队和摄影师，把自己的恋爱过程以戏剧表演的形式奉献给乡亲们，给乡民们带来了一顿精神文化大餐，让人耳目一新。
　　透过大哥、我和侄子的三桩婚事，折射出改革开放三十年来，农村可喜的变化如“芝麻开花节节高，一年更比一年好”。
更多...
下期预告
本色系列之：我与改革开放同“成长”
　　1978年，党的十一届三中全会吹响了改革开放的号角。不知不觉间，我们走过了三分之一个世纪。站在了2008年的门槛上，回望来路，我们感慨万端，展望前途，我们更是豪情满怀。这三十年来，每一个中国人都沐浴着改革的春风、享受着开放的果实，我们每个人的生活都发生了翻天覆地的变化。人民本色将推出系列报道，记录和展现这种变化。敬请关注！
