法治热点：商务部司级官员双规 盗5亿前行长定罪--社会-- 法治热点：商务部司级官员双规 盗5亿前行长定罪
　　每周法治热点(专题)由人民网、中国法院网、新华网、央视国际联合推出。本期（9月1日-7日）内容如下：
商务部条法司巡视员（正司级）郭京毅（资料图）
　　■商务部一正司级官员被双规 已移交北京反贪部门
　　9月1日，记者获悉，8月13日，商务部条法司巡视员（正司级）郭京毅因涉嫌受贿被“双规”，目前已被采取强制措施。北京思峰律师事务所主任张玉栋与曾在该所担任律师的刘阳也牵涉其中。据悉，8月初，纪检部门接到上级机关转交的郭京毅等人涉案线索。
　　■盗窃5亿美元的中行开平支行两前行长在美被定罪
　　据英国广播公司、美联社等媒体报道,美国地区法庭8月29日裁定涉嫌盗窃银行近5亿美元的中国银行两名前管理者许超凡、许国俊以及两人的妻子余英怡和邝婉芳被认定合谋诈骗、合谋洗钱以及合谋转运盗窃钱款等罪名成立。法庭将在11月对几名被告量刑。许超凡等人从1991年开始与前中国银行开平支行行长余振东一同盗窃中国银行资产,总额高达4.83亿美元。许超凡、余振东和许国俊曾先后担任中国银行开平支行行长,三人在多年时间内逐渐盗窃银行资产并转移到美国。
【1】商务部司级官员双规 盗5亿前行长定罪
【2】杨佳一审被依法判处死刑
【3】重庆九龙坡区原区长涉嫌受贿200余万被起诉
【4】最高法院出台民事案件诉讼时效司法解释
【5】《个人信息保护法》草案出台 个人信息有“法”保护了
【6】收费公路权益转让办法出台累计收费禁超25年
【7】九江见义勇为好青年遇害案宣判2主犯获死刑
【8】国务院原则通过劳动合同法实施条例(草案)
【9】法院不受理4家防伪企业状告质检总局反垄断案
【10】最高法院核准许霆案判决5年刑期正式生效
【11】深圳开审最大跨国盗版高品质软件案
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
