法治热点："喀什袭警案"告破 色书记被妻举报落马--社会-- (null)
　　每周法治热点由人民网、中国法院网、新华网、央视国际联合推出。本期（8月25日-31日）内容如下（按新闻发布时间先后为序）：
　　■刑法第七次修订严惩巨额财产来源不明罪
　　8月25日，十一届全国人大常委会第四次会议开始审议刑法修正案(七)草案并向社会公开征求意见。全国人大常委会法工委经同中央纪委、最高人民法院、最高人民检察院等研究认为，鉴于巨额财产来源不明犯罪社会影响恶劣，建议其最高刑由五年提高到十年。如此既加重了对这类犯罪的惩处，在量刑上又与贪污贿赂犯罪有所差别。修正案还拟对电信、金融等部门非法泄露公民个人信息的行为进行治罪。
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
