《好奇害死猫》剧本让人惊喜 拍摄手法有待加强
今天，自以为是的或是凑合的剧本已经成为中国内地主流商业电影的瓶颈。剧情的羸弱成为一种常态，所以，在大银幕上看到一个及格标准的故事都能令我为之激动半天。这是一种病态。


　　我给《好奇害死猫》的剧本打75分。《好奇害死猫》的整个故事流畅、完整，将悬念保持到了最后，胜过《夜宴》《无极》《十面埋伏》只能得负分的剧本不知道多少倍。但是若以稍微严格标准来衡量，就会发现问题。千羽对保安是否有感情？感情程度如何？以上是我最关心的问题。显然，剧本没有交待这些问题。剧本惟一交待二者感情的元素是，保安为了千羽跳楼，保安深爱着千羽。然而，千羽对保安的感情如何？全是利用？还是一点点爱？还是深爱？


　　造成这一结果，编剧需要被问责。编剧没有清楚地告诉观众，保安究竟是否爱钱。其实，保安这个人物的塑造很要命。分析剧本的意图，保安和千羽那跨越阶级的微妙感情，以及保安那惊心动魄的一跳，远比着力渲染的那一段婚外恋惊心动魄。如果在这个方向上走得远些，剧本将趋近完美。要命的还有千羽。观众只看到千羽的狠毒和心计，却无从一窥她的内心。看着保安从容赴死，千羽作何感想？是得意的笑，还是淡淡的哀伤，抑或痛彻心扉？