昆明发生公交爆炸事件--社会-- 昆明公交异响非爆炸 警方确认系车胎自然爆裂
昆明市公安局新闻发言人办公室公布：7月21日7时05分和8时05分，在昆明市分别发生两起公交车爆炸案件。经昆明市公安机关查明，从岷山公交车场始发的公交车共有两条线路，分别为54路和K2线，发生爆炸的2辆公交车均为54路车。
昆明市公安局委托人民网发布“7.21”公交爆炸案协查公告
公安机关对提供线索破获案件的，奖励人民币10万元。
昆明警方:尚不能证实7·21爆炸案与破坏奥运有关
昆明警方22日下午15时召开新闻发布会，昆明市政府副市长、市公安局局长杜敏向媒体通报昆明“7·21”公交车爆炸案件侦破情况。杜敏说，按照目前调查的情况，没有确切的证据证明7·21公交爆炸案与“破坏奥运”或“藏独”有关系。
云南公交爆炸案：警方称没有确凿证据证实是恐怖事件
杜敏同时说，目前公安机关调查掌握的情况看，没有确凿的证据证实这是一起恐怖事件。“案件还在调查当中，如果有新的证据，我们会向媒体及时通报。”
央视《新闻1+1》：昆明公交车连环爆炸案　"恐怖"离我们并不远?
白岩松：这里还有一个细节，我觉得恐怕要给全社会提了一个醒，今后我们怎么更好地去防范起码是带有恐怖性质的犯罪。因为最新的消息，它这个炸药当地警方是认定是硝酸铵来制作的炸药，硝酸铵更多的时候是用作化肥，但是我们看一看，它平常的时候用做化肥，但是也可以迅速地经过一定处理之后制造成工业炸药。而且它在中国以硝酸铵为主原料的炸药在中国的使用率非常高，在70%以上，甚至达到90%，组成简单，加工非常方便。
