与川岛芳子同判死刑　后为日议员的女明星--社会-- “伪满时期”拍下多部辱华电影　
　　李香兰原名山口淑子,曾是中国红透半边天的大明星，香港著名歌星张学友还专门为她演唱过一首歌曲《李香兰》。但也有人说她是冒充中国人的日本女间谍，在伪满洲国时期，出演了多部侮辱中国的电影。
　　1945年日本战败，“伪满洲国”灭亡，全国上下一时兴起了讨伐汉奸的行动。李香兰被军事法庭以“汉奸罪”嫌疑审讯(另一有名的案例就是川岛芳子)，后因公布了属于山口家的日本户籍，证明自己的日本人身份得以幸免。被判无罪。
　　有关于她的是是非非，至今还没有人能下一个定论。而至今仍然健在，并且出任过日本国会议员的她，曾多次在各种场合表示：自己是有罪的人！
　
　
　
“伪满时期”拍下多部辱华电影　
　
　　从1931年，日本侵占东北，成立伪满州国后，为了粉饰太平，弄个“大东亚共荣圈”的假象，特别开设了“满洲电影制片厂”。
　
　　山口淑子就是当时伪满洲电影片厂的第一批女演员，而且还是当家花旦，拍些风花雪月的娱乐电影，来宣传被日军占领的“沦陷区”人民也有娱乐消遣，好在国际上制造假象来掩饰他们侵略的事实，在日本奉天广播电台新节目《满洲新歌曲》中演唱了《渔家女》、《昭君怨》、《孟姜女》等中国歌曲，更以一曲《夜来香》而声名大噪。
　
　　于是，“歌星李香兰”就这样被推上前台，并且迅速在歌坛和影坛走红，成为家喻户晓的“超级巨星”。大红大紫之后，李香兰还陆续演了一些替日军宣传，或者粉饰日本侵略战争的电影。
　　
　　1937年，由“满铁”公司出资的电影公司“满映”成立，李香兰被聘为专职演员。她主演的第一部电影《蜜月快车》奠定了她“懂日语的中国少女影星”的地位，后又演出了《支那之夜》、《热砂的誓言》和《白兰之歌》等侮辱中国的电影。到1942年李香兰已经是东亚共荣国的巨星。 [详细]
　
现在回忆只是“听了大人的话”
　
　　追忆往事，山口淑子说：“在那个战争年代，为了生存，我的确是拼足了力气学唱歌”。她称，对那些曾为军国主义服务、歧视中国人的电影而感到内疚。因受不了“李香兰”身份的重压，她在1944年从“满映”辞职，客居上海。
　　日后李香兰的自传说到这段，李香兰自己说到：“当时我还只是个十几岁的少女，只是按照大人们要求的去扮演交给我的角色。”[详细]
　
回到日本　职业大转换　当过王牌记者当过国会议员
　
　　告别了“李香兰”的山口淑子，回国后跨入影坛，其间甚至想过要到好莱坞发展，后因故放弃。1958年，山口淑子与外交官大鹰弘坠入爱河，婚后改姓大鹰，并退出演艺界当起了外交官夫人。1969年，已将50岁的大鹰淑子圆了记者梦，当起了富士电视台的节目主持人，还前往越南、柬埔寨、中东等战争前线，采访过阿拉法特、曼德拉等风云人物。1974年，频频在电视上出镜的大鹰淑子在田中角荣首相的劝说下出马竞选，从此当了18年的参议院议员…… [详细]
　
从政期间敢于揭露真相　 发文劝诫日首相不要参拜靖国神社　　　　
　
　　作为政治的牺牲者和历史的见证人，她还教育日本青少年牢记：“这全都是事实呀!”
　　对目前较“冷”的日中关系，山口淑子说，日中之间有些摩擦，但对此应该正视，不能使它积重难返。在谈及接受专访的初衷时，她表示希望中国的年轻人了解她的命运，借此促进日中两国关系的发展。“中国和日本是我的‘母亲之国’和‘父亲之国’，我最不希望见到两国的友好关系出现问题。周恩来总理说过要以史为鉴，面向未来 。
　
　　二零零五年，她发表长文，劝诫日本首相不要参拜靖国神社，因为“那会深深伤害中国人的心。”这也是她至今为止最后公开发表的文章。[详细]
