可可西里保护区管理局查获两个采金团伙--社会-- (null)
　　人民网西宁9月10日电　据青海玉树州相关方面获悉，日前，在可可西里境内查获两个采金团伙。
　　据了解，可可西里国家级自然保护区管理局日前在可可西里境内开展巡山活动时，在巍雪山东部山脚青海、新疆交界地带发现两个采金团伙，当场查获2个金床、4台装载机、2台推土机、2台自卸车、1辆卡车、2台手扶拖拉机、非法采金人员30余人。经讯问得知，这两个非法采金团伙共有3个采金点，先后在巍雪山东南部保护区境内和巍雪山下青新交界地带实施非法采金活动一个月。
　　巡山队对非法采金点进行了清理，焚烧了各种垃圾等废弃物。同时巡山队员将非法采金团伙的5台机械设备押运至格尔木，并将非法采金人员和其它设备全部清理出现场，其余设备已于近日运至格尔木并扣押。
　　目前此案仍在继续调查之中。(郅振璞、赵凛松)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
