历史谜团 汪精卫死于被日本人做实验?--社会-- 从地位高于蒋介石之上的国民党领袖　到中国头号大汉奸　
　　在中国动荡不安的现代历史上，汪精卫绝对是一个大名鼎鼎的人物。他曾经叱咤风云、权倾一时，却最终落得个千夫所指、遗臭万年的下场。
　　当了汉奸的汪精卫国人皆曰可杀，但是其死亡的原因却至今众说纷纭。有人说他是日本人害死的，有人说他是蒋介石派人毒死的，还有人说他是病死的。真实的情况到底如何，就成为民国史上的一桩疑案。在历史的重重迷雾之后，在汪精卫复杂多变、惊险和耻辱并存的一生中，他最终的死因是他留下的最后一个疑团。
　
　
　
从地位高于蒋介石之上的国民党领袖　到中国头号大汉奸　
　
　　汪精卫少时生得眉清目秀，且聪明伶俐，曾一度被称为民国“四大美男”之一。他于1902年春考中秀才，1904年又考取了官费留日生，东渡日本政法大学留学。在日本，他开始投身革命，成为孙中山最得力的助手。他演讲时口齿清晰，条理清楚，抑扬顿挫，一时成为许多年轻人的偶像。在南洋演讲时，有一个华侨巨富的女儿名叫陈璧君，竟抛开学业，追逐汪精卫的行程，聆听汪的精彩演说。1908年两人结婚，当时汪精卫26岁，陈璧君只有17岁。
　
　　1925年3月，孙中山逝世前，汪精卫代孙中山起草遗嘱。孙中山去世后，他和胡汉民、廖仲恺一起成为最有望担任孙中山接班人的三个人。
　
　　1925年8月20日上午，廖仲恺被刺杀。汪精卫紧急召集军政部长、粤军总司令许崇智和粤军参谋长、黄埔军校校长蒋介石组成一个特别委员会，调查廖案。调查的结果表明，是右派领袖胡汉民背后策划的。许崇智、蒋介石主张除掉胡汉民，汪精卫却让胡汉民以赴莫斯科考察为名，出了国门。不久蒋介石又以汪精卫与许崇智之间的矛盾，借汪精卫的势力把许崇智赶到了香港，蒋介石由参谋长爬上了粤军总司令的位置。汪精卫虽然是军委主席，但军权实际却由蒋介石掌握。随后，蒋介石又借“中山舰事件”打击汪精卫，汪精卫被迫于1926年4月请假出走香港，然后赴欧洲。
　　
　　汪精卫回国后，他的政治思想发生转变。1932年春，蒋汪再次合流。汪精卫上台任行政院院长，提出“一面抵抗、一面交涉”的对日方针，主张中日发生冲突时，中国应该在“尽可能范围内，极力忍耐，极力让步，表示我们无意开衅”。在这种思想主导下，蒋汪政府先后与日本签订了《淞沪休战协定》、《塘沽协定》、《何梅协定》等，大肆出卖中国主权。而汪精卫在这种卖国思想下，也最终走上了一条被人唾骂的不归路。[详细]
　
遭遇多次暗杀　替蒋介石挨了三枪
　
　　在汪精卫的一生中，曾经遭遇多次暗杀，而最终导致他死亡的主因之一，也正是遇刺后，残留在他背上的一颗子弹。造化弄人的是，这颗子弹，原来是打算送给蒋介石的。
　
　　事情还要从他遇刺说起。 1935年11月1日，国民党四届六中全会在南京丁家桥中央党部开会。按照惯例，中央全会开幕式之后，全体委员要照一张集体照，同时允许各国记者抢拍新闻照片。那一天，原定到会者一律穿礼服，上午8点钟去孙总理陵堂举行谒陵仪式，然后到中央党部大院内集体留影，9点钟开会。但到会者有的穿中山装，有的穿礼服，有的穿便装，并且拖拖拉拉，这让军人出身的蒋介石十分不满。而且开会的时候司仪看错了程序单，把“默念总理遗嘱”这一项给遗漏了，又为会场制造了一些混乱。
　　开幕式结束，蒋介石很不高兴地进了自己的休息室。全体中央委员在礼堂门口就座以后，蒋介石竟不肯出来照相。作为副总裁的汪精卫亲自去请，蒋介石却直言“今天秩序太乱，恐怕要出事”，还劝汪精卫也不要出去。汪精卫见请不动蒋介石，心中有气，也不相信会出什么事情，就自己一个人出来照相。 照完了相，大家正在起立的工夫，突然从记者席中窜出一个身材高大的人来，向汪精卫连开了三枪，分别击中汪精卫的左颊、左臂和后背脊椎骨。[详细]
　
蒋汪彻底决裂　蒋介石暗下“格杀令”
　
　　1938年7月，日本决定撇开蒋介石，诱降汪精卫，日汪勾结越来越密切。12月19日，汪精卫率陈璧君、曾仲鸣、周佛海、陶希圣等十余人乘飞机逃离昆明，飞抵越南河内。十天后，汪精卫在香港发表臭名昭著的“艳电”，希望以蒋介石为首的国民政府与日和谈。第二天，汪精卫建议日本对重庆施以致命的轰炸。蒋介石因此对汪精卫恨之入骨。1939年元旦，蒋介石下令追杀汪精卫。
　
　　军统局局长戴笠奉蒋介石之命马上行动，并任命陈恭澍为行动组组长。陈恭澍是军统天津站站长，思维缜密，策划过枪杀张敬尧、绑架吉鸿昌等一系列行动。组员王鲁翘，曾任戴笠贴身警卫，是一名职业杀手。组员余乐醒，曾是军统元老，对特工技术极有研究，而且能讲法语，赴河内十分适合。此外，岑家焯、魏春风、余鉴声、张逢义、唐英杰、郑邦国、陈布云等人，都是杀人不眨眼的老牌特务，加上陈恭澍，共十八人，被称为“十八罗汉”。
　
　　在军统磨刀霍霍的时候，汪精卫其实是孤独和失落的。他每天躲在房间里，从不外出散步。当年河内是法国人的天下，汪的侍卫连枪都不能带。[详细]
　
　　死因成迷　流传说法为死于旧伤复发
　
　　1944年11月底的一天，汪精卫正和老婆陈璧君在楼上商量征粮一事，侵华日军总参谋长松井太郎和犬养健上门来催促。汪精卫闻讯急忙下楼来迎接，一脚蹬空，从楼梯上滚了下来，八年前脊椎骨负伤处正好磕在楼梯的棱角上，当时就昏了过去。从此汪精卫旧创复发，一直留在背上的那颗子弹时时发作，疼痛不已。12月19日，汪精卫住进了南京日本陆军医院，由外科军医后藤做手术取出了留在后肋的那颗子弹。弹头取出后，陈璧君破涕为笑，在南京的大小汉奸头目纷纷到医院表示祝贺。汪精卫自己也强打精神，一连几次发表“卧床演说”。谁知好景不长，可能是手术伤及了中枢神经，手术后，汪精卫的双腿变得不听使唤，大小便失禁，病情恶化。
