一座名刹与一场战争--社会-- 一座名刹与一场战争
　　春夏黎明时分，踏寻着古丝绸之路的西域文明，来到陕西渭北黄土高原西部，与关中陇东毗邻的长武县境内，遥望春雾弥漫下的昔日古战场，苍茫的大地上，隐约可见一座占地四千多平方米的古刹雄踞原首，给幽静的西部黄土高原凭添了无限神韵。这就是浅水原上闻名遐迩的唐代千年名刹——昭仁寺。
　　走进这座规模宏大，金碧辉煌，巍峨壮观的佛家寺院，仔细品读碑文，便把人们的思绪带进了唐朝初期气吞山河、悲壮惨烈的浅水原大战。
　　隋朝末年，公元618年，李渊在长安建立唐王朝。当初，豪强称霸四方,各自为政，对处在摇篮中的唐王朝构成严重威胁。其中以薛举为首的薛氏集团进犯甘肃泾川，垂涎长安。不少大臣惊慌失措,谏言迁都太原，以避其锋,李世民坚决反对，并请缨担当西讨元帅迎敌，一举攻占高塶城即现在的浅水原上。他利用有利地形挖深壕沟，高筑营垒，拒不应战。不料李世民染上疟疾，薛举便暗中调动军队，向唐军背后发动突袭，重新占领高塶城，唐军损失惨重。薛举试图乘胜攻破长安,不料在进发途中病死，其子薛仁杲继承父位,派部将宗罗侯率大军增援浅水原。
　　浅水原大战拉开帷幕。起初，宗罗多次挑战，唐诸将屡次请战，李世民都坚守不出。他说,我军刚败于浅水原，士气不高，而敌人依恃胜利而骄横，有轻我之心，我们要闭垒不出，待敌人得意忘形，粮尽卒疲，可一举破敌。他还下令：“敢言战者斩！”双方对持60余日,果如李世民所料，薛军粮尽，军心涣散，一些将士纷纷降唐。李世民见机成熟，选择浅水原有利地势，令梁实率一支部队扎营于浅水原原上，诱敌主力。敌将宗罗果然出动所有精锐部队猛烈进攻。梁实居高临下，坚守不出，挫其锐气。宗罗军中人马缺水已达数日，企图速战速决。李世民推测薛军已经疲惫不堪，天色渐亮，令大将军庞玉，在浅水原南面列阵吸引薛军兵力，自己亲率主力从浅水原北面直捣薛军后方。霎时，唐军内外夹击，左右合围，震天动地。宗罗部队溃不成军，以至“僵尸敝莽，委甲成山”。
　　此时唐军也伤亡惨重，将士大都精疲力尽，李世民仍欲亲率200余骑兵追击逃跑薛军。舅父窦轨拉住李世民的马僵苦谏：“穷寇莫追，切勿冒进。”李世民坚持一鼓作气，连夜穷追百余里，直逼薛军老营，与随后赶来的步兵截断敌军粮道和退路，在浅水原环山围城。次日拂晓，猛攻城池，薛仁杲只得献城投降。两天时间，李世民杀敌万余人,俘精兵万余人，一举平定薛氏集团,从而扭转了唐王朝弱势局面。
　　透过历史烟尘,不难看出,浅水原一役是中国战争史上后发制人、疲敌制胜的经典战例，充分展示了李世民运筹帷幄、指挥若定、成竹在胸的军事才能和治国安邦韬略。浅水原大获全胜,为李世民统一全国奠定了坚实的政治军事基础，致使后来他的功劳无人能匹，最终点燃了梦想帝位的强烈愿望，导致了哥哥建成的嫉妒与谋害，上演了兄弟相残的玄武门之变。
　　浅水原历来是兵家必争之地，生灵涂炭，亡魂遍野，青磷夜蹄，人心不安。李世民感慨万千，加之对浅水原一战的辉煌业绩倍感自豪，事过10年仍每每念及，遂于公元629年，下令在长武县浅水原上修建佛家寺院，取名“昭仁寺”，来纪念和超度浅水原大战中阵亡将士。现存大雄宝殿，全砖木结构，殿内无柱无梁，采用八卦悬顶式，由四周的九梁十八担架叠拱起，民间称为“一担挑八角”。象征着唐军将士以一当十的神勇无敌。殿前所立的“豳州昭仁寺碑”上刻着3000多字，主要记载了浅水原大战中将士的英武事迹。
　　步出昭仁寺院，已是艳阳高照，川流不息的泾河、黑河把浅水原这片黄土地滋润得分外富饶。承载着数千年风云变幻的浅水原，昔日血雨腥风的厮杀已荡然无存，功过成败的评说已是历史碎片。新中国成立后，经过平整土地、开荒造林、新农村建设，浅水原旧貌换新颜，特别是改革开放以来，党和政府大力支持“三农”建设，如今的浅水原已融入长武县经济社会发展大格局，这里树木参天，梯田秀美，庄稼肥沃，市场繁荣，成了古丝绸之路商品集散地，车流人海欢歌笑语，人民群众尽享政通人和、经济飞速发展的小康生活，来此朝拜观光的中外游客和善男信女络绎不绝,使人不禁想起毛主席的沁园春?雪：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”
