中共超级间谍 毛泽东誉其可顶几个师--社会-- 神兵骁将　毛主席亲誉为最成功的中共“间谍”
　　半个世纪前的国共斗争，始终在两条战线上展开，一是正面战场一是隐蔽战线。在地下隐蔽战线上，斗争形式多样，手段灵活，但无疑，间谍战是互相角力的最重要一环。在双方几十年斗争中，共产党很打了几次漂亮的间谍战，最精彩的两次，其要角就是周恩来大为赞许的“前三杰”和“后三杰”。
　　“前三杰”为李克农、钱壮飞和胡北风，关键人物是钱壮飞。（史案钩沉：中共“间谍三杰”钱壮飞死因之谜）　　
　　“后三杰”为熊向晖、申健和陈忠经，主要人物是熊向晖。熊向晖在周恩来总理的直接安排下，担任胡贴身副官、机要秘书长达十二年，并一直和周总理保持直接的单线联系。对于熊向晖在抗战中的作用，毛泽东称赞说：“他一人可以顶几个师”。
　
　
　
神兵骁将　毛主席亲誉为最成功的中共“间谍”
　
　　１９４９年初冬，北京，一辆吉普车出现在宽阔的长安街上。车内坐着一位３０岁左右的青年。车子驶进了中南海，在勤政殿门口停下。“总理，您好很抱歉我来晚了几分钟。”周总理微笑着拍拍他的肩，说：“来，见见客人们。” 　　
　
　　青年这才注意到，殿内已坐着好几位客人，有张治中、邵力子、刘斐等。 　　
　
　　周恩来问大家：“你们都认识吧？”张治中说：“这不是熊老弟么？你也起义了？”周恩来哈哈大笑，说：“他可不是起义，他是归队。今天，我请你们大家来，一是和你们聚聚，谈谈心，二是向大家公开一个秘密。” 　　
　
　　大家坐定后，周总理指指青年，说：“他是１９３６年入党的中共党员，是我们派他到胡宗南那里去的……”说完，周恩来爽朗地大笑。众人大为惊讶。国民党前国防部长刘斐说：“怪不得胡宗南老打败仗。”[详细]
　
清华学生一语惊人　被胡宗南钦点为机要秘书
　
　　１７岁那年，熊向晖考入清华大学。在清华，他积极参加抗日救亡运动，很快便秘密加入中国共产党。１９３７年６月，熊向晖回武昌家中探亲。此时，清华与北大、南开合并成临时大学，迁至长沙，熊向晖于１９３７年１１月赶赴长沙报到。在长沙，熊向晖接到上级党的指示：不要暴露党员身份，报名参加湖南青年战地服务团，到国民党第一军胡宗南部队“服务”。 　　
　
　　服务团成立后不久他便由长沙到了武昌。胡宗南在武昌接见服务团人员。胡宗南手执名册依次点名，当念到熊向晖的名字时，熊向晖故意违例，坐而不立，只举起右手，说声：“我就是。”胡宗南脸现愠色，看了熊向晖一眼，问道：“贵庚？”“再过３个月零４天满１９周岁。”熊向晖不慌不忙地回答。胡宗南又问：“熊先生为什么到本军来？”熊向晖答道：“为了参加革命”胡宗南微微一怔，再问：“熊先生来本军是为参加革命？”熊向晖答道：“孙中山先生遗嘱第一句话就是‘余致力国民革命凡４０年’，贵军是国民革命军第一军，到贵军来当然是参加革命。”胡宗南似笑非笑地说：“那么，不愿抗日、反对抗日算什么？”熊向晖答：“积极抗日的是真革命，消极抗日的是假革命，不愿抗日的是不革命，反对抗日的是反革命。”话音刚落，胡宗南紧接着问：“对反革命怎么办？”熊向晖脱口而出：“杀”[详细]
　
送出绝密情报　解放区得以绝处逢生 自己身陷险境
　
　　１９４３年５月２５日，共产国际执行委员会主席团公开宣布《关于提议解散共产国际》的决议。蒋介石密电胡宗南：奸党连年整风，内争激烈，共产国际解散对奸党是沉重打击，你等应乘此良机，闪击延安，一举攻占陕甘宁边区，限６月底完成部署，行动绝对保密。于是，胡宗南６月１８日在洛川召开军事会议，部署进攻陕甘宁边区。蒋介石给胡宗南的密令都由熊向晖签收，胡宗南对所属部队下达的文件也都由熊向晖起草。熊向晖将所有内容一概记下，然后，迅速通过秘密战线，将它送到毛泽东、周恩来手中。
　　后朱德发了封反对内战的电报，恰好由熊向晖签收，熊向晖看后，心头不觉一惊，因为共产国际解散，蒋介石是不允许公开评论的，而朱德电报称“中央将乘国际解散机会，实行剿共”，这是绝密情报，只有胡宗南及身边有关人员、参战部队师以上的将领知道，如今这情报出现在朱德的电报中，胡宗南不可能不怀疑有人泄密。此时，熊向晖真正感到了身居虎穴的危险。不过，熊向晖像往常一样，把电报送给了胡宗南。 　　
　
　　胡宗南将电报看了两遍，皱皱眉，说：“这一手真厉害是谁泄的密呢？这仗还打吗？”熊向晖不改常态地说：“也许有共产党间谍混进来，不查清楚，不好向委座交待盃”胡宗南问：“你看怎么查？”说这话时，胡宗南两眼死死地盯着熊向晖。熊向晖迎视着胡的目光，说：“请胡先生指定专人，将西安和参战部队知道这一秘密的人，包括我在内，列出名单，秘密审查。”胡宗南听了这话，没说别的什么，只叫熊向晖把下属的特务头子刘大军找来。 [详细]
　
周总理秘密联络本遗漏马歇尔专机　身份随时可能暴露　
　
　　抗战胜利后不久，胡宗南决定保荐熊向晖去美国留学。熊向晖通过秘密战线请示周恩来同意后，于１９４６年６月５日飞抵南京，办理留美手续。这天，熊向晖正坐在家中看报。１０时许，保姆进来通报：“熊先生，有人求见。”熊向晖说：“请他进来。”来人说：“胡公请你。”“胡公”是周恩来的代号，熊向晖明白了，原来是周恩来派来的人于是说：“那好，我们走吧”出门时，来人轻声对熊向晖说，我叫童小鹏，胡公有急事，需要你到梅园新村３０号走一趟。……熊向晖在梅园新村会客室刚一坐定，周恩来就推门进来。他关上门，拉着熊向晖的手在沙发上坐下，神情严肃地说：“我不小心，出了事故”原来，６月７日，周恩来坐马歇尔的专机去延安，研究东北停战问题。在延安，连续开了一天一夜的会。因忙着回南京参加国共谈判，周恩来开完会后直奔机常在飞机上，周恩来十分疲倦，一下便睡着了，醒来后飞机已降落在南京。回到梅园新村后，周恩来发现装在衬衣口袋里的一个小本子不见了，到处找不到，想必掉到马歇尔的专机上了。小本子上有熊向晖在南京的住址。 [详细]
　
　　送出《攻略延安方案》和《兵力配置图》后　成功全身而退
　
　　就在熊向晖回到南京后不久，胡宗南交给他两份秘密文件，一份是蒋介石核准的攻略延安方案，一份是陕北解放军兵力配置情况，胡宗南命他据此画一份军事草图，并起草一份施政纲领。熊向晖回到自己房间后，细阅了攻略延安方案抄件，不觉大吃一惊，蒋介石这次进攻延安的总兵力达１５万余人，共１７个旅，另调集上海、徐州飞机９４架，大有一口将我陕甘宁边区吞掉的气焰。
　　这些情报十万火急，尤其是保密局魏大铭带来的探测无线电台方向位置的那套装备，将探测出我军各级指挥部的位置，这关系到党中央及整个陕甘宁边区的安危。开完会后，熊向晖回到房间来回踱步，考虑如何把情报送出去，他点燃一支又一支香烟吸着，脑子里涌出一个个方案，可又一个个否决。猛然，他扔掉手中烟头，咬咬牙，快步走到桌前，飞快地写起来……原来，熊向晖考虑到情势紧迫，只能打破秘密工作的常规，将情报写在纸上，封好后派胡宗南的机要通信员送西安挚友潘裕然，请潘将信转给王石坚 。[详细]
