吉林机场集团原副总裁涉嫌贪污、受贿等4宗罪受审--社会-- (null)
　　记者从吉林省长春市检察机关了解到，吉林省民航机场集团公司原副总裁张广涛涉嫌受贿罪、贪污罪、行贿罪、故意毁坏财物罪一案，近日在长春市中级人民法院开庭审理。
　　检察机关指控，张广涛在担任吉林省民航管理局延吉航站站长期间，将该站办公室秘书方某提拔为航站运输科副科长并主持工作，方某送其６万元人民币和２０００美元。张广涛还收受下属“感谢费”、“出国考察费”等１万元人民币和２０００美元。在担任吉林省民航机场集团公司副总经理及在下属单位兼职期间，张广涛在其分管或兼职的下属单位报销个人餐费６万余元。
　　检察机关了解到，２００５年５月，为给吉林省民航机场集团公司总裁造成不良影响，张广涛联系记者傅某（另案处理）采写负面报道，指使他人向其行贿人民币４万元。
　　起诉书还指控，２００３年４月，张广涛指使他人，将民航部门为郝某配发的警车四个轮胎全部扎毁，价值２３００余元。
　　９月４日的庭审未当庭做出判决，法院将择日对此案进行宣判。（记者周立权）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
