江西九江见义勇为好青年遇害案宣判--社会-- 江西九江见义勇为好青年遇害案宣判
　　本报九江9月4日电　今天，江西省九江市中级人民法院对备受关注的见义勇为好青年、革命烈士许俊谷景遇害案进行公开宣判，凶手吴晓剑、任忠杰一审被判死刑，杨晓大、吴晓安、王晓海及刘晓刚等四名同案犯分别被判十七年至七年不等的有期徒刑。另外，法院还判决吴晓剑、任忠杰、王晓海、杨晓大、吴晓安共同赔偿许俊谷景亲属28.4万余元经济损失。
　　法院审理认为，五被告人盗窃电动车，被见义勇为的许俊谷景制止后，不仅不停止犯罪，反而各持凶器返回弃车现场寻找许俊谷景进行报复。五被告人先是一拥而上对许俊谷景头部和身体其他部位连续打击，许俊谷景挣脱后，吴晓剑手持利刃朝许俊谷景腹部猛刺一刀，许俊谷景被刺倒地后，任忠杰等四人仍对许俊谷景实施殴打，之后未采取任何救治措施而逃离现场。五被告人主观上对许俊谷景死亡结果的发生持放任态度，客观上造成许俊谷景死亡的严重后果，其行为均构成故意杀人罪；五被告人共同盗窃被发现后，为抗拒抓捕当场使用暴力，其行为均构成抢劫罪；五被告人共同盗窃他人财物数额巨大，其行为均构成盗窃罪。
　　法院另认为，吴晓剑持刀刺杀许俊谷景身体要害部位致许俊谷景死亡，任忠杰首先提起报复许俊谷景的犯意，并在案发现场指认许俊谷景，二人在共同故意杀人犯罪中起主要作用，系主犯。王晓海、杨晓大、吴晓安共同参与故意杀人犯罪，对许俊谷景实施殴打，在共同故意杀人犯罪中作用较小，系从犯，依法应当从轻处罚。任忠杰系累犯，依法应当从重处罚。王晓海归案后协助公安机关抓获同案犯，有重大立功表现，依法可以减轻处罚。
　　一审宣判后，许俊谷景的亲属表示服从附带民事诉讼判决，吴晓剑、吴晓安、刘晓刚表示服判，任忠杰、王晓海、杨晓大不服判决，表示要上诉。（刘 婷　罗 霞）
　　案件回放
　　平民英雄维护正义　疯狂盗贼行凶报复
　　2008年3月10日15时许，吴晓剑、任忠杰、杨晓大、吴晓安、王晓海伙同周世锋（另案处理）在九江市人民影剧院对面停车处盗得一辆永久牌电动车，吴晓剑、任忠杰、吴晓安三人推着车走在前面，杨晓大、王晓海、周世锋紧随其后。行走过程中，六人走散。吴晓剑、任忠杰、吴晓安来到九江中海酒店附近，将电动车推到白天鹅酒店旁边巷内，在接电动车电源线时，被许俊谷景发现。许俊谷景大声质问：“你们干什么？”吴晓剑等三人随即弃车逃跑，许俊谷景一边大喊抓贼，一边冲上前去抓住吴晓剑，后被吴晓剑挣脱逃走。
　　吴晓剑等三人逃离现场与杨晓大、王晓海、周世锋会合后，任忠杰提出返回停车处报复。随后，吴晓剑手持水果刀，王晓海手持电棒，任忠杰、杨晓大、吴晓安、周世锋等四人手持砖块等作案凶器，再次来到白天鹅酒店旁的巷子内。任忠杰见到许俊谷景后告诉同伙说：“就是他。”接着，吴晓剑、任忠杰等六人一拥而上对许俊谷景进行殴打：任忠杰用砖块猛砸许俊谷景，并与杨晓大、吴晓安、周世锋一起对许俊谷景进行殴打，王晓海则用电棒对许俊谷景猛打；许俊谷景挣脱后，朝吴晓剑所在方向跑来，吴晓剑举起水果刀朝许俊谷景右腹捅了一刀，任忠杰等五人则冲上来继续殴打许俊谷景；许俊谷景被打后倒在地上，杨晓大骑着电动车与其他五人逃离现场。事后，许俊谷景因伤势严重，送医院抢救无效而于当天下午死亡。
　　法院另查明，2008年3月4日21时许，吴晓剑、王晓海、杨晓大、吴晓安、刘晓刚在九江市九龙假日宾馆门口撬锁盗窃一辆红色电动车时，被民警郭某、骆某发现。郭某、骆某实施抓捕时，吴晓剑等人手持砖块围殴并逼退郭某和骆某后，逃离现场；2008年2月26日至3月10日间，吴晓剑、任忠杰、王晓海、杨晓大、吴晓安、刘晓刚分分合合，在九江市区内连续盗窃电动车12辆。
　　法院还查明，五被告人犯罪时均已年满十八周岁，其中任忠杰2004年10月曾因犯盗窃罪被判有期徒刑六个月，2006年2月因犯盗窃罪被判有期徒刑二年。
　　2008年3月10日下午，许俊谷景遇害后，九江市公安局成立专案组展开侦查。不久，专案组得到重要线索，发现任忠杰有重大作案嫌疑。在铁路警方大力配合下，3月11日凌晨2时许，任忠杰在火车上被抓获。任忠杰落网后，交代了其余被告人的碰头地点。为此，专案组在被告人可能碰头的地点附近进行24小时蹲守，于3月11日晚8时15分将王晓海抓获。王晓海落网后，交代了其他三名被告人的藏身处，并协助警方于当晚8时45分将吴晓剑、杨晓大、刘晓刚抓获。当晚9时02分，王晓海又协助警方抓获了吴晓安。
　　背景资料　革命烈士许俊谷景
　　许俊谷景，男，1975年8月14日出生，维吾尔族，生前系九江市房管局职工。在单位同事眼中，他一直是乐于助人的“义务修理工”、“腿脚勤快的通讯员”、“抗灾救灾的急先锋”；在邻居看来，他一直是一个主动帮危扶困、热心社会公益事业、勇于匡扶正义的好青年。2008年3月10日下午，许俊谷景在毅然喝止窃车贼不法行为时，与上述被告人进行了奋勇搏斗，不幸壮烈牺牲，年仅三十三岁。他的见义勇为壮举在九江市引起了强烈震撼，数万市民自发送别这位为正义献身的阳光青年。他用宝贵的生命让人们认识了“正义的力量”，他用青春热血诠释了一个时代青年的人生意义和生命价值，他义无反顾地展现了一位普通的九江市民的崇高品质和人格魅力。之后，在九江电视台举办的第二届感动九江十大人物评选活动中，许俊谷景以157611票的最高票当选，江西省人民政府批准追授许俊谷景为“革命烈士”。
　　来源: 人民法院报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
