疏于瞭望导致两船相撞 肇事船长被处五年徒刑--社会-- (null)
　　人民网上海9月9日电（包蹇 李品才）今年元月底的一个深夜，在长江口发生了一起水上交通重大事故，两船相撞导致其中一艘轮船沉没，船上17人落水，其中15人溺水死亡，1人失踪，只有1人获救。日前，上海市第二中级人民法院对这起交通肇事案作出终审裁定，维持一审法院以交通肇事罪判处被告人王永国有期徒刑五年的判决。
　　2008年1月30日1时15分许，由王永国任船长并指挥驾驶的中海航集团国际航运有限公司锦源油9号轮从长江口3号锚地东侧起锚航行，由于王永国疏于对周围情况的瞭望，致使未能及时发现锚泊于锦源油9号轮附近的锦泰顺轮，直至两船到了相距约200米时才发现对方“对水不移动”，但锦源油9号轮却错误地向锦泰顺轮方向大幅度转向，致使两船形成紧迫危险，以后虽然采取了紧急后退等避让措施，但终因两船距离太近，碰撞已不可避免。随着一声巨响，锦源油9号轮在长江口灯船东南方向约8.3海里处与锦泰顺轮发生了剧烈的碰撞，导致锦泰顺轮进水后沉没，该船上17名船员全部落水，其中15人溺水死亡，1人失踪，仅1人获救，酿成了惨痛的水上交通重大事故。
　　中华人民共和国海事局和上海海事局对事故进行了调查，确认锦源油9号轮负本起事故的主要责任。事故发生后，王永国在锦源油9号轮上等候公安机关处理并交代了上述事实。中海航集团国际航运有限公司与死亡、失踪船员家属达成了和解协议，对上述人员进行了赔偿。
　　法院认为，被告人王永国违反水上交通运输管理法规，在驾驶船舶过程中疏于瞭望并采取不当的避让措施，因而发生重大事故，具有致15人死亡的特别恶劣情节，其行为已构成交通肇事罪。因王永国有自首情节，依法可以从轻处罚。据此，依法以交通肇事罪判处其有期徒刑五年。
　　一审法院判决后，被告人向市二中院提起上诉，请求对其从轻处罚，他的辩护人也提出了辩护意见。市二中院认为，上诉人的上诉理由和辩护人的辩护意见缺乏事实和法律依据，不能成立。原判决认定的犯罪事实和适用法律正确，量刑适当，审判程序合法。故作出驳回上诉，维持原判的终审裁定。
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
