国内首个“校长、检察长”反腐论坛在浙江举行--社会-- 国内首个“校长、检察长”反腐论坛在浙江举行
　　本报杭州2008年9月8日电　（记者江南）针对近年高校系统贪污腐败问题多发的趋势，浙江省检察机关与教育部门探索共同构建高校预防职务犯罪网络，目前这一预防网络己覆盖在杭所有高校，全省共有40多所高校成为网络成员单位。这是记者从今天在杭州举行的国内首个预防职务犯罪高校校长、检察长论坛上获知的信息。
　　此次预防职务犯罪高校校长、检察长“两长”论坛，由浙江省教育厅、杭州市检察院主办，杭州市江干区人民检察院，杭州电子科技大学承办。浙江全省77所高校的校长、纪委书记，以及省市区三级检察院的检察长等共200多人，会诊高校腐败，共商职务犯罪预防。
　　近年高校系统贪污腐败案件呈多发趋势，广受社会关注。据统计，杭州市检察机关2005年至2008年8月，立案查办发生在高校系统的职务犯罪案件共涉及54人，其中有一批贪污受贿大要案。随着高等教育规模扩大，政府对高校的资金投入不断加大，主要用于学校工程建设和教学仪器设备购买、后勤服务等方面，但在这些资金使用过程中，由于管理体制不严密、监督不到位，致使一些腐败现象发生。学校基建、物资采购环节，成为职务犯罪案件多发的两大“病灶”。
　　从2001年开始，浙江省教育纪工委与检察机关合作建立高校预防职务犯罪工作网络。目前，预防网络已覆盖全省大多数高校。江干区人民检察院还与浙江理工大学、杭州电子科技大学、中国计量学院、杭州师范学院等14家高校分别签订预防共建协议书。
　　针对浙江省高校职务犯罪的现状和特点，检察机关和高校合作，协助高校堵漏建制、完善管理，健全基建工程、物资采购、招生考试和财务管理等方面的规章制度；检察机关通过检察建议等形式，向高校提出针对性的纠正意见和预防对策；通过建立预防职务犯罪信息库，对有行贿记录的单位和个人予以重点标记，及时为各高校提供行贿犯罪档案信息查询，来帮助高校在基建领域严把准入条件，有效防范行贿、受贿行为发生。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
