深圳开审最大跨国盗版高品质软件案 11人被起诉--社会-- 深圳开审最大跨国盗版高品质软件案 11人被起诉
图为庭审现场。游春亮摄（图片来源：法制日报）
　　9月4日，深圳市福田区人民法院开庭审理迄今为止中国内地最大的一起跨国打击盗版高品质软件刑事案件(5月5日本报曾对此案作过报道)，该案同时也是迄今为止全球打击高品质软件盗版活动中最大、最成功的中美联合执法行动所涉刑事案件。深圳市福田区人民检察院以被告人王文华、张大安、车庭锋、殷的海、萧壮雄、吴传军、马继伟、伍习桃、许华静、许诺、车庭华涉嫌侵犯著作权罪向法院提起公诉。
　　深圳市福田区人民检察院指控：2007年3月，王文华将以美国微软公司的WindowsXp专业版、WindowsXp家庭版和Office2003为内容的3张节目源交给萧壮雄，要求萧为其压制15000张子盘，每张子盘的价格为人民币3.5元。萧表示同意，并将节目源交给马继伟，要求以每张母盘人民币330元的价格为其制作三张母盘。后马在未报经广东省新闻出版局复制印刷处审批的情况下，为萧壮雄制作了3张母盘。萧壮雄拿到母盘后即找到吴传军，商定由吴以每张子盘人民币2.5元的价格用上述3张母盘各压制5000张子盘。此后吴传军再通过廖某某以每张子盘人民币1.5元的价格压制了子盘共计15000张。后上述15000张盗版子盘经由吴传军、萧壮雄交至王文华手中。
　　与此同时，王文华指使殷的海以美国微软公司的正版软件为原型，录入光盘的激光镭射防伪膜字母图样，通过互联网下载算号器，算出微软公司软件的产品序列号。
　　完成上述犯罪行为后，王文华即将殷的海打印的字母图样和算出的产品序列号及大批盗版子盘交给长期合作的张大安，并委托张大安印制盗版软件的真品标签(COA)、包装盒、说明书、标贴、原产品配套和协议书等，张则雇用许华静、许诺二人将购买的激光镭射防伪膜烫印于子盘上。从2006年4月至今，许华静、许诺在深圳、东莞两地的地下加工窝点共烫印了约数万张盗版美国微软公司Windows、Office光碟。
　　2007年3月始，王文华指使伍习桃将盗版子盘装盒、封膜、制成成品，并出售给车庭锋等人。经查，伍习桃包装盗版美国微软公司的软件共计8000余套。
　　从2004年开始，车庭锋向王文华等人购买盗版美国微软等公司的软件及伪造的软件真品标签，通过在互联网发布销售盗版软件广告的方式吸引购买者，与境外购买者通过电子邮件联系并洽谈价钱。经查，车庭锋根据客户的需要，以每套12至65美元不等的价格销售美国微软公司的各类盗版软件3666套，以每个10美元的价格销售伪造的美国微软公司各类软件的真品标签1332个，上述盗版产品主要销往美国、澳大利亚、加拿大、英国、德国、印度尼西亚、新加坡、南非、中国香港及内地，非法销售数额为人民币106.16万元。经鉴定非法销售的盗版产品及伪造的真品标签共价值人民币108.07万元。
　　王文华等11人落网后，经鉴定，公安人员从王文华处扣押的盗版软件、伪造的真品标签、伪造的许可协议、母盘等真品价值为人民币4.14亿元；从张大安处扣押的盗版软件、伪造的真品标签、伪造的许可协议、母盘等真品价值为人民币4.46亿元；从车庭锋处扣押的盗版软件、伪造的真品标签等真品价值人民币132.79万元。(游春亮)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
