海口市公安局：谨防常见12种电话、短信诈骗手段--社会-- 海口市公安局：谨防常见12种电话、短信诈骗手段
　　近期，我市（海口）的电话、短信诈骗呈上升之势。昨天下午，市公安局汇总各类报案信息，编出常见的12种电话、短信诈骗手段，提醒市民谨防上当受骗。
　　1 如果接到电话，有人自称是国家税务局干部，帮您办理汽车或房屋退税事宜，别相信。
　　2 有人打电话称，您的家人在某地生急病或发生意外（或违法被抓），急需用钱（交罚款），让您把钱打到某银行账号，您一定要核实清楚，不要轻易相信。
　　3 “我在外地出差，我的手机很快就没有话费了，麻烦您帮我买张充值卡，再用短信告知卡号与密码。”接到这样的电话或信息，要核对对方真实身份。
　　4 如果您接到不熟悉的电话，对方自称为您好友，并让您猜其身份，请不要跟他捉迷藏，直接问他是谁，简单核对就清楚，更别有金钱往来。
　　5 对打着上级领导身边工作人员的旗号、要求您帮忙处理领导个人事务的电话，请您多长个心眼，不要急于付钱，待核实该人身份后再帮忙也不迟。
　　6 如果您接到“我是××省公证处的公证员××，恭喜您的手机或电话号码在××抽奖中了×等奖，奖品是小轿车一部”的短信，请先思考几秒钟，想想自己是否将电话号码投入摇奖或参与什么活动，如果没有请不要回复。
　　7 “您好，您的朋友为您点播了一首××歌曲，以此表达他的思念和祝福，请您拨打×××收听。”当您拨打收听时，您的话费余额一定会直线下降。
　　8 如果您接到未知电话号码或响过两声就挂断的电话，不要随随便便回复。部分0941、0951(甘肃、宁夏区号)开头的号码中有的是加值付费电话，接到这两个号码开头电话或陌生来电，一定要小心核对再行回复。
　　9 有人打电话称，您的孩子被绑架，并索要赎金，电话中甚至还出现孩子哭闹声。如遇到这种事情，一定要冷静，先问问对方手中是男孩还是女孩，长什么样，穿什么衣服，如果对方所陈述内容与孩子相符，尽快报警，以便公安机关查出真相。如果您所问的情况对方回答不上来或有误，一定有诈。
　　10 “您好，这里是中国移动(或联通)客户服务热线，由于我们工作失误，您的电话费这几个月共多收×××元，如确认退费请按……”类似电话接到后只要认真查看来电号码，就可识破骗局。
　　11 以某银行名义提醒您在某地（一般在本市大型商场、超市或娱乐场所）刷卡消费，金额将于近期从您账户扣除。如果您收到类似手机短信，再按短信里电话询问，就栽进不法之徒的圈套。
　　12 “低值充值卡出售，本公司与电信制卡部门联合推出移动、联通手机卡充值，100元面值的××元低价促销，诚招各地代理经销商。”如果您收到这样信息，请不要被低价与利润所诱惑，最好向移动与联通客户服务中心咨询是否属实。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
