乌鲁木齐:警惕不法分子以"驻华代表处"的名义诈骗--社会-- 乌鲁木齐:警惕不法分子以"驻华代表处"的名义诈骗
　　乌鲁木齐市公安局８日发出预警称，近期一些不法分子以境外公司“驻华代表处”名义对中小企业实施融资诈骗的违法犯罪活动呈上升趋势。
　　据介绍，犯罪分子通过这种方式诈骗的手法主要分５个步骤。首先，骗子虚构境外公司或在境外注册离岸公司，然后设立驻华代表处，散布融资贷款信息，诱使急需资金的企业前来洽谈。
　　其二，融资企业（即被骗企业）提交相关材料，代表处谎称进行资格审查后，由其递交境外公司审批。
　　第三，代表处与融资企业签订“中外融资合作意向书”，指定律师事务所代办资信调查等相关法律事项，指定评估机构对融资项目进行投资安全与增值潜力分析评估，并要求融资企业到其指定的担保公司为融资项目进行担保。
　　第四，在律师、评估、担保机构完成相应报告后，代表处以境外公司名义派员到融资企业对项目进行实地考察，做出综合评估。融资企业需要支付大量“评估费”“律师代理费”“担保费”“外方考察费”等费用。
　　在骗取融资企业各种高额融资费用后，代表处寻找各种理由中断合作，如“目前国内的市场经济运作模式不能完全与国际接轨”“中外会计准则不完全一致”等，致使融资企业无法收回各种前期费用，从而达到骗取融资企业钱财的目的。
　　乌鲁木齐警方称，这类融资诈骗犯罪具有鲜明特点：运作方式极具欺骗性，代表处与中介机构形成诈骗链条，组织严密，分工明确，逃避打击能力强。
　　警方提醒广大群众和中小企业，要提高防范意识，警惕市场风险，选择合法的投融资渠道，如遭遇类似可疑融资诈骗时，请及时向当地公安机关报案。（记者曹志恒）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
