“践行法治理念，服务和谐社会”赛诗会举行--社会-- (null)
　　“我们所有接访人员都在认真的倾听，详细的记录，不断的答疑解惑。我们在第一时间及时接待，掌握情况，”“我们仔细倾听当事人的心声，脚踏实地地为人民群众解决现实困难，以实际行动，为人民多做一点点”，这是北京市房山区人民检察院正在举行的“践行法治理念，服务和谐社会”演讲赛诗会现场传出的声音。
　　为进一步深化“大学习、大讨论”活动的学习效果，9月5日，房山区检察院召开以“践行法治理念，服务和谐社会”为主题的演讲赛诗会。来自全院各个处室的14名干警用诗歌朗诵和演讲的形式，从检察人员如何履行“干部定责、党员承诺”职责，如何坚持“立检为公、执法为民”的宗旨，如何保障奥运、服务奥运，尽职尽责完成本职工作等不同角度展现了我院检察人员在服务平安奥运、构建和谐社会做贡献过程中的好人好事和一些经验做法。
　　参演者用激情洋溢的演讲和朗诵，展现了该院干警在服务平安奥运”中的闪光之处，让全院干警对“大学习、大讨论”的深入学习，践行社会主义法治理念，继续完成残奥会的服务工作有了更清醒的认识。全体干警都纷纷表示要在本职工作上尽职尽责，继续履行党员承诺，为残奥会继续贡献力量。
　　演讲赛诗会后，新入院的大学生用诗歌、歌曲、魔术、单口相声等形式进行了才艺展示。（房山区检察院）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
