贵州交警部门披露“堵路事件”细节--社会-- 贵州交警部门披露“堵路事件”细节
　　5日发生的（贵州）贵黄公路及102省道堵路事件，造成了巨大的经济损失和恶劣的社会影响。事件组织者姜家祥以其妻被撞身亡一事中交警“处理不公”为由将道路堵断。9月6日，（贵阳）市公安局交警支队负责人表示，交警部门在处理姜家祥妻子被撞身亡一事中的处理程序合法。
　　当天下午，市公安局交警支队一大队负责人详细介绍了姜家祥妻子车祸的过程：8月25日下午3时50分，三桥车管所下行路段，发生一起货车与行人相撞的交通事故。交警部门在接到报警后，迅速赶到现场进行勘查，将伤者送往医院救治，并暂扣了肇事货车。
　　经过调查，事发当时，伤者汪某(姜家祥妻子)，在离人行道48．5米位置处，横穿马路被货车撞倒，违反了《中华人民共和国道路交通安全法》62条的规定，应负事故的主责。
　　其间，双方自愿签订协议：货车车主和驾驶员，将车辆变卖用于伤者治疗。随后，9月3日，伤者汪某因伤势过重医治无效死亡。
　　9月5日上午，死者家属到交警部门准备拿回肇事车辆变卖，并发现车辆原装载的2吨多钢材，已由交警部门发还货主。于是，当天下午，姜家父子以交警部门处理“不公”、“擅自”发还货物为由，将贵黄公路及102省道堵断。
　　据交警支队负责人介绍，肇事货车所装载的钢材，与车祸没有因果关系且系货主所有，而非车主所有。按照《道路交通安全法》，只要货主提供相关证明，交警部门就要发还货物，并不需要通知死者家属，更不需要得到死者家属的同意。同时，该负责人还表示，在汪某交通事故中，交警部门及时出警、送治伤者、积极协调，其程序没有违法违规和不当之处。(罗安宇)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
