深圳蛇口边检站拟推“中秋乡情通道” 多项措施确保通关便捷--社会-- (null)
　　人民网深圳9月9日电　 （胡谋　尹春芳　段曦）记者从深圳蛇口边检站获悉，中秋佳节临近，深圳蛇口边检站拟推出“中秋节乡情通道”等多项措施，以确保节日期间通关便捷。
　　据悉，该站的便民措施不仅包括与蛇口客运码头建立“信息通报制度”和“客流高峰预报制度”，而且还有“增设填卡台”、“更换隔离带”等内容。同时，该站还将开通“中秋乡情通道”、“紧急救助专门通道”和 “旅行团绿色通道”等，以确保口岸畅通。
　　据介绍，该站还将通过电视、平面新闻媒体向社会适时滚动发布口岸动态及旅客出入境指引信息，以方便旅客便捷出入境。
　　有关负责人表示，该站拟停止全部民警休假，通过做好相关准备，努力实现“让95%的旅客等候出入境边防检查的时间不超过25分钟”的服务承诺。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
