公诉人如何把握证据辩论的时机和阶段--社会-- 公诉人如何把握证据辩论的时机和阶段
　　公诉人在庭审中能否恰当把握证据辩论的时机和阶段，对合议庭能否采纳控方所出示的证据会产生直接的影响。因此，作为出庭支持公诉的技巧之一，公诉人在庭审中对证据答辩时机与阶段的把握显得尤为重要。　
　　对证据进行辩论时机的把握
　　证据辩论时机的把握，关系到合议庭能否采纳控方出示的证据。在庭审中，对于辩方出示的证据，公诉人质证的时间一般都是在辩方出示证据后，审判长询问公诉人是否有异议，公诉人如有异议，即可质证，这里没有时机的把握问题，但在公诉人出示证据后，辩方对控方证据提出异议时，公诉人对证据答辩时机的把握就显得非常重要。在司法实践中，公诉人在示证后，如果辩方对控方证据提出异议，一般情况下，审判长不会再次给公诉人对异议进行答辩的机会，而是或者直接决定对证据是否予以采纳，或者阐明“因辩方对证据提出异议，待合议庭合议后，再决定该份证据是否采纳”，然后宣布由公诉人继续出示证据。在这种情况下，如果公诉人不对辩方就证据所提出的异议进行答辩，将会影响合议庭成员及旁听人员对控方证据的判断，会出现不利于控方的“一边倒”现象。但由于审判长没有给公诉人进行答辩的机会，公诉人又无法进行答辩，这时公诉人应如何扭转被动的局面呢？
　　笔者认为，公诉人应抓住出示下一份证据前的机会，对辩方提出的异议进行简单的答辩。对于用简短语言即可答辩的，公诉人可以用精练的语言指出辩方异议的错误所在，说明证据应被合议庭采纳的理由。公诉人在答辩时可以概括为：“在出示下一份证据前，公诉人就辩护人（或被告人）对公诉人刚才所出示证据所提出的异议进行简单的答辩：……（指出辩方异议不成立的理由）。”公诉人马上进行答辩，会纠正辩方异议对合议庭及旁听人员产生的影响，及时引导合议庭成员及旁听人员对证据作出正确的判断；并且在气势上不会输给辩方，有利于保证良好的庭审效果。因此，笔者认为，对公诉人而言，在出示下一证据前的时段，是对证据进行答辩的一个黄金时机，千万不可放过。
　　但需要注意的是，公诉人一定要控制答辩的时间，过长的答辩会影响答辩的效果。对于对案件定性起关键性作用或者无法用简短语言答辩清楚，需要在法庭辩论阶段予以论述的证据，公诉人可以概括为：“因辩方所提出的异议属于证据的证明力问题（或因辩方所提出异议的证据是案件定性的关键证据），公诉人将在法庭辩论阶段对该证据予以答辩。”
　　对证据进行辩论阶段的把握
　　在庭审中，对证据的辩论有两个阶段，一个是在法庭调查的质证阶段，一个是在法庭辩论阶段。庭审的这两个阶段对案件证据所要完成的内容不同，在法庭调查阶段，主要是通过控辩双方对证据的合法性、真实性、关联性进行质证。在法庭辩论阶段，控辩双方主要是就综合全案的证据情况，对证据能否证明犯罪事实提出自己的意见和理由。正因庭审这两个阶段对案件证据所要完成的内容不同，因此两阶段对证据的辩论侧重也应有所不同。正确把握庭审中这两个阶段的侧重点，会使合议庭及旁听人员对案件证据的确实性、充分性有更深的理解，从而达到有效指控犯罪的目的。
　　那么，对法庭调查和法庭辩论阶段这两个阶段的侧重点应如何把握呢？笔者认为应从以下几个方面进行划分。
　　１．对于证据的有效性和证明力的辩论应在法庭调查的质证阶段进行，因为对证据的合法性、真实性、关联性的认证属法庭调查阶段的内容；对于证据之间的关联性和证据综合证明作用的辩论应在法庭辩论阶段进行，因为法庭辩论阶段更注重综合证据情况对案件的证明作用进行论证。
　　２．言简意赅即可辩驳的证据应在法庭调查的质证阶段进行，这样使辩论更具及时性、针对性；需要详细阐述方可辩论的证据应在法庭辩论阶段进行，这会使辩论更有侧重、更有层次。
　　３．对案件影响较小的次要证据的辩论应在法庭调查的质证阶段进行，对案件定性、量刑至关重要的辩论应在法庭辩论阶段进行，这样会使合议庭及旁听人员清楚控辩双方对证据争议的关键所在及双方各自的观点，有利于合议庭决定对证据的采纳。
　　（作者单位：吉林铁路运输检察院）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
