商业贿赂定义析--社会-- 商业贿赂定义析
　　商业贿赂作为一个法律术语较早出现在我国的行政法规之中。１９９６年，国家工商行政管理局公布的《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》，对商业贿赂的概念作了过多界定。该法第二条规定：“本规定所称商业贿赂，是指经营者为销售或者购买商品而采用财物或者其他手段贿赂对方单位或者个人的行为。”
　　但笔者以为，从商业贿赂的实际发生情况看，把商业贿赂的行为主体规定为经营者并不准确，轰动全国的郑筱萸商业受贿案的行为主体为国家机关工作人员，号称“京城商业贿赂第一案”的温梦杰案的行为主体也是国家工作人员。此外，该定义把商业贿赂的动机描述成为“销售或者购买商品”，但在已有的商业贿赂案例中，有的是为了争取土地开发权；有的是为了争取工程建设项目；有的是为了争取金融贷款。“为销售或者购买商品”仅仅是商业贿赂的动机表现之一，而不是全部。三是这个定义把商业贿赂的行为表现作行贿描述，即“贿赂对方单位或者个人”也不准确。
　　从上述分析可以看出，《关于禁止商业贿赂行为的暂行规定》对于商业贿赂的定义是一个不准确、不完整的定义。
　　在《法学大辞典》中，贿赂犯罪被区分为受贿罪、行贿罪和介绍贿赂罪。而在实践中，商业贿赂行为也不仅仅表现为行贿，同时也表现为受贿或者介绍贿赂。《法学大辞典》还把刑法第一百六十三条规定的非国家工作人员受贿罪定义为商业受贿罪，把第一百六十四条规定的对非国家工作人员行贿罪定义为商业行贿罪。第一百六十三条和第一百六十四条规定的两种犯罪都属于非公务领域中的贿赂犯罪。而从近几年治理商业贿赂的司法实践看，在构成犯罪的商业贿赂案件中，除了有一部分涉及非国家工作人员外，大量的还是与国家公务人员有关联的案件，如前面提到的郑筱萸受贿案和温梦杰受贿案，都是社会影响比较大的商业贿赂案件。
　　笔者总结近几年来治理商业贿赂专项工作的司法实践，认为可以从以下几个方面来考虑对商业贿赂的定义。
　　第一，商业贿赂是指在商业活动中发生的贿赂行为。第二，商业贿赂的行为主体既包括经营者，也包括其他人员；既包括国家工作人员，也包括非国家工作人员；既包括自然人，也包括单位。第三，商业贿赂按其社会危害性的大小可以区分为构成行政违法的商业贿赂和构成犯罪的商业贿赂。构成行政违法的商业贿赂主要由行政法律法规规定；构成犯罪的商业贿赂主要由刑法规定，包括刑法第三章和第八章关于贿赂犯罪的规定，共计８个罪名。构成犯罪的商业贿赂，又可以区分为涉及国家工作人员的商业贿赂和涉及非国家工作人员的商业贿赂。第四，商业贿赂按其行为表现可以区分为受贿、行贿和介绍贿赂。鉴于目前对于商业贿赂定义认识方面的混乱与不统一，笔者建议修改《反不正当竞争法》，将关于商业贿赂的规定明确载入法律条文之中；修改刑法有关规定，增强对贿赂行为的打击力度。
　　（作者系辽宁省葫芦岛市人民检察院副检察长）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
