广东茂名一伙猖狂劫匪竟驾驶抢来赃车去迎亲--社会-- 广东茂名一伙猖狂劫匪竟驾驶抢来赃车去迎亲
　　广东茂名一伙劫匪在连续作案十多天后，居然猖狂驾驶抢来的赃车去迎亲。据当地警方披露，该伙劫匪两名成员在迎亲途中被捉，另一涉案劫匪也随后落网。目前，案件正在进一步处理中。
　　8月22日中午，正当五辆系着彩带的婚礼花车，缓缓驶入茂名高水公路山阁站收费通道时，一阵尖厉的警笛声骤然响起，两辆警车一前一后将婚礼车队紧紧地包围起来。在迎亲人员的目瞪口呆中，其中一辆小车车门被迅速打开，车内的二名男青年被揪出按翻在地上。随即，一声断喝响起：“警察，不许动！”
　　今年7月26日凌晨2时30分，茂名市茂港区蔡某与妻子外出驾车回家途中遭遇几名劫匪，蔡某左手和左脚被砍伤，并被黑布蒙着头推上车。随后，歹徒把两人身上的手机和银行卡等财物抢走，驾驶蔡某的小汽车扬长而去。
　　8月10日，茂港区七迳镇米粮路口再次发生汽车劫案。出租车司机王某搭载两名男乘客到该路段时，车上乘客伙同另外几名早已候在路边的男青年，手持自制枪支对王某实施抢劫，小车及身上现金、手机被抢走。
　　短短两周，抢劫汽车案件接连发生！专案组民警对案件进行深入分析，制定周密侦查方案。很快，家住高州市分界镇的江某和何某进入警方的视线。
　　8月22日上午，伏击民警发现，一辆类似被抢的东南凌帅小车从高州开往茂名市区，并停在一家花车店旁。经秘密观察，车上的两名男青年正是警方掌控的嫌疑人江某、何某，他们居然准备驾驶这辆小车去迎亲！
　　当天中午，两名犯罪嫌疑人兴冲冲“如约而至”，在高水公路山阁收费站撞进警方布下的大网。九月二日晚，警方又循线抓获另一名犯罪嫌疑人林某。在大量证据面前，三名犯罪嫌疑人对结伙抢劫小汽车的犯罪事实供认不讳。(梁盛 钟曲柏)
　　社会新闻连连看——主题词：猖狂
　　·猖狂的色魔：4年强奸抢劫作案9起 DNA验明身份
　　2003年5月8日，兴庆区一民宅内，10岁女童花花（化名）正独自一人在家学习。突然，家中电灯不亮了，就在花花开门准备查看时，一个蒙面歹徒冲进屋内。歹徒用胶带封住花花的嘴对其进行殴打和恐吓，进而对花花实施强奸，并抢走了花花家8000元现金。2003年7月11日、2004年2月12日，类似案件又在石嘴山市大武口区发生，两名幼女相继遭到歹徒奸淫。
　　案发后，公安厅刑侦总队、银川警方和石嘴山警方联合组成专案组。就在专案组侦查时，猖狂的歹徒仍继续作案。自2003年5月8日第一起蒙面入室强奸、抢劫案发生至2007年10月3日，银川市兴庆区、金凤区、贺兰县及石嘴山市大武口区共发生9起类似案件，经对现场遗留物检验，确定均为同一人所为。【宁夏一变态色魔落入法网】
　　·猖狂的黑社会：人大代表为其充当打手
警方缴获牛俊刚团伙大批凶器
　　以牛俊刚为首的数十人黑社会团伙，2005年逐渐 “坐大成势”，在清徐非法持枪、动辄殴打无辜、设赌场抽头，大肆违法犯罪。在太原 “打黑”史上，“这个团伙成员最多、缴获枪支最多、涉案最多”，太原警方发言人介绍说，“目前来讲，还没有发现保护伞”。
　　其中，3月8日在青岛落网的团伙成员胡亮明,竟然是县人大代表、西木村委会主任;其妻子牛宝爱和60岁的父亲胡丁旺也因涉嫌包庇和转移藏匿枪支被刑拘。西木村不少村民对此很不理解,胡氏父子开着一家很大的纸箱厂，“是千万富翁，没必要参加黑社会弄钱”。警方介绍说，“胡亮明本身就是爱好赌博、爱好打架的一个坏人”，通过拉拢等许多非法手段当选县人大代表。【详细】
　　·猖狂的小偷：激怒市民引发最牛标语
警示标语与广告画中挥起的臂膀还真有点"相得益彰"。
　　“发现小偷必打死”，2008年4月末。家住东莞常平正成步行街对面居民楼的颜先生向记者报料称，正成步行街旁的一栋居民楼墙上被人刷上了一条“凶狠告示”，看了让人很“不舒服”。对此，市民中有赞成有反对的。而法律人士称，这种标语是不妥当，也是不合法的。
　　对于这样的警示语，曾经被小偷光顾过多次的蔡先生称：“如果真的有小偷再来我家，让我逮住，我真的想打死他！起码也要把他打残废，这些人太可恶可恨了！”有些市民告诉记者，如果小偷太猖狂，偷了东西还伤人，“那肯定饶不了他，不把他打死，也要好好教训他一顿。”记者采访中，很多人表示，抓住小偷为了解恨可以打两下子，但不能下手太重，更不能将其打死。另外，还有一些市民称，不会打小偷，会报警或扭送公安机关处理。【详细】
　　·猖狂的偷牛人：你养牛，我发财；你再养，我还来
　　安徽省蚌埠市政协一份农村劳动力输出后社会治安状况的调研报告则更为直观——该市有260万农村人口，近年来，全市80%以上的盗窃、伤害、强奸、投毒、绑架案件均发生在农村。尤其是随着农村劳动力大量外出，盗割通讯电缆、盗窃变压器和电力设施等涉案金额在万元以上的盗窃大案增多。留守家庭的财产安全受到严重威胁，一些农民形象地说：“养猪跟猪睡，养牛跟牛睡，收了粮食草堆睡，养了鱼蟹塘边睡，反正别想在家睡。”
　　而某地猖狂偷牛人甚至在被偷农户的庭院墙上留下了这样的标语：你养牛，我发财；你再养，我还来。【大量青壮年外出打工 缺少男人的村庄谁来保护？】
　　·猖狂的小贩：与城管对峙8天 持刀恐吓执法人员
看到城管队员上前执法，“走鬼”仍自在自地聊天。
　　一个由8名外地男子组成的哈密瓜“走鬼”团伙近日占道乱摆卖，与城管部门对峙长达8天!连日来，记者分别接到(广东)荔湾城管部门与市民的反映，在陈家祠路口、荔湾路、中山八路等3个地方，一个贩卖哈密瓜“走鬼”团伙肆无忌惮地在人行道上摆开地摊、售卖起哈密瓜，不仅人行道被占去，堆起的哈密瓜和废纸箱令周围一带环境卫生十分脏乱。更加猖狂的是，这一团伙面对城管执法人员的处罚毫不畏惧，甚至操起尖刀恐吓执法人员。 【详细】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
