都江堰塔子坝师生感受来自上海的关爱和激励--社会-- (null)
　　人民网都江堰9月10日电 （记者沈文敏）今天，在四川都江堰塔子坝中学搭建的简易会场中，广大师生们度过了一个特别的教师节，他们获得了灾后的首笔奖学金和奖教金。上海大众公用集团和大众交通集团向克服地震困难、取得优异成绩的塔中师生颁发了7万多元的第一笔“大众博爱教育奖励金”。
　　汶川地震发生后不久，上海大众集团两个上市公司一面组织员工慷慨解囊，一面派员亲赴都江堰考察，在抗震棚里签下了震后第一份学校援建意向书，大众公司向塔子坝中学捐款500万元用于灾后重建，新的塔子坝中学已经在本月初动工兴建。另外，再捐款100万元，设立大众博爱塔子坝中学教育奖励基金，承诺每年对优秀的教师、学生进行奖励并资助教师到上海参加培训进修。
　　教师节当天，指导学生获得全国数学竞赛二等奖的徐斌等40名老师和品学兼优的肖婉婵、肖婉娟双胞胎姐妹等92名学生获得了首届“大众博爱教育奖励金”。在现场，获奖的师生唱起《感恩的心》，表示要努力学习和工作，回报上海对都江堰人民的关爱，回报企业对塔中师生的鼓励。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
