首届东海渔业论坛在浙江舟山举行--社会-- (null)
　　人民网舟山9月10日电　（记者王薇）由农业部东海区与正渔政渔港监督管理局、浙江省海洋与渔业局、舟山市政府主办的2008东海渔业论坛今天在浙江舟山举行。农业部渔政指挥中心，农业部渔船检验局，中国渔业互保协会，黄渤海区、南海区，以及浙江、江苏、上海、福建等东海区海洋和渔业管理者及专家学者约150人参加了论坛。
　　改革开放30年来，我国渔业获得空前发展，已经成为农业和农村经济中发展最快的产业之一。但伴随渔业经济快速发展，渔业发展方式并没有根本改善，特别是海洋渔业，一是生存和发展空间因海洋工程建设日益受到挤压，二是主要靠高能耗、牺牲资源环境为代价的发展方式长期未转变。如何在确保水产品质量安全、加强渔业安全生产管理、养护渔业资源、构建渔区生态文明、促进渔业可持续健康发展等方面取得进一步发展，需要不断探索改善渔业管理。基于此，本次论坛将围绕海洋渔业管理的主题，深入探讨海洋渔业管理面临的形势和任务，研究现代海洋渔业管理的新举措和新机制，总结和交流东海区海洋渔业管理的经验和成果，同时在东海区乃至全国形成渔业管理研究的良好氛围。
　　与会者就渔业管理职能转变、渔船管理、渔业保险制度、渔船交易等方面问题进行了交流讨论，并与日本、台湾等地区进行了比较，就当前和今后一段时期渔业管理提出了意见和建议。今后，东海渔业论坛将成为系列论坛，适时举办。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
