2008上海购物节本周末开幕--社会-- (null)
　　人民网上海9月10日电　（记者励漪）“2008上海购物节”将于9月13日至10月5日举行。购物节以“体验都市魅力，就从购物开始”为主题，贯穿“世界风”、“中华情”、“上海韵”三条主线，展示“品味、时尚、休闲、体验”四大板块，突出“喜迎世博”、“关注民生”、“联动长三角”三大新元素。今年的购物节共有近千家商业企业响应，14000多个网点参与，各类主题活动450多项。
　　上海购物节是由上海市经委、市旅游委、市外经贸委和市文广局共同主办，融商、旅、文为一体，集吃、穿、用为一节的大型综合性活动。上海正期望通过“购物节”这一商业品牌，塑造海纳百川的城市形象，展示繁荣繁华的商业面貌，构建诚信兴商的和谐环境，全力打造“国际购物天堂”。
　　2007年首次举办的上海购物节取得了良好的社会效益和经济效益，社会公众满意度达81.78%，上海共有600余家企业的近万家门店参与，开展了300多项特色购物消费活动。其间，上海实现社会消费品零售总额256亿元，同比增长18.7%，尤其是“十一”黄金周零售额达到51亿元，同比增长22.5%，创黄金周长假制度施行以来上海社会消费品零售总额新高。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
