外出学习3个月 谢亚龙暂别足协到国家行政学院报到--社会-- 外出学习3个月 谢亚龙暂别足协到国家行政学院报到
　　昨日（9日）下午4时30分，足协办公楼内的所有官员和工作人员被通知前往会议室开会。就在这个下班前半小时召开的会上，常务副主席谢亚龙向大家宣布了自己暂时离开足协三个月、前往国家行政学院学习的消息。
　　自奥运会结束后，“谢亚龙”这三个字已经逐步趋于娱乐化，“谢亚龙下课”的口号不但出现在各种足球比赛现场，就连残奥会也没落下。
　　参加昨日下午会议的除了谢亚龙之外，还有副主席南勇、杨一民和薛立。“我将于近日前往国家行政学院学习三个月，期间足协的日常工作由南勇主持，希望大家能够支持他的工作。”谢亚龙在会上用这样的方式公布了自己“暂别足协”的消息。
　　“得到这样的消息我当时感到很吃惊，因为之前一点征兆都没有。”一位参加会议的足协人士说。据该人士介绍，谢亚龙在会上并没有说明自己因为什么前往国家行政学院学习，“看他的表情很正常，不像是出什么事了。”该人士说。
　　不过，对于这样的学习，足协人士也认为并不是完全不可理解，“2004年，杨头儿（杨一民）就去那里学习过，总局好像每年都会选派一批干部到那里学习、进修。”
　　谢亚龙在学习期间不但将错过男女足选帅，以及一系列青少年的比赛，更重要的是，他回到足协已接近“各中心领导的轮岗期”，届时他自己的位置在哪里也不好说。
　　■ 大事件
　　追讨冠名费成南勇重任
　　中超俱乐部对足协的经营禁令表示不满
　　本报讯 （记者张磊）谢亚龙外出学习，对中国足协来说，目前最重要的任务是追讨爱福克斯拖欠的冠名费。如成死账，近600万欧元的损失只有足协自己承担。与此同时，有消息称中国之队的赞助商盈方公司因不满足协成绩，还要向足协索取1000万元赔偿金。
　　谢亚龙时代，足协的经营能力并未好转。反之，为维护中超联赛赞助商的利益，每个赛季足协都会向俱乐部下发多达十余条的禁令，“球场广告牌最好的位置是足协的，而且还要向俱乐部下发很多禁令，比如现在是金威啤酒赞助中超，所有与之有关的企业都无法与俱乐部接触，禁令如此之多，使俱乐部的经营很难维持。”某俱乐部老总说，“其实每年足协的分成对俱乐部来说是九牛一毛，但他们对俱乐部的限制太多了。”
　　据知情人士透露，爱福克斯与足协签约之后就被人查出“背景并不牢靠”，但当时已是箭在弦上不得不发，迫不得已签约，足协在收到60万欧元的定金后，其他费用就再也没有下文了。此外，在香港上市的金威啤酒上半年净亏2470万港元，为啤酒类上市公司中惟一亏损的企业。足协想在2009年继续获得该公司的赞助只能寄希望其后半年业绩猛增。
　　■ 小消息
　　谢菲联青年队进军香港联赛
　　昨日下午，成都谢菲联青年队集体前往旺角大球场，将参加香港联赛首轮今日同康宏晨曦的比赛。他们是继深圳青年队后第2支加盟香港的内地球队。
　　奥运后，深圳俱乐部宣布了下属二队参加香港联赛的消息。随后，成都谢菲联青年队也获得了参加香港联赛的资格。“我们去年就有过这样的想法，却因种种原因没能成行，这次终于获得机会，希望队员们能够珍惜，在那里好好比赛。”成都谢菲联董事长许宏涛说。昨日前往香港前，俱乐部常务副总罗晓维嘱咐队员“要遵守规则，服从纪律、服从裁判”。（记者赵宇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
