网购屏蔽搜索引擎 网购欺诈百度有责？--社会-- (null)
　　淘宝网前天宣布推出“消费者保障计划”第三期，包括数码与家电类目30天维修、古董珠宝类目保真、食品类目认证审核、奢侈品鉴赏以及屏蔽搜索引擎五大举措，其中最后一项最引人关注。
　　此前淘宝网的消费者保障计划已推出“全额赔付”、“7天无理由退换货”、“假一赔三”和“买家申诉、卖家举证”等举措。淘宝网提供的资料表明，网络购物80%以上的消费者投诉源于极少数不良商家。这些不良商家的主要手段之一就是：通过技术或商业手段，优化通用搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。
　　淘宝网表示：通过对不同搜索引擎进行不同程度的屏蔽，可以杜绝不法商家利用竞价排名、搜索优化等手段骗取消费者信任，避免诚信商家被上述行为打击、株连，从而实现鼓励优秀卖家，让坏的商家无所遁形、无利可图，创造出一个真正诚信的购物空间。
　　“竞价排名”正是百度创造的营销模式。淘宝在网络购物、百度在搜索引擎的中国市场占有率各达七成以上，一定程度上已成为行业代名词。
　　百度曾公布，在没有任何引导的情况下，市场上主要C2C交易平台超过40%的流量是从百度获得的，由百度导给淘宝网的流量占到其外部流量的30%。
　　据了解，百度于几天前悄悄开始了自己的网络购物交易平台的内部测试。市场人士认为，此举将对淘宝网构成威胁。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
