上海港航迎世博600天倒计时--社会-- 上海港航迎世博600天倒计时
　　人民网上海9月10日电 （记者沈文敏）参观上海世博会，游客不仅能乘公交、地铁前往世博园区，还能坐在水上巴士畅游浦江两岸。在今天举行的上海港航行业迎世博600天行动宣誓仪式上，记者获悉有关部门正在积极建造22艘世博专用客渡船和23艘“水上巴士”船，以全新面貌和优质服务迎接世博会的到来。
　　据了解，2010年上海世博会期间，上海水运客运交通的比重将由原先计划的5%提高到10%；按照预计参观数为7000万人次，水运客运将承担700万人次的运量。上海市港口管理局局长许培星告诉记者，水运客运将吸引来自长江上游的参观者，他们可以通过长江客轮抵达上海吴淞口客运中心，再由黄浦江客船接驳运往世博会场馆，实现游客的江河联运，如此可以大大缓解世博会期间上海公路、铁路和民航交通的压力。上合组织峰会期间，在黄浦江上举行的音乐焰火晚会给各国领导人留下了深刻印象。作为世博会期间的一条交通主干道，黄浦江更承载着上海城市文明程度的重任，在未来的5年时间里，上海将着力营造客运码头一流硬件设施和规范优质服务软环境，实现“文明港航让世博更安全，和谐城市让生活更美好”的承诺。
　　目前，上海市港口局已划定水域市容整治范围，包括“2河13线12点”。“2河”，即黄浦江水域，重点是杨浦大桥至卢浦大桥上游世博南浦站水门间航段及沿岸；苏州河水域，重点是外白渡桥至中环路桥间航段及沿岸。“13线”，即吴淞轮渡站至南码头轮渡站的13条航线，其中杨浦大桥至南浦大桥间的歇宁线、民丹线、南陆线等9条航线及18个渡口为重点整治段。“12点”，即崇明三岛间宝杨路、南门、堡镇、长兴、横沙等9个客运站点，以及大达码头、东昌路码头、东方明珠码头等3个黄浦江水上旅游码头。上述区域内，除达到“五个干净”、“五个一新”、“五个规范”的全市市容市貌整治标准外，还将严控船舶排污和噪声，体现“航行安全、水域洁净”的港航特色要求。在世博会举办前，金陵东路码头区域将采用疏堵结合的办法，调整岸线功能，还其整洁、美观、有序、安全的面貌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
