世界罕见面部巨瘤在西安摘除--社会-- 世界罕见面部巨瘤在西安摘除
　　人民网西安9月5日电　9月3日，解放军第四军医大学口腔医院联合9个学科20多位专家教授通力协作，历时8个多小时，为一位世界罕见的头面颈部巨大神经纤维瘤患者，成功实施了瘤体切除系列手术。这是该院继成功实施“坑面女”、“残面男”手术后，又一次冲击世界医学前沿、为一“垂面男”成功实施手术的重大医疗成果。
　　患者张秋元系山西省阳泉市郊区农民，今年45岁。他出生不久就被人发现左耳跟有一个小包，而如今这个小包已经增长到50多公分长，重达7.5公斤，周长45公分。更为奇怪的是，他的耳朵和耳道也被拉长50多公分，长到瘤体的末端，但是依然可以听到微弱的声音。长期以来，由于瘤体巨大、面部怪异而受到人们的歧视，一种左侧卧睡的姿势长达40多年，就在赴西安看病的途中还吓跑了路人。
　　8月4日，张秋元来到第四军医大学口腔医院颌面外科就诊。入院后被诊断为：头面颈巨大神经纤维瘤；神经纤维瘤病（属于常染色体显性遗传疾病）；左颧骨、下颌骨、蝶骨发育畸形；颅内外沟通颅骨（9处）缺损；左外耳道耳廓畸形；脊柱侧弯畸形。
　　面对这样一个复杂的特殊病例，中国工程院院士、第四军医大学校长樊代明亲自到病房看望患者，指示口腔医院要不畏艰险、勇于挑战医学难题，一定要把这个从贫困地区来的病人治好。
　　我国著名颜面赝复整复学专家、口腔医院院长赵铱民在手术前告诉记者，这项手术具有瘤体切除的危险性、多学科联合的复杂性和整形手术的困难性三个明显特点，对参与手术的专家教授是一次巨大的挑战。作为人民群众信任的军队医院，我们一定要克服困难，做好手术，还张秋元一幅崭新的容颜，使他能够像正常人一样生活。
　　我国著名的口腔颌面外科学专家毛天球、刘宝林两位教授亲自参加会诊和手术方案论证，医院专门成立了以颌面外科专家领衔，有神经外科、口腔赝复整复、口腔种植学、眼科、耳鼻喉科、口腔影像医学、口腔正畸等9个学科的20多位专家教授参加的强大医疗手术专家团队，制定了详细的手术方案。
　　据颌面外科主任刘彦普教授讲，患者巨大肿瘤内，有一根被人们称为“生命线”的颈动脉和七、八条粗细不等的动脉为其供血，瘤体内更是布满了大大小小的畸形血管，像盘成一团的蚯蚓错综复杂，整个瘤体内充盈着大量鲜血，存血量约占本人总血量的20%。这些畸形血管稍有不慎就会造成凶猛出血，直接危及患者生命。因此，能否在术中成功止血以及防止手术区血液沿颅骨缺损处进入颅内危及患者生命，将是手术成功的关键。为此，手术组专门准备了3000毫升鲜血和大量血浆，并精心设计了五套手术应急预案。
　　9月3日上午9点，主刀的颌面头颈肿瘤外科主任雷德林教授仔细地在瘤体上勾勒出刀口线路和走向，同台的程晓兵副教授用驱血带缓缓地缠裹瘤体，将瘤体内的血液挤回患者体内，然后用夹板夹紧瘤体根部，防止血液回流，并迅速用最大缝合针缝合结扎瘤体止血。紧接着，雷德林教授小心翼翼地切开瘤体，手术刀每进一公分，配合的医生便迅速用电凝、射频等手段立即止血。随着瘤体的逐步剥离，外耳道也随即被截断复位，14时整，大部分瘤体成功剥离，然后，第二手术组主刀医生刘彦普教授上台，他精心设计眼睑部肿瘤手术切口，仔细剥离肿瘤，防止眼球损伤，保护残存视力，阻止出血进入颅内。17时，患者眼部的肿瘤被顺利切除，下垂了10余厘米的眼睑回复到正常位置。随后患者的咬合复位、面部整形术也顺利完成。
　　据了解，手术中出现的凶险出血比预案中设计的情形严重得多，仅术中输入的各种体液就达上万毫升，其中输血量多达5000毫升。
　　手术结束后，该院王利民政委对记者说，多学科联合攻关，治疗大病、重病、疑难病是该院的医疗工作常态和学科发展方向，它必将为患者提供更好更优质的医疗服务。
　　据悉，张秋元的诊治，得到了他小学时同学们的捐助，在一期手术结束后，张秋元将可在二期手术中接受眼睛和耳朵的整形再造，届时，他有望恢复正常人的面容和生活。 （孟西安　王顺利　郭雅婷）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
