海南三亚将建全球第二家七星级酒店--社会-- (null)
　 前天，今典集团与有百年历史的费尔蒙酒店集团在三亚签署国内首个七星级酒店“红树林费尔蒙酒店”的委托管理协议，这也是继阿联酋迪拜“帆船酒店”后，全球第二家七星级酒店。
　　据了解，“红树林费尔蒙酒店”位于三亚海棠湾，由海南省政府批准规划，定位为“国家海岸”，总面积约150平方公里。酒店位于海棠湾的中心区域，占地323亩，毗邻一个豪华游艇俱乐部、一座27洞的海宾高尔夫球场和亚洲最大的海洋公园。与周围20个五星级酒店形成豪华度假旅游带。
　　今典集团董事长张宝全表示，与费尔蒙的合作将不涉及资金投入。“红树林费尔蒙”酒店的建设，今典集团将投资15亿至20亿元，年内开工，2011年全面开业。酒店设计将由设计帆船酒店的阿尔金斯及世界顶尖设计公司来承担。 (记者刘珊云)
　　相关新闻：
　　杭州欲投资6亿美元建豪华七星级酒店惹争议
　　上海：垃圾坑里建豪华酒店
　　美国旧监狱改成豪华酒店 顾客通过栅栏点餐
　　中国女孩在世界惟一七星豪华酒店做服务员 年薪50万
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
