世界罕见"垂面男"求医记--社会-- 世界罕见"垂面男"求医记
　　一位来自山西省阳泉市郊区的农民，左侧面部长出15斤左右重的巨大神经性纤维瘤，左而眼睑下垂10厘米，左而耳朵被肿瘤挤到了腰部，长达51厘米，巨大的肿瘤压迫得他颈椎严重扭曲变形。8月4日，这名国内罕见的“垂面男”在经过漫长的寻医之路后，在当地医生的帮助下来到古城西安第四军医大学口腔医院颌面外科求医。9月3日，该院成功地为这位“垂面男”做了瘤体摘除手术。
　　面型怪异受人歧视
　　45岁的张秋元是山西省阳泉市河底镇苇泊村农民，从小到大，因为一张怪异的面孔，张秋元受尽了身边人的嘲笑和冷漠。
　　张秋元6岁时就读于村办小学，在学校，女同学看到了他害怕得捂起双眼，调皮的男生则故意揪张秋元的耳朵。不仅班里的学生不和他在一起交往，就连有的老师看见了他也躲得远远的，在分配座位时，没有一个人愿意和他同桌，老师只能将他调整到教室的最后一排，让他独自用一张桌子。同学的冷漠、嘲笑和歧视使张秋元变得寡言少语，不愿意参加学校组织的任何集体活动，他的学习成绩也是一落千丈，先后两次留级。张秋元上到小学三年级的下半学期时，他再也忍受不了同学的嘲笑，辍学把自己彻底封闭在家里。
　　在村子里，张秋元走到哪里，哪里就成了人们议论的焦点，一些村民还打赌，说张秋元估计只能活30岁。时间长了，村民还给张秋元起了个外号叫“大疙瘩”。在孩子们的心里，张秋元可以说是一个“魔鬼”，正因如此，村子里谁家的孩子不听话了，大人们就拿出“大疙瘩”’来吓唬自家的小孩。
　　2007年3月份，张秋元因办理低保手续需要照相，当他和同村人到镇上的派出所照相时，一个年轻女民警在没有心理准备的情况下看到张秋元，吓得从照相室跑出来。后来，派出所换了一位年龄稍大一点的女民警才为张秋元照了相。
　　一种姿势睡了40多年
　　在村里，大家都知道张秋元是一个既爱劳动又有爱心的人，虽然面部长出一个十几斤重的累赘，但每当村支委组织村民们参加义务劳动时，无论天气多么炎热，活有多累，只要分给他的任务，他总是自觉地干完。农忙时，不管是街坊邻居还是别的村庄的人，他能搭把手帮助别人的就搭把手。
　　张秋元身上巨大的纤维瘤不仅给心灵带来了巨大的创伤，还影响到了他正常的生活。几十年来，他没有洗过几次澡，有时候害怕着凉，张秋元就自己烧点水，用毛巾轻轻地擦拭着瘤子。到目前为止，张秋元头上的肿瘤已经长到了51厘米长、肿瘤周长45厘米、重达15斤。长时间的垂挂，加之日常的生活和劳动，使张秋元的颈椎慢慢地扭曲变形。因为巨大的肿瘤长在左侧，张秋元不能靠向右侧休息，从出生到现在已经40多年了，张秋元只能身体保持一种左侧卧睡的姿势睡觉。
　　看病途中吓跑路人
　　今年5月份，和张秋元同村的靳医生虽然离开了村子到阳泉市人民医院口腔科工作，但靳医生时时挂念张秋元的病情。几年来，靳医生先后在网上发布了关于张秋元的病情和照片，看看哪里能为其治疗。后来，靳医生与第四军医大学口腔医院的专家教授取得了联系，并通过邮箱将资料和照片传送给了第四军医大学口腔医院颌面外科的刘彦普教授。刘彦普教授看到张秋元的病情后，表示这种病是口腔颌面外科专业的，表示可以为其实施手术。
　　因为身患神经性纤维瘤，张秋元从小到大几乎没有出过远门，张秋元只记得小时候为了看病，他和村子里的赤脚医生到离村子100多里地的太原市去过一次。这次来西安第四军医大学看病，张秋元是怀抱着寻求新生的希望踏上路途的。
　　在去西安的路途中，张秋元脸上的巨大肿瘤引来了很多好奇的人，有的大胆的都凑上来看热闹，还有的胆小的，一不注意看见后便吓得大叫一声，躲得远远的。在太原火车站，当列车员为张秋元检票进站的时候，列车员一不注意看到张秋元后，吓得大叫一声，连火车票都不敢检便直接让张秋元进站。
　　同学为他募捐手术费用
　　张秋元13岁的时候，村子的周边建了一座钢铁厂，为了挣钱生活和看病，张秋元带着耙子来到钢铁的垃圾旁边，不分白天黑夜地耙铁块收集卖钱。
　　2008年7月2日，就在张秋元准备好行囊去西安第四军医大学口腔医院看病之前，和他小时候在一起上学的同学们——苇泊学校13班同学联谊会组委会的13名同学得知张秋元要出远门去看病，便联合写了一封倡议书，集体倡议为张秋元募捐资金看病。倡议书上写道：“同学们，还记得我们的张秋元同学吗?一个坐在教室倒数第二排的残疾儿童。他就是因拖着个累赘的‘大耳朵’而放弃了学业。而如今人到中年的他，更是因为这个累赘‘大耳朵’有着诸多生活上的不便。为了我们的同学张秋元，为了那个从孩提时代就让我们牵挂的‘大耳朵’，亲兄热弟般的‘大耳朵’，我们同学联谊会组委会的成员，特此向全班同学发出为张秋元同学手术募捐的倡议书，让我们伸出援助的双手，献上我们微薄的力量……”
　　据第四军医大学口腔医院颌面外科主任刘彦普教授介绍，神经性纤维瘤主要表现为多发性神经系统(中枢及外周)肿瘤、皮肤色素斑、血管系统及其他脏器病变。是常染色体显性遗传，50％由父母遗传而来，50％是由于自发的基因突变引起。张秋元母亲患有类似疾病，还有两个发育正常的女儿，并于65岁死于高血压病。目前，治疗张秋元巨型肿瘤手术切除是唯一有效的方法。
　　9月3日，四军医大口腔医院9个学科20多位专家教授历时8个多小时，终于成功地为张秋元手术摘除了这一巨瘤，经过继续手术治疗后，他就可以正常人的面孔会见亲友，开始正常人的生活。
　　（人民网西安9月5日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
