离婚后仍同住 “离婚不离家”一族在无奈中挣扎--社会-- (null)
　　“我们早就离婚了，因为没有房子住才一直住在一起的。像我们这种情况，能否申请廉租房？”近段时间，不少社区工作者都接到居民类似咨询。
　　这是一个在悄然壮大的社会群体——离婚不离家。由于种种原因，他们离婚后仍住在同一屋檐下，过着或彼此独立、或争吵不休、或相互依赖的生活。
　　离婚同居相处尴尬
　　“我们离婚十多年了，因为我没房子住，没钱租房子，只能和前妻住一起。”渝中区大溪沟街道人和街社区居民王刚(化名)，40多岁，是社区贫困户。1997年，王刚夫妻离婚，住房和儿子都判给妻子杨月(化名)。因无钱租房，他只能从前妻的房子中挤出一间住，象征性缴点房租。
　　“离婚后，我俩的关系相当于一套房子里的两个佃户，感觉很别扭。”同一屋檐下，他们保持着独立的生活，伙食分开、水电气费分摊等。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
