绝症母亲鸟巢梦圆 残奥会开幕式现场看儿表演--社会-- 绝症母亲鸟巢梦圆 残奥会开幕式现场看儿表演
昨日，母亲董昌毅与儿子紧紧拥抱。身患绝症的她获赠门票观看儿子残奥会开幕式演出。
　　前晚，患肺癌晚期的董昌毅在残奥会开幕式终于实现看儿子演出的心愿。昨日，她与儿子朱定天相聚后，因身体虚弱和丈夫返乡。此前，董昌毅把儿子为残奥会开幕式演出错理解成为奥运会表演，并获好心人赠票，“梦圆”奥运会开幕式竟成了“美丽的错误”。
　　坐硬座坚持20多小时到京
　　两年前，宁波的董昌毅被确诊肺癌晚期，医生说她剩下的日子不多。“儿子不知道我的病情。”董昌毅说。
　　得知儿子要参加开幕式表演，看儿子演出成了她最大的愿望。经当地媒体报道，好心人捐赠了奥运会开幕式门票，随后发现，儿子错把残奥会说成奥运会，1个月前母亲的奥运之行未能看到儿子。
　　朱定天的学校得知后，便想办法购买残奥会开幕式门票。总教练刘海科说，他们派人搜罗转让门票消息。9月3日购得。
　　董昌毅没买到直达北京的火车票，只好从义乌到杭州、上海再到北京。坐的全是硬座，20小时她咬牙坚持。
　　5日晚，董昌毅抵京，“没想到能再来，非常感动。”
　　表演者众多难寻儿子身影
　　演出前，朱定天曾给妈妈打电话说排练很紧张。因涉及保密，董昌毅在开幕式前不知道儿子演什么节目。
　　到了开幕式才知道儿子表演的节目叫《节日》。一群孩子模仿青蛙等动物。因表演者众多，难寻儿子身影，她仍然开心。“再累也要坚持看儿子。”董昌毅说，几小时下来，她很累。气氛让她激动，缓和了身体的难受。
　　开幕式后，经学校特批，朱定天留京和父母团聚，《节日》其他演员集体返校。儿子黑了瘦了，结实了。看到儿子，董昌毅开心不已。
　　昨日下午，董昌毅因身体虚弱，医生建议立刻休养，只好与儿子分别，在丈夫陪同下返回宁波。朱定天返回学校。 （记者王卡拉）
　　（转自新京报，版权所有，不得转载）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
