另外表现手法上安插了一些童话般的想象力。比如版画上的鹅啦牛（也可能是狗）啦举着台灯穿着睡衣的猪啦全都对艾米丽是否陷入恋情评头品足，男主角床头的四格大头照pe—ci—pe—ci的吵醒他，四张脸边告诉他女孩的样子边相互争论取笑，颇有《白雪公主》里森林中那些兔子松鼠麻雀什么的架势；艾米丽复制过的钥匙在她酒红色的外套口袋里闪闪发光，好象在说哼哼等着吧坏人一定会得到惩罚；人物本身偶尔也对着镜头直抒胸臆，他们突然转过头一脸认真地告诉你喜欢什么为什么这么做，感觉上就像小孩子正在看连环画而突然主人公直接跳出来向你解释一切。

　　画面与配乐处理非常法国。感觉上这个国家似乎已经将色彩的唯美搭配写入电影生产许可法当中，如不严格遵守该片禁止出品。印象最深的是开篇不久艾米丽蹲在河边打水漂的镜头：翠绿的河水从桥下流过，温柔地抚摩河里的水草，水汽氤氲直把两岸都染得叠青泻玉，艾米丽一身鲜艳的红色置身其中，向河面不断丢着石子。色彩对比真是非常强烈。背景音乐方面沿用典型的手风琴伴奏，三拍的节奏简单而柔和，如同初秋时分踩着大片梧桐落叶漫步在法国某不知名的小镇街头，在一片秋高气爽中心情塌实而舒畅地欣赏四周的风情。

