谁是你心目中最美丽的女人--社会-- 特别策划
　　编者按：她们或许没有美丽倾城的容貌，身上没有显赫的身世和耀眼的光环，她们只是我们身边的普通人。她们用无私的胸怀，善良的心灵照亮身边的每个人，温暖这个世界。她们就在你我身边，是我们的姐妹，我们的母亲。她们是这个时代当之无愧的最美丽女人。说说我心目中最美丽的女人
相关专题：道德楷模　文明新风　　全国道德模范获奖名单 全国道德模范提名奖名单
女记者曹爱文 爱心让她如此美丽
　　2006年7月10日下午，正在电视台紧张工作的曹爱文接到了群众电话，在黄河公路大桥西约300米的地方，有一个女孩在玩耍时不幸落水。在火速赶到现场后，曹爱文看到13岁的落水女孩王孟珂已经被打捞上岸，几个乡亲正在用倒提的土办法对她进行救治，但在120尚未赶到的情况下无人能为她做进一步抢救。曹爱文不顾女孩嘴边流溢的食物残渣、泡沫等杂物，俯下身为她做人工呼吸 。 [详细内容]　[评论留言]
　
曹于亚：割肾救父感动中国
　　曹于亚家住邻水县一个贫穷而又偏僻的小村庄。2006年11月的一天，正在上课的曹于亚突然接到电话，得知父亲因患尿毒症已送至重庆西南医院抢救。第二天，心急如焚的曹于亚向学校请假，赶往医院看望父亲。看着被病痛折磨的父亲，曹于亚无法接受眼前的事实。当母亲告诉她即便卖了房筹够了钱，没有肾源也救不了父亲时，曹于亚毅然决定要用自己的肾救治父亲。曹于亚长跪在医生面前请求救父。 [详细内容]　[评论留言]
英雄导游文花枝
　　2005年8月28日，陕西洛川，一场旅游途中突如其来的车祸，让原本充满欢声笑语的车厢顿时陷入了极度的恐慌之中。旅游大巴车被撞得严重变形，车内血肉模糊，乱作一团。危急时刻，车厢里传来导游文花枝“挺住！加油！”的鼓励声。这个声音虽然微弱，却透着一股沉稳、坚定，像黑暗中的一线光束，让受伤、受惊的游客从死亡的噩梦里看到生的希望。事后许多亲历者都说，正是这个很有穿透力的声音，给了大家支撑下去的勇气。 [详细内容]　[评论留言]
　
罗映珍：爱的千呼万唤
　　2005年10月1日，罗金勇与妻子罗映珍回家探望父母，途中罗金勇临危不惧与3名毒贩进行了殊死搏斗，因寡不敌众身受重伤，成了"植物人"。从那以后，罗映珍肩负起了照顾丈夫的责任，不离不弃，精心呵护，无怨无悔。罗金勇在医院接受治疗期间，罗映珍在医院附近租了一套房子，省吃俭用，每天全身心地守候在丈夫身旁，和丈夫说话 [详细内容]　[评论留言]
黄来女：带着病父上大学
　　2005年元月，黄来女的父亲黄道富准备到武汉边打工边支持女儿读完大学。然而，来汉的当天晚上，突发脑溢血，之后又脑梗阻，右肢一度瘫痪，2006年初又查出糖尿病、膀胱癌。身无分文，无依无靠的黄来女此时非常绝望，但她坚信绝不放弃自己相依为命的父亲，也绝不放弃自己的学业。她勇敢地挑起了照顾父亲、坚持学习的重担，用意志和行动挽救着父亲的生命，维系着生活和学业。 [详细内容]　[评论留言]
　
林文：18岁女孩改变了39名青少年的吸毒人生
　　很难相信眼前这位刚满18岁的女孩子，已有长达10年禁毒的志愿服务经历，并改变了39名染毒青少年的“吸毒人生”。她——林文，是目前我国年龄最小的注册禁毒防艾志愿者。林文是广州南方医科大学大一的学生，母亲就是一位禁毒志愿者。1997年，年仅8岁的小林文跟着妈妈走进戒毒场所。当她第一次看到那些瘦骨嶙峋的吸毒人员，有的正因毒瘾发作而浑身颤抖时，林文幼小的心灵受到了极大的震撼。 [详细内容]　[评论留言]
刘玉莲：哈密有个“救命丫头”
　　1986年4月的一天深夜，刘玉莲听到村民毛沙·尼牙孜上气不接下气地敲门：“丫头，我老婆快生了。”刘玉莲赶紧收拾好接生用具，往3公里外的孕妇家跑去。赶到孕妇家，刘玉莲检测发现孕妇严重贫血，血压很低，脉搏微弱。经过刘玉莲精心护理操作，一名男婴降生了，产妇也从昏迷中苏醒了过来。这时天已经亮了，刘玉莲要走时，产妇拉着她的手哽咽着说：“丫头，我的命是你给的，你是我的‘夏帕艾且’（维吾尔语：救命女神）。”
[详细内容]　[评论留言]
　
李明素：生死关头架希望之桥
　　站在自家楼顶的李明素发现50米开外的一个屋顶站满了群众，正在大声呼救。由于地处洪流中心，房屋受到强大冲击，随时都有垮塌的危险，而一旦坍塌，群众生还的可能十分渺茫。李明素毅然决定带领一家三口，立即展开营救。李老师用手势引导受困群众利用两楼之间的四幢房屋屋顶，逐步爬向相对安全的自家屋顶。当30多名群众爬到隔壁王孝伦家楼顶时，由于两家间隔太大，群众被困在了王家楼顶上。 [详细内容]　[评论留言]
林秀贞：孤寡老人的好女儿
　　30多年来，林秀贞义务赡养孤寡老人，救危济困，被人们称为“好人林秀贞”。她义务赡养本村和邻村的6位散居孤寡老人，使他们过上了幸福生活，其中一位已在林秀贞家生活了26年。老人常说，自己生活得比有儿有女的还要幸福。1998年1月，林秀贞到合肥洽谈业务，在火车站候车时遇到一名弃婴。婴儿由于患有先天性心脏病和小儿痴呆症而被遗弃。林秀贞把婴儿抱回了家，花了8000余元给他治病。 [详细内容]　[评论留言]
　
武秀君，5年代夫还债数百万
　　武秀君夫妇从事建筑施工生意多年，凭借诚信经营，树立了良好的商业信誉。5年前，武秀君的丈夫赵勇因车祸去世，留下个人名义的外债270多万元、债权300多万元。武秀君在承受巨大的家庭痛苦的同时，仍然没有忘记诚信，顶着家庭和债务双重压力，走上了代夫还债之路。武秀君一一打电话告诉债权人自己的电话号码，并将丈夫的欠款签字改成她自己的名字。账目不清，她打电话重新核对。 [详细内容]　[评论留言]
