人生境界:高桂英 激情指间流动--社会-- 人生境界:高桂英 激情指间流动
　　“面人，最要紧的是捏出“精气神”；做人，最要紧的是做个善良人。”
　　——高桂英
　　
　　8月23日，奥运赛事正酣，山东济南黑虎泉北岸的一个角落，一位60多岁的妇女，吸引了行人的目光……
　　只见她铺开简单的摊子，拿出颜色艳丽的面泥，在掌心揉、压、搓、切，不一会儿，一个个栩栩如生的“奥运福娃”面人便在指间“诞生”。
　　和街头许多只有一人支撑的面塑生意不同，不管什么时候，她的周围都有一群人。他们中间，有黑发黄肤的中国人，也有金发碧眼的外国人，大家学着老师的样子，在面泥上尽情挥洒创造的激情。
　　她捏的面人
　　个个唤起可谈心
　　【从济南市经一路向南，穿过一条狭长的巷子，几经打听，记者找到高桂英和徒弟们的“家”。这是一间不大的屋子，既是教室，又是作坊，还充当徒弟的旅店、饭厅。桌子上、柜子里摆满了各式各样的面人儿。有身披绿袍、捋须背刀的关云长，有头戴红帽、彩裙飘飘的洋美人，有威武雄壮的五虎上将，有姿态各异的奥运福娃……这些高仅数寸、造型奇特的面塑，神采奕奕，呼之欲出，见者无不称奇。】
　　记者：奥运火炬传到济南的时候，您捏了一批福娃，送给过往行人？
　　高桂英（以下简称“高”）：是的。这段时间，在济南的街上走，随时能感受到奥运的气氛。十字路口的一个标语：济南等了她100年，让我特别感动。我在想，自己会面塑这门手艺，为什么不用它来迎接奥运呢？
　　记者：怎么学的捏面人？
　　高：小时候我就是家里的“巧丫头”，但祖辈上的老规矩是传男不传女、传媳不传女。所以，尽管出身面塑世家，我也不得不偷学手艺。
　　记者：俗话说，家传秘技不外漏，您怎么免费收徒弟，还教外国人？
　　高：十几年前，我从工厂退休。一是闲来无事，二是确实喜欢面塑手艺，就在街上摆了个摊子。刚开始，不少人在街上看我捏。2003年，我租了几间房，开始免费收徒。
　　记者：来学的人很多吧？
　　高：黑龙江的、四川的、广东的、韩国的、新加坡的、美国的；退休老人、失业青年、网瘾少年、残疾人，什么样的人都有。他们有的自谋生路，有的成了艺术家，还有的漂洋过海，到国外弘扬民间文化。你看，这是一个学生从美国寄来的信。信里说，她定居美国后，发现不少人喜欢面塑，就免费教了十几个孩子。
　　她收的徒弟
　　真心相待似亲人
　　【汶川大地震后，北川擂鼓镇几百名小学生抵达济南，开始过渡复学生活。在济南期间，这些孩子还认识了高桂英。跟着高老师捏面人，他们暂时忘记了失去亲人的痛苦。】
　　记者：听说您一下子收了几百个灾区孩子。
　　高：有人要学，进门就教，这是我的原则。那些孩子在汶川大地震中失去亲人，见到他们，我的心都快碎了。捏面人或许能暂时抹去他们心里的阴影，结果，他们真的变开朗了。
　　记者：以前您的徒弟有类似的情形吗？
　　高：捏面人可以让人快乐。2006年初，13岁的闫舒文头颈部出现肿块。父亲带他从老家来济南就诊，检查结果犹如晴天霹雳：小舒文患了鼻咽癌。3个多月时间，他们就把千辛万苦筹来的4万元花完了。父子俩流落街头的时候遇到了我。当年8月份，我和山东青少年活动中心联系，一起举办了面塑作品义卖活动，给舒文筹集了5000多元医疗费。
　　记者：小舒文也跟着您学手艺？
　　高：因为他有病，本不想教。后来见孩子喜欢，也算完成他的一桩心愿，就收了这个弟子。没想到，他不到一个月就学会了捏《五虎上将》，人也变得越来越活泼。现在，孩子的癌症见好，我专门给他买了几个玻璃罩，把面人长期保存起来。
　　记者：天天这么教，一定很辛苦吧。
　　高：每天早上4点起床，和面、蒸面、调色，准备面塑要用的材料。吃过早饭，就有人来学。有的人学得痴迷，一直得陪到晚上12点。到了周末，我就喊学生，推上咱们的“笨驰”自行车，骑上“蓝鸟”三轮，到黑虎泉边摆摊卖货。挣两天钱，付房租、原料钱，剩下的攒着给生活困难的徒弟。
　　她找的麻烦
　　件件算来为他人
　　【自打高桂英免费传艺，原本宽裕舒服的日子就到了头。她把家里的积蓄和退休金全部贴进去，经常是今天赚钱明天花。家里住的房子是租的，老伴患心肌梗塞、糖尿病，只能在教学的间隙照顾。女儿不理解高桂英，说她对徒弟比对亲闺女还亲。家庭“矛盾”还好解决，不管怎么说，老伴和孩子都心疼她。更多始料不及的麻烦让高桂英觉得苦恼。】
　　记者：女儿听说您给徒弟做饭，很惊诧。得知您把家里的钱、油、零食拿到作坊，她什么反应？
　　高：以前很少做饭，收徒弟之后学着给他们做，女儿不完全理解。她不愿来作坊，说不愿看我忙碌的身影。她还说，就让我在家待着，哪怕待成老年痴呆，也别再出来教徒弟。
　　记者：女儿和徒弟李忠华之间还发生过一场争夺妈妈的“战争”？
　　高：2002年，李忠华上大二，因为家里困难，学费、生活费都成了问题。迫于无奈，他在街上摆了个百货摊，正好在我的面塑摊旁边。问他家里的情况，就收他当了徒弟。毕业那年，李忠华没交齐学费，领不出毕业证。我从积蓄中拿出几万元钱帮了他一把。现在，李忠华毕业两年多了，有好几次就业的机会，他都放弃了，决心留下来帮我一段。女儿说我偏心眼儿，其实，我疼徒弟，也疼女儿。
　　记者：受这么多罪，为什么还这么执着？
　　高：有时也想，要是不收徒弟，不摆摊子，也就不用受罪了。可一想到那些无依无靠的弟子，心又软了。我从小就这样，恐怕这辈子是改不了了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
