中国延吉--地方-- 中国延吉--地方-- 
延吉市位于吉林省东部，是中国延边朝鲜族自治州首府所在地，邻近朝鲜、俄罗斯，与韩国、日本隔海相望，是东北亚经济圈腹地“金三角”内的中方支点城市，全市幅员1743平方公里，总人口48万人，朝鲜族人口占58％。属于中温带半湿润气候区，年平均气温摄氏5.6度。延吉是东北地区沟通内外的重要窗口，是东北亚区域经济、人口、地理三个重心的交汇点...
投资环境
延吉经济开发区暨高新技术产业开发区于1995年5月正式成立，面积为5.33平方公里...
重点项目
延吉森林、矿产、土特产资源十分丰富，盛产苹果梨、烟叶、人参、鹿茸等土特产品...
开发区简介
延吉经济开发区暨高新技术产业开发区于1995年5月正式成立，面积为5.33平方公里...
延吉周边游
延吉民俗风情一日游
延吉边境游
长白山游
传统服装
特色饮食
民族歌舞
岁时风俗
传统娱乐
州发改委领导视察延吉重点项目建设
延吉市即将发放《老年人爱心救助卡》 一卡在手2…
延吉以试点工作推动党风政风大好转
市长赵哲学调研惠民实事落实情况
延吉市人民政府关于解决城市低收入家庭住房困难的…
州委常委、延龙图党委书记于晓峰调研朝阳川镇时提…
延吉新增帽儿山休闲区和朝阳川新区延吉主城区将呈…
延龙图一体化有关领域改革已有突破
延龙图区域人口发展战略课题组来延
赵市长一行赴朝阳川镇考察
国内外三千多参展商确定参加北交会
延吉市政府在全州环境目标责任制考评中荣获一等奖
帽儿山将新增一条登山路
延吉市低保无房户住房问题有望年内解决
文河社区：让居民精神快乐生活无忧
建设“三员”队伍 争创文明城市
延吉市文明办举办文明礼仪宣传员培训班
延吉市向全国文明城市大步迈进
延吉市创建全国文明城市倡议书
延吉大型民俗歌