常州市长王伟成谈“全面达小康，建设新常州”--节庆会展-- 常州市长王伟成谈“全面达小康，建设新常州”
　　【编者按】2008年3月4日16：00，全国人大代表、常州市市长王伟成做客人民网谈建设新常州。　 点击进入视频 　点击进入访谈回放
　　
全国人大代表、常州市市长王伟成[嘉宾简介]
　　[主持人]各位网友下午好，欢迎收看人民网视频访谈。今天的嘉宾是全国人大代表、常州市市长王伟成。
　　[王伟成]各位网友，大家下午好。今天我能够在人民网和大家进行沟通和交流，感到非常的荣幸。但愿我们今天的交流，能够给大家多留下一点记忆和印象。
　　
“常州的人民真好，常州的基础很好，常州的前景看好”
　　[主持人]我们知道，王市长到常州工作已经有三年时间了，这三年以来，您对常州最大的感受是什么？
　　[王伟成]我到常州工作正好三年时间了。我记得三年前，我也到人民网做客，可能是2004年10月份，2005年3月份我就到常州工作了。到常州工作三年来，我最深切的感受是，常州的人民真好，常州的基础很好，常州的前景看好。
　　首先，是常州人民真好。我到了常州三年来，我感觉到常州的人民勤劳、智慧、刻苦、大度，他们热爱自己的故乡，愿意建设好自己的家园发奋努力，对我们政府的工作非常的支持，我到常州来开展的每一项工作。我都很注意在网上，在新闻媒体把我们的意图告诉大家，广大市民几乎对提出的每一项工作都给予了全力支持，他们也经常给我们一些建议和意见，有时也会提出一些批评意见。
　　[主持人]主要是通过什么渠道呢？
　　[王伟成]通过网上，通过人民市长来信，我们有一个市长专用信箱，通过这样的一些渠道。当然我有的时候在街上走，碰到市民，他们愿意拉着我，发表两条意见和建议。所以我真的非常感谢他们。
　　常州的基础很好。常州是属于长江三角洲的一个对外开放的地区，也是我们历史上民族工业的发祥地之一，常州的基业、区位优势很优越，现在有三条高速公路，有铁路、港口、民用机场，应该说交通设施条件是很好的。产业基础也很好。常州的传统产业曾经创造过历史的辉煌，七十年代末、八十年代初，当时全国工业明星城市是常州。当时我们中小城市学常州，曾经成为一个时期大家都关注的地方。当时一些纺织产品在全国知名度很高。现在在新的历史条件下，常州的现代产业也发展起来了，特别是装备制造业、输变电、机车制造、数控机床、工程机械设备制造等等在全国的市场占有量还是很大的。同时，现代新的产业，像软件、动漫、新能源产业，这几年发展也很快。
　　另外，常州的文化底蕴很深，常州有2500年文字记载的历史。历史上，常州也出了很多革命家、文学家、历史学家，特别常州的历史文物在我们的发展上有很重要的地位，我们有一个古淹城这是目前中国保留的最好的春秋战国时期的古城。看春秋到淹城，想了解中国春秋的历史，就到常州的淹城去看一看。所以我说常州的文化底蕴很深。
　　第三，发展前景看好。去年，整个常州实现了以县为单位的全面小康，我们提出要在小康的基础上，率先向基本实现现代化迈进。最近，我们正在按照这样一个目标阔步前进。
