吉狄马加：让我们站在黄河的岸边回望少年中国的风姿与美丽--节庆会展-- 吉狄马加：让我们站在黄河的岸边回望少年中国的风姿与美丽
　　主持人：各位网友，大家好，这里是人民网的视频访谈节目，今天我们邀请到了青海省人民政府副省长吉狄马加，我们现在所处的地方就是“青海国际水与生命音乐之旅――2008世界防治荒漠化与干旱日主题音乐会”的现场。非常感谢您今天接受人民网的采访，是否和关注您的网友先问候几句，也给我们介绍一下举办这届主题音乐会的宗旨及相关情况？
　　吉狄马加：非常高兴在黄河的源头，特别是在蓝色的黄河岸边向我们的各位网友朋友致敬。今天青海省人民政府在国家文化部、国家环保部和国家林业局等单位的支持下，我们将与中央电视台、北京电视台和台湾统一集团共同举办青海国际水与生命音乐之旅，这个主题音乐会就是在今天世界防治干旱和荒漠化活动举办的一场具有特殊意义的音乐会。可以说这个音乐会，从提出来到今天正式实施，应该说引起了社会广泛的关注。我想非常重要的一点，就是我们通过这个音乐会想唤起更多的人关注水、关注我们人类的生存环境，特别是关注我们青海的三江源。大家知道，水在我们人类的生活中，可以说发挥着重要的作用，可以这样说，如果没有水，就没有生命。没有水，当然，也不可能有人类。应该说，人类所有的文明和历史都和水是息息相关的。今天我们回过来看人类所创造的这些伟大的文明，特别是古代文明，不管是我们国家的长江文明、黄河文明，还是埃及的文明，还是古希腊、古罗马的文明，还是巴比伦的文明，我想，都和水有着直接的关系。可以说，水是我们人类永远离不开的生命的乳汁，所以今天随着全世界在我们经济飞速发展的时候，尤其是人类在经历了工业和后工业化时代之后，我们开始在反思，可以说全世界都在反思，就是说，我们今天的环境对于我们未来的人类今后的生活将产生什么样的影响。所以，我想关注水，尤其是关注我们今天的生态，是人类未来发展的必须思考的、也必须回答的一个重要的问题。所以我们这一场特殊意义的音乐会，就想唤起世人关注人类的环境，关注我们人类生活的这个地球。
　　主持人：您刚才提到本届主题音乐会呼应即将举办的2008年北京奥运会，同时也充分体现青海省政府和青海人民响应科学发展、和谐发展以及保护和建设“三江源”生态环境的决心与信心，其实也是很多网友关注的话题，目前的情况是，我看到青海发展的速度很快，城市化工业化在不断推进，另一方面，保护和建设“三江源”生态环境的工作也在紧锣密鼓进行，这两者之间会不会有矛盾，您有哪些措施，保护生态环境不受破坏？
　　吉狄马加：全世界现在都在经历一个现代化的过程，特别是在经济现代化的过程中，我们在发展我们的经济。所以发展我们经济的过程中，我想无论是从政府层面这个角度，还是从民间这个角度，大家都在思考一个问题，我们怎么能更合理的利用我们的资源，怎么能更合理的在保护好人类的生存环境的时候，同时又能延续人类的发展。这一点不光对于中国，对于世界都非常的重要。
　　就像你刚才说的，是在这个经济发展过程中，有很多地方，不光是我们青海，我想都处在一个悖论中，一方面我们要发展我们的经济，同时还要保护好我们的生态。我想，同时也是基于这么一点，现在我们青海省委省政府提出来生态立省，这本身也是我们的一个执政理念。在我们生态立省的执政理念的大的经济和社会发展的框架下，无论是从我们省政府，还是从我们的地市州，包括我们的县，我们现在在发展过程中，一直是把保护我们的生态放在第一位。当然我们也要合理地利用我们的这些资源发展我们的经济。比如在发展我们的经济过程中，我们就在调整我们的产业结构，一方面我们原有的一些工业项目，原有的传统的经济项目，所以我们现在一方面加大技术改造。另外还有一些，特别是处在自然保护的核心区，或者是自然保护区的工业项目，我们要坚决的关闭。
　　大家知道，青海省青南三个州不考核GDP，这有一个很重要的原因，我们不考核是因为一个是在这个地方要保护生态，同时在理解经济发展指标的时候，还有我们自己的一些理解。比如说环境保护好了、生态保护好了，可能从长远角度来算账，不一定比现在一时的把它单向搞的工业，或者把GDP搞上去了，算这个总账的时候，我们觉得可能对这个地区的发展更有利。另外，我们在调整产业结构的过程中，发展我们的生态旅游业。另外，还有一个是发展我们的文化产业。
　　这些一方面是保护了我们的自然生态，发展我们的生态农业、生态畜牧业。在旅游这方面，我们为什么提出搞生态旅游业？我想很重要的一点也是我们想通过展示青海的特殊地理资源，大家知道，我们青海的地理资源差异性的旅游丰富的资源可以说是非常丰富。另外，当然我们现在也在不断地发展我们的文化产业。我们想一方面保护我们青海各民族的非物质文化，同时，我们也想通过生态旅游业的发展和文化产业的发展，为我们老百姓增收致富增加一种手段和方式。现在随着我们在指导思想上的越来越明确，特别是在我们青海高原不断地实践和践行好胡锦涛总书记提出来的建设生态文明。所以生态立省本身大的执政理念，很重要的一点就是不折不扣的贯彻好和执行好科学发展观，我们就是不折不扣建设我们生态文明的时候，把我们所有的经济和社会事业发展放在一个大生态的地位上进行思考和发展。
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任