苏州市委书记王荣:统筹城乡发展 构建和谐社会--节庆会展-- 苏州市委书记王荣:统筹城乡发展 构建和谐社会
　　10月14日20：30，十七大代表、江苏省委常委、苏州市委书记王荣做人民网客强国论坛，以统筹城乡科学发展，努力构建和谐社会为主题与网友交流。
　　乡镇企业启动城乡统筹
　　王荣在访谈中谈到城乡统筹经验时说，苏州城乡统筹的发展水平、和谐发展的水平之所以能有这样一个很好的状态，我想我们主要是有三个方面的工作一直在坚持：
　　一是我们始终坚持城乡统筹这样一个发展思路，把中央的一些要求具体落实在我们的工作当中。上世纪80年代，我们率先在全国搞了乡镇企业，应该说繁荣了农村经济，推动了工业化的进程，到了90年代，我们推行了开放型经济的发展，它又提升了工业化的水平，释放了农村的能量，拓展了农村发展的空间。党的十六大以后，我们更加主动、更加自觉、更加理性地把中央提出的城乡统筹发展的思路具体化在我们的工作当中，所以，这几年的发展，使得我们城乡统筹的水平、和谐发展的水平又迈上了一个新的台阶。
　　第二，我们感觉我们所做的就是能够坚持改革与发展，多做加法来不断地夯实城乡统筹的物质基础。当然在这方面，我们并没有快速地工业化和城市化，所以过多的，或者建立在完全牺牲“三农”的基础上，而是在工业化、城市化快速发展的同时，我们很好的确立了“三化”与“三农”齐头并进的发展道路。也就是说，我们注重用工业化推动农业的产业化，我们注重城市化来拉动农村的发展，我们注重用国际化来提升新农村建设的发展理念。这几年“三化”和“三农”齐头并进，也为我们整个城乡统筹的发展奠定了很好的物质基础。
　　第三，我们坚持解放思想、与时俱进。确立不同时期统筹发展的主体和统筹的内容。比如说，在上世纪80年代，我们城乡统筹是以村级集体经济为主体。到了90年代，我们就提升为以乡镇集体经济为主体。到了科学发展时代的今天，我们进一步的把城乡统筹的主体明确为县域经济，加上我们整个市域经济来参与这样一个统筹。
　　所以这几年我们在六个方面的统筹已经迈出了新的步伐，一是在城乡规划和建设上面实现了统筹。二是在产业方面实现了统筹，推动了一二三产业的协调发展。三是在教育方面实现了统筹。我们将城乡的劳动力全部打通，实行二三产业合理地配置。四是我们就是在城乡保障制度上面实行统筹。使老百姓在就业、养老和看病等等方面实行了城乡统筹。五是在社会建设方面实现了统筹。像我们在社会事业、教育等等这些方面实行了统筹。六是在一些基础设施方面实现了统筹。我们的交通，我们的其它一些基础设施领域，都条条往基层延伸，所以我们现在做到“村村通公交”，城市的文明已经辐射到农村，这样城乡统筹的内容不断得到拓展。
　　所以从这三个方面的经验，是我们这几年取得城乡统筹、和谐发展最值得总结、最值得巩固，最值得加以推广的三个方面。
