《奥运奖牌——昆仑玉的前世今生》首发式今日举行--节庆会展-- 《奥运奖牌——昆仑玉的前世今生》首发式今日举行
　　人民网北京7月26日电　（记者 魏炳锋） 京奥将至，为配合国家奥运整体宣传活动，中共青海省委宣传部7月26日在京举行《奥运奖牌——昆仑玉的前世今生》一书首发暨大美青海旅游推介会。这是昆仑玉被北京奥组委确定为29届奥运会奖牌用玉后，第一本有关探究昆仑玉文化的中、英文双语版文献。
　　青海省委书记强卫表示，该书详细记录了奥运会“金镶玉”奖牌从设计到确定的全过程，介绍了远古昆仑神话、昆仑文化、中国古玉文化和文学的深远影响，全书构思宏大、视野开阔、深入浅出，令人耳目一新，为宣传北京奥运会，推广中国传统文化的佳作。
　　《奥运奖牌——昆仑玉的前世今生》一书是深圳郎纳文化传媒策划的精品力作。该书作者白芯华小姐通过大量的事实，再现了青海昆仑玉成为奥运会奖牌用玉的整个过程，揭示了青海昆仑玉文化的源远流长，展现了青海民族企业家为奥运做贡献、为国家担责任的博大胸怀，表现了青海各民族共同团结进步、共同繁荣发展的时代风貌。通过举办该书高规格的首发式，在更深层次上宣传和推广青海昆仑玉文化的巨大魅力，提升和丰富青海昆仑玉的品牌价值，进一步提高大美青海的旅游影响力。
　　青海省委书记强卫强调，相信随着青海藏羚羊和昆仑玉走进奥运、走向世界，冀望随着《奥运奖牌——昆仑玉的前世今生》一书走向千家万户，世界对青海各方面的认识、了解和热爱，必将有一次飞跃性的提高。
　　中共青海省委常委、宣传部长曲青山认为随着奥运会的举办，金镶玉奖牌被世界各国运动员带回到世界各地，又逢此书中英文版的刊行，人们对中国玉文化的研究兴趣和热爱程度，必将提高。假以时日，中国玉文化领域的研究，必将有更多让人惊喜的发现，中国玉器也必将如同中国的丝绸、陶瓷和青铜器一样，成为一种被世界各国所理解和接受的全球性文化语言。
　　针对昆仑玉，北京奥组委副主席蒋效愚日前亦曾指出，“中国自古即有以玉比德、君子配玉的传统，‘金镶玉’是我们以中国方式对奥运英雄的最高礼赞。”北京奥运会奖牌设计是奥林匹克精神和中国优秀文化的和谐统一，昆仑玉放在奖牌设计中，能够让世界认识中国的文化，把中国人民对玉的崇拜、尊重，和“以玉比德”的价值观念充分体现，突破了历届奖牌材质，和对理念阐述的途径，在材质上突出了北京奥运会的理念。
　　青海省副省长吉狄马加在做大美青海旅游推介时谈到，青海和北京在旅游上有很大的差异性和互补性，这次在京进行旅游推介活动，目的是凭借北京这个重要窗口，让更多的人认识青海、了解青海，吸引更多的人走进青海，同时，进一步增进青海与北京两地文化、旅游的交流与合作，促进两地旅游业的共同发展。
　　近几年，青海通过举办环青海湖国际公路自行车赛、国际藏毯展览会、中共青海三江源国际摄影节、青海湖国际诗歌节等一些在国际上有影响的活动，提升了青海的知名度，扩大了青海的影响力。打造大美青海、建设旅游名省已成为青海各族人民的共识。青海正在掀起自己神秘的面纱，成为新的旅游热点地区。
青海省副省长吉狄马加：青海和北京在旅游上有很大的差异性和互补性。
会议现场
（责任