宁波会展业创新的一个有力举措--节庆会展-- 宁波会展业创新的一个有力举措
　　为了进一步扩大宁波会展业对外影响，加快推进宁波国际会展之都建设进程，形成会展宣传良性互动机制。在前两年连续成功举办的基础上，今年7月21日至23日， 2008中国会展媒体宁波行活动在宁波举行，邀请国内主要会展媒体总编、记者来甬采风。
　　在宁波市会展办的精心组织下，通过市级有关部门和象山的大力配合支持下，这次活动取得可喜成果。
　　2008中国会展媒体记者宁波行活动与前两届活动相比有以下特点：
　　一、参与宁波行的记者增加了，报纸 、杂志、电视与网站记者一起参与。
　　这次活动从平面媒体增加了影视媒体，从10余家增加了18家媒体24名媒体老总和记者、编辑，分别是：人民网-节庆会展频道、CCTV-2《博览会》栏目、《市场报》、《国际商报》、《中国贸易报》、中国新闻社浙江分社、《文汇报》、《劳动报》、《钱江晚报》、《中国会展》、《会展财富》、《中国展会》、《中国展览》、《中外会展》、《第一会展》、《会议》、《长三角会展报》、《中国节庆》、《宁波日报》、宁波电台、《宁波晚报》、《东南商报》、《现代金报》、中国宁波网、《都市快报》。
　　二、从单一的会展推介，发展到会展推介与节庆推介并举
　　2008中国会展媒体宁波行活动以前单一的会展推介，扩大到会展推介和节庆推介。内容丰富、行程紧凑，先后举行了会展推介会、节庆推介会。
　　在21日下午宁波会展业推介会上，市政府新闻发言人张松才介绍了宁波打造国际会展之都的有关政策和近期举办的5项重大活动等全市会展业发展总体情况。内容包括：宁波国际服装节、2008中国（宁波）会展项目创意大赛、甬港会展合作与发展论坛、2008全国中心城市会展工作年会、2010世博会与长三角合作论坛、宁波会展业港澳推介活动等。
　　接着，宁波住宅产品市场开发有限公司总经理陈展华介绍中国住宅产品博览会相关情况 ，宁波国际汽车城开发有限公司总经理周仲卿介绍宁波国际汽车文化节暨汽车零部件用品进出口交易会的筹备情况 。最后是座谈交流 。
　　宁波市会展办、服装节、住博会、汽车文化节主办方，宁波本地媒体（宁波日报、宁波晚报、东南商报、现代金报、中国宁波网、都市快报、宁波会展杂志、宁波会展报、宁波会展网。搜狐网焦点宁波房地产网、宁波会展杂志、《宁波会展报》、宁波会展网、住博会汽车文化节主办方也参加了这次推介会。
　　22日，记者赴象山，举行宁波各地节庆推介板块。由市和各县市区推介各地节庆情况。
　　在节庆推介会上，市政府会展办副主任陈文飞介绍了宁波市节庆的情况。接着，象山、奉化、余姚、宁海、鄞州等地有关方面的负责人分别向会展媒体记者推介了当地的节庆活动情况。
　　象山着重推介了中国开渔节，奉化推介了弥勒文化节，宁海介绍了徐霞客开游节、余姚介绍了四明山樱花红枫节、鄞州介绍了梁祝爱情节、象山新桥镇介绍了海涂节和枇杷节的情况。
　　会上，市人民政府副秘书长大活动办会展办主任张松才对宁波今后会展业提出了“三要三不要”的要求：“要作为，不要作秀，要策划，不要炒作；要乐民，不要扰民。”同时，宣布宁波市将开展会展好新闻评比活动，希望会展媒体的记者踊跃参与宁波会展业的宣传、策划。整个活动内容丰富紧凑。
　　三、推介活动与古镇采风相结合，丰富了宁波行的内容。
　　2008中国会展媒体宁波行活动从以前的会展业的推介，扩大到会展推介和特色旅游结合在一起，体验渔民捕捞生活、参观石浦古城等活动，丰富了记者行的内容。
　　7月22日下午，会展媒体记者专门到坐着渔船体验海上捕捞生活，领略了秀丽的山海风光，千姿百态的岛屿礁石。亲眼目睹渔民海上捕捞的场景。
　　然后，会展媒体记者回海边参加渔家乐晚餐，晚饭后与渔民交流，了解渔家生活。体验了独特的渔家风情，浓厚的渔商文化。
　　次日上午，又参观石浦渔港古城，了解渔镇的历史和文化。古街、古宅、古迹，都在这里得到完整的保留，走在幽深斑驳的老街老巷，一砖一瓦似乎都在低声讲述那悠远的渔文化。记者游历其间， 仿佛走进了 “船的世界”、“鱼的海洋”。 走在幽深斑驳的老街老巷，踏着青青的石板上，仿佛有只无形的手，推开那封存久远的记忆之门，走进昨日的难忘时光……
　　四、推介形式从市里推介扩大到市里推介与县里推介相结合
　　前两届的会展媒体记者行活动都在酒店会议推介，2008中国会展媒体宁波行活动增加了到县里渔镇去推介活动。市里推介费用大大节省。县里则借此机会推介了当地的风景名胜景点。来自全国各地的记者用自己的妙笔再现了美丽景区，提高了景区的知名度，增加了旅游的人气。
　　五、多形式多媒体合力宣传宁波行活动
　　2008中国会展媒体宁波行活动中的宁波会展业推介会由焦点宁波房地产网独家现场直播 。
　　2008中国会展媒体宁波行活动结束后，人民网、市场报、中国贸易报、国际商报、中央电视台博览会栏目，宁波日报、宁波晚报、中国宁波网等媒体及时跟进、连续报道了2008中国会展媒体宁波行活动。
　　六、领导重视，周密安排与服务创新相结合
　　2008中国会展媒体宁波行活动由宁波市人民政府会展工作办公室主办。为了确保此次活动的成功举行，市会展办从年前就开始着手筹备，克服人手少、任务重、经费紧张的困难，调动全办人员力量，充分发挥会展办的牵头和组织协调作用，全力组织，周密安排、悉心服务。推介活动成立了由市政府市会展办副主任陈忆戎为总协调人，制订了《2008中国会展媒体宁波行活动方案》，明确了指导思想、主要任务、组织机构、主要活动安排和工作要求。
　　为保证2008中国会展媒体宁波行活动的顺利举行，市政府会展办公室成立了外联组、综合组、节庆组等各工作组，落实人员、落实分工、落实任务。各工作组根据总体方案的要求，从各自职责出发，制订了相应的工作方案。如：落实邀请中国会展媒体，并制作通讯录、接送表，落实中国会展媒体对记者行、宁波会展业的后续相关报道。根据媒体记者到达时间、航班次，分别在机场和汽车南站和火车站接送。由于前期工作充分，准备到位，可操作性强。
　　2008中国会展媒体宁波行活动分别在宁波和象山举办，且活动内容丰富、行程紧张、牵涉面广，为了保证各项活动取得圆满成功，各工作组在方案制订、媒体邀请、材料准备、会场落实等都作了周密布置、细心考虑、把握细节，为中国会展媒体宁波行活动的顺利举行打下了扎实的基础。
　　与此同时，充分发挥象山大活动办的作用，与他们做好及时沟通工作。由他们负责安排会议的接待、记者的旅游、就餐等一系列相关活动，使活动更加丰富。
　　2008中国会展媒体宁波行活动，是认真贯彻落实全市会展大会精神的重要举措，是加快推进国际会展之都建设步伐的一项实际行动，也是宁波会展业不断创新的一个有力举措。
　　2008中国会展媒体宁波行活动给以后会展媒体记者行活动提供了一个很好的样本，是全面推介宁波会展业一个新的尝试，宁波会展业创新的一个有力举措。这次活动的成果将在今后会展媒体记者的报道的深入和参与的过程中得到不断的体现。(伊建新 袁飞）
（责任