成都：展中展遭遇如此“寒冬”--节庆会展-- 成都：展中展遭遇如此“寒冬”
　　文章系人民网网友观点，不代表人民网观点。
网友留言：
“现在的很多展会，就是骗，骗上了就赚，骗不着就赔。”
“领导走了了一切就都散了。会展也被“潜规则”了。啥世道”
“我们现在的大多数展会，主办者动机不良，片面强调挣钱，忽视了展会的服务与效果，注重参展商的邀请，忽视专业观众的邀请，请问，没有专业观众的展会？参展商的展品是给谁看的？没有专业观众，参展商的商贸洽谈对象何在？不能为买卖双方提供对接的展会，其存在还有什么意义？ ”
　　2008年1月14日—17日，是成都今年入冬以来少有的冷天。这期间，“第四届中会展经济国际合作论坛(CEFCO)暨第九届中国国际展览和会议展示会(展中展)”在成都举办。14日开幕的CEFCO现场大腕、精英云集，业内人士济济一堂，讨论热烈；与之形成鲜明对比的是，16日开幕的“展中展”，除了开幕当天上午的人气尚可，之后就门庭冷落了。展中展作为展览人自己的展览，为何在成都遭遇如此“寒冬”？
　　这届展中展不仅展览规模小，而且观众数量少得可怜，不少业内朋友在交流的时候，说到这里都唏嘘不已。
　　其实，本届展中展，是有些苦衷的。四川本来就不是会展业发达的地区，成都会展业的发展更是相对滞后，虽说成都目前硬件设施建设在全国都算不错，但是会展需要强大的产业环境支撑，没有当地会展产业体系的成都会展业，不仅难以给展中展带来参展商，更难以带来本地专业观众，这就是在展馆内没有见到成都会展企业参展的原因，而观众不足也就不足为奇了。
　　据知情人士透露，此次成都不仅没有参展，而且打破了历届展中展承办展馆免展位费的惯例，包括场租、电费在内的各项收费一项不少。
　　这里还有一个小插曲，展中展期间正是成都寒冷的时候，主办方虽然付了空调费，但展馆内根本感觉不到暖气，本来人气就不旺的展馆更加凉意阵阵。
