中国泉州--地方-- 中国泉州--地方-- 
　泉州市地处福建省东南部，是福建省三大中心城市之一。北承省会福州，南接厦门特区，东望台湾宝岛，西毗漳州、龙岩、三明。现辖鲤城、丰泽、洛江、泉港4个区，晋江、石狮、南安3个县级市，惠安、安溪、永春、德化、金门（待统一）5个县和泉州经济技术开发区。是国务院首批公布的24个历史文化名城之一，文化积淀深厚，素有“海滨邹鲁”、“世界宗教博物馆”、“光明之城”的美誉。全市拥有国家级重点文物保护单位14处，省级40处，县（市）级600多处。泉州是全国著名侨乡和台湾汉族同胞主要祖籍地。旅居世界各地的泉州籍华侨、华人620多万人，港澳同胞70多万人，台湾汉族同胞约900多万人。
　　改革开放以来，泉州人民大胆实践，创造出“晋江经验”和“泉州现象”，成为福建省乃至全国发展最快、最具活力的地区之一，创造泉州发展历史的新辉煌。
特别报道
·第六届全国农民运动会官方网站
·中国喝彩·聚焦泉州
·2008北京奥运圣火耀泉州
·视频：洪泽生谈第六届全国农民运动会
·第六届全国农运会主题口号征集启事
·泉州市委号召党员学习卢展工专访文章
　活力泉州
优惠政策
联络机构
投资导向
经济