网友原创：2007年中国会展业10大新闻--节庆会展-- 网友原创：2007年中国会展业10大新闻
　　2007年5月，中国商业联合会《会展业职业经理人》协会标准正式颁布。依据该标准申报的《会展管理》行业专修科目正式纳入人事部组织实施的“653工程”。
　　2007年11月30日国家标准化管理委员会印发了《关于下达2007年第五批国家标准制修订计划的通知》（国标委综合[2007]100号），下达2007年第五批国家标准制修订计划。本批计划共计3343项，其中，由中国商业联合会提出的《会展业职业经理人执业资格条件》作为推荐性国家标准纳入其中，计划编号为20076489-T-322。
　　入选理由：《会展职业经理人》标准的出台，基于此项标准的培训、认证工作正式启动，为会展业市场急需的高级会展专业人才，提供了成长的基础。《会展业职业经理人执业资格条件》列入国家标准计划，标志着我国会展行业无国家标准的局面得以突破，我国会展行业将逐步纳入标准化的持续发展的轨道。
　　2、展览工程企业资质等级标准出台
　　2007年10月，由中国展览馆协会展览工程专业委员会制定的《展览工程企业资质等级标准》试行。凡正式加入中国展览馆协会展览工程专业委员会的会员，符合《展览工程企业资质等级标准》的企业，均有资格报审。
　　入选理由：《展览工程企业资质等级标准》的评定，无疑是对展览工程企业进行的一次重新洗牌，是展览工程企业自律建设和展览工程行业规范健康发展的保证。
　　3、奥运前后将严格审批在京举办的展览会
　　商务部于2007年11月出台了《2008年北京奥运会期间及前后在北京地区举办全国性、国际性展览会的有关规定》，指出：将从严审批北京奥运会期间及前后拟在京举办的展览会。按照《规定》，2008年8月1日―9月23日期间，将不批准举办与奥运会无关的全国性、国际性展览会。2008年4月30日―7月31日期间（简称从严控制期间），只批准固定展期处于从严控制期间内、且已连续在京举办两届或两届以上的例行展览。2008年4月30日―9月23日期间，凡举办与奥运会有关的全国性、国际性展览会，相关审批部门应书面征求北京奥组委意见。
　　入选理由：奥运会的举办，给北京的会展行业带来的既是机遇，也有挑战。
　　4、国展新馆封顶
　　顺义将围绕新国展大力发展会展业
　　2007年9月28日，中国国际展览中心新馆(顺义天竺)一期工程正式封顶。
　　国展新馆位于北京顺义天竺空港城商务区，总规划用地155.5公顷，总建筑面积66万平方米，其中展馆及附属设施建筑面积40万平方米，展馆室内地上总使用面积为20万平方米，综合配套设施为26万平方米。国展新馆不但是北京市规模最大的展览中心，也是国内展览功能最完善、设施最先进的展馆。
　　入选理由：缺乏一个足够大规模的新馆一度成为了困扰北京会展业的最大难题。多年的期待一朝变成现实，可以预期，随着2008年3月新馆投入使用，制约北京会展发展的瓶颈终被打破。同时，顺义作为未来的会展新城即将诞生。
　　5、香港会议展览中心董事总经理王礼仕荣任首位亚洲代表执掌UFI
　　2007年10月25日，香港会议展览中心董事总经理王礼仕先生 (Cliff Wallace) 正式出任国际展览业协会
　　(UFI)2008年度主席。由场地管理层人员及亚太区成员代表出任主席，在UFI的历史上前所未有。
　　王礼仕先生表示，成为首位以场地管理层人员及亚太区成员代表的身份出任国际展览业协会的主席，反映了香港及亚洲在国际展览业的重要地位。
　　入选理由：王礼仕出任UFI主席，标志着全球展览业目光已投注在发展最迅速的亚洲区。
　　6、澳门威尼斯人展馆落成
　　2007年8月28日，澳门威尼斯人度假村酒店落成开业。由美国拉斯维加斯金沙集团投资近24亿美元建成的威尼斯人，设有3000间豪华客房及大规模的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲等设施，其中威尼斯人会议展览中心占地11万平方米。
　　以创造“亚洲拉斯维加斯”为目标的拉斯维加斯金沙集团股份有限公司主席及行政总裁萧登·艾德森表示，随着威尼斯人度假村的开幕，配合金沙集团在路凼金光大道其它项目的持续兴建，澳门将进一步被定位为商务及旅游城市。并配合澳门政府的长远发展目标，令澳门成为亚太区集娱乐、休闲、购物以及举行会议展览的首选地区。而澳门行政长官何厚铧，曾经在施政报告中明确指出，澳门特区政府将启动会展及奖励旅游促进机构，积极推动会展业的发展。
　　入选理由：对会展业界而言，威尼斯人会议展览中心的竣工，也意味着从根本上改变了澳门会展市场的格局，亚洲版的拉斯维加斯模式在澳门已具雏形。
　　7、广交会启用新标识
　　中国进出口商品交易会新标识揭幕暨第102届广交会新闻发布会于2007年10月14日在广州举行。广交会从第101届开始更名为中国进出口商品交易会，为了适应广交会更名的需要，加强对广交会品牌的宣传，体现广交会更名的深刻内涵，商务部通过向全社会公开征集、定向邀请、专家评审等程序，最终确定了以盛开的“宝相花”和“顺风轮”为创意原型的广交会新标识。
　　广交会新标识的图案具有浓厚的中国风格和民族特点，采用“中国红”标准色，体现了光明、喜庆、祥和与尊贵。花瓣的设计采用旋转、对外无限延伸的手法，形象地体现了广交会是中国对外开放的窗口。花瓣的数目蕴含“六六和顺”之意，图形呈中国民间的风车形，既有“中国风”的特色及顺风向前之势，还预示了广交会协调与平衡的发展。新标识名称的中文字体继续沿用郭沫若先生手书的“中国进出口商品交易会”10个大字。英文名称全称为：China Import and Export Fair，简称为“CIEF”。
　　入选理由：中国最大的展览会之一“广交会”更名，虽然仅是一字之差，理论上却使得广交会规模几乎扩大一倍。新标识的启用，将从形式上完成广交会的凤凰涅槃之旅，此后广交会将进行实质上地更新。
　　8、会展经营策划师等15个新职业被纳入上海2008年鉴定公告
　　上海市劳动保障部门日前发布了《2008年上海市国家职业资格鉴定公告》，会展经营策划师等15个新职业被纳入鉴定公告。
　　被纳入职业资格鉴定公告意味着这一职业的从业者可以参加由上海市职业技能鉴定中心组织的考试，并获取相应的职业资格证书。比如会展经营策划师这个新职业，现在就有三级和四级两个职业等级。新颁布的鉴定公告包括了技能操作类、计算机应用类和管理类三大类共458个职业等级。除管理类、秘书类以外，各职业明年的最低鉴定频率将从一年两次提高到一年四次，有的职业甚至每个月都可以组织鉴定。
　　入选理由：上海近年来一直占据中国会展业的龙头之位，与其积极主动地实施会展人才战略有密不可分的关系。
　　9、西安获得2011年世界园艺博览会举办权
　　2007年9月4日，一个令西安人振奋的消息从英国布莱顿传来，经过激烈的竞争，国际园艺生产者协会最后批准2011年世界园艺博览会在西安举办。
　　入选理由：2011年的世界园艺博览会，先后有多个城市参与竞争申办，最终西安在这一次角逐中如愿以偿地突出重围。西安新兴、现代、时尚、绿色等城市特质的张扬，不仅是其城市价值的体现，也使得西安城市的新形象在世界范围获得认可。
　　10、2010年上海世博会吉祥物“海宝”揭晓
　　2007年12月18日，以汉字“人”为核心创意的中国2010年上海世博会吉祥物“海宝”正式揭晓。国际展览局秘书长洛塞泰斯从法国巴黎国展局总部发来贺信，对中国政府和世博会组织者选择“海宝”这个可爱、欢欣的吉祥物表示祝贺。
　　洛塞泰斯在信中说，吉祥物地揭晓是上海世博会筹备过程中的又一重大里程碑。“海宝”的设计，受中国汉字“人”的启发，并深深扎根于中国文化。它告诉我们，世博会的核心理念永远都是我们――人类。“海宝”将成为中国2010年上海世博会“城市，让生活更美好”主题理念的理想传递者，通过世博会成为代表人性和生活的使者。
　　入选理由：“吉祥物”作为代表世博会东道国特色的标志物，从不同层面反映了东道国的历史发展、文化观念以及社会背景。中国2010年上海世博会吉祥物“海宝”，以汉字的“人”作为核心创意，既反映了中国文化的特色，又呼应了上海世博会会徽的设计理念。
