

本栏认为，节后市场热点在将集中在蓝筹上。这是因为，尽管以工行为首的银行股迎来集中"解禁"潮，但工行连续两日加入领涨阵营之中，带动华夏银行涨停，浦发银行大涨8.76%，招商银行上涨4.57%和建设银行上涨3.34%。而陷入"融资门"的中国平安大涨6.07%，保险股中国人寿更是大涨8.23%。更令人称奇的是，因国家一直不允许成品油涨价，在油价高涨的背景下，大大压缩了石化行业的利润，一季度中石化业绩剧减达六成，中石油也下降达三成。但五一前的最后一个交易日，中石化高开高走，上午即坚决封涨停。中石油亦步亦趋的大涨5.92%。权重股集体发飙显然是主流机构在行动。

热点方面，本栏认为有以下两条主线： 

——石油、石化、银行、保险、钢铁、有色等超级蓝筹的轮动表现，将会决定5月行情的上攻高度。节后超级蓝筹继续轮动大涨的机会值得投资者重点关注，此外，在超级蓝筹活跃之后，农业、煤炭、券商、新能源、期货，以及各类超跌股也会轮动活跃，但整体看节后还是应首先重点关注超级蓝筹走势。

——随着上市公司08年一季报的落幕，后续市场将会展开新一轮股价结构调整，而业绩与成长性成为左右个股股价涨跌的最根本因素，业绩超预期的增长与下降都将直接引发股价冰火两重天表现。而近期每天位居涨幅榜最前面的绝大多数是一季度业绩大幅增长的个股，这显示出绩优+高成长已经成为目前个股股价上涨的最大动力。因此，随着市场估值中枢的重新建立，那些具有绩优高成长性的个股将会得到主流资金的追捧；而投资者在选择个股时应积极研究上市公司的年报和季报的业绩，并着重关注业绩高成长的预增预盈品种。越是随着实践的推移，这种价值型投资现象将越是在中国落地生根。

