2008中国商丘国际华商文化节将举办--节庆会展-- 2008中国商丘国际华商文化节将举办
　　为进一步提高商丘的知名度和影响力，促进商丘的对外开放和招商引资，根据市委、市政府提出的构建经济强市、文化名市、和谐兴市和思想大解放、经济大开放、全民大创业的战略思想，我市将在十月下旬高规格举办"2008中国商丘国际华商文化节"，展示"三商"历史，打响华商之都品牌，树立商丘形象，努力把国际华商文化节这一文化品牌做大做强，以推动我市经济和社会的快速发展。
　　本次节会的目的和任务是，大力宣传商丘的人文历史、文化底蕴、资源优势、优惠政策、发展前景，增强海内外华商对作为"华商之都"的商丘的认可度和关注度，从而进一步扩大商丘在全球商界乃至更宽领域的知名度和影响力；积极拓展商文化的外延，努力把商文化资源打造成文化品牌，并将其所蕴含的经济潜力转化为发展优势和经济效益；改善环境面貌，增加城市亮点，提高城市品位，加强城市管理，展示城市形象；加强与海内外华商的广泛交流，在经济、文化、贸易等方面进行全面合作。
　　本次华商节的主要内容有：华商始祖拜谒大典、国际华商论坛、经贸洽谈与项目签约、改革开放30年成果展、大型文艺演出等。
　　主要活动拟请中央电视台著名策划人策划，同时还将请人民日报、新华社、中央电视台等数十家主流媒体作为节会的支持单位。
　　本次华商节是第二届。该届要借鉴"2006国际华商文化节"的成功经验，继续遵循"政府主导、市场运作、注重高效、勤俭节约"的办会原则，节会的特点要体现规格高、影响大、规模适度、代表广泛。(常量)
　　来源：商丘日报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任