 现场直播2008年亳州药博会开幕式暨主题晚会--节庆会展--  现场直播2008年亳州药博会开幕式暨主题晚会
人民网北京9月8日电 （记者袁飞 李闻翰 丁志强）9月9日19：30，人民网将现场直播2008年中国国际（亳州）药博会暨24届药交会开幕式暨“中华药都——中医中药中国行走进亳州”主题晚会。
　　相关新闻：
　　国际中医药博览会9月7日亳州举行
　　中华药都—魅力亳州
　　亳州地处苏、鲁、豫、皖四省结合部,2000年5月,经国务院批准设立为地级市,辖涡阳、蒙城、利辛三县和谯城区,国土面积8374平方公里,人口576万。这里自古就有“南北通衢,中州锁钥”的美誉,如今京九铁路、徐阜铁路穿境而过,南洛高速和商阜高速全线贯通,G105、G311国道和S202、S203、S224等多条省道四通八达,农村公路网如织如密,内河航运直达沪杭,承南启北、东进西出的区位优势十分突出。
　　亳州是国家级历史文化名城。行走在这块古老的大地上,一如穿行在五千年华夏文明的时光隧道,让您时刻感受到这个城市所承载的厚重历史和曾经的辉煌。自“商都于亳”始,这里已有3700多年的历史。道家鼻祖老子、一代圣哲庄子、魏武帝曹操、神医华佗、悯农诗人李绅等,都是这块蕴才积盛之地的骄子。苏轼、欧阳修、王安石等许多文学大家都曾在此为官交游, 给亳州留下了许多美丽的传说。
　　亳州是首批“中国优秀旅游城市”。现有国家级重点文物保护单位5处,省级重点文物保护单位18处,市级文物保护单位36处,其他文化古迹150余处。这是曹操地下运兵道,曲折蜿蜒,神奇莫测,被誉为“地下长城”,置身其中,您似乎还能感受到远去的刀光剑影、鼓角铮鸣。这是华祖庵,庙祠完整,古朴典雅,庵前伫立,您仿佛还能看到这位千古神医葛巾布袍,背负青囊,缓缓而来。
　　亳州是一座新兴的生态城市。当厚重的历史文化积淀出的清香依然未散,亳州人又开始了对生态文明的追求。亳州是省内较早编制生态市建设规划的城市之一,拥有全国环境优美乡镇1个、省级环境优美乡镇7个、省级生态村21个;全市森林覆盖率17.31%,工业烟尘达标排放率100%,工业废水达标排放率99.46%,工业固体废物综合利用率达到99.94%以上,城区空气质量达到二级标准的天数354天。优良的生态环境,为亳州发展现代农业、新型工业和商贸旅游业提供了得天独厚的条件。
　　亳州是闻名遐迩的“中华药都”。目前,全市药材种植面积近百万亩,药材种植专业村800多个;现有药品药材生产企业42家,中药饮片产量约占全国的1/4;建有国内规模最大、设施最好、功能最全的中国(亳州)中药材交易中心,日上市药材品种达2600多种,年交易额逾100亿元;连续23年举办了全国(亳州)中药材交易会,连续3年举办了国际(亳州)中医药博览会,在国内外中医药界产生了较大影响;中医药产业已经成为亳州加快发展、顽强崛起的支柱产业和强大动力。
　　亳州蕴藏着丰富的矿产资源。已探明煤炭储量35.1亿吨,居安徽省第3位,如今蒙城许疃煤矿、涡阳涡北煤矿已经建成投产,利辛板集煤矿、涡阳刘店煤矿正在建设。预计到“十一五”末,将建成8座大型煤矿,开工建设一座容量4×600兆瓦的大型电厂,未来的亳州将以新兴能源城市的崭新形象在淮北平原上巍然屹立。
　　亳州是全国著名的酒乡。东汉末年,曹操把家乡的“九酝春酒”进贡给汉献帝,被封为贡品,这就是四次蝉联全国白酒评比金奖、名列老八大名酒之一的古井贡酒。如今,“古井贡酒”是安徽省唯一的中国名酒,“高炉家酒”被评为“中国驰名商标”,以古井贡酒、高炉家酒等为骨干,全市250多家酒类企业星罗棋布,四季酒香,已成为亳州独具的一道亮丽风景。
　　亳州农副产品资源十分丰富。这里盛产小麦、大豆、玉米、烟叶、棉花、林木,是全国重要的商品粮、商品棉、优质畜产品、商品用材林生产基地和皖北最大的蔬菜生产基地,蔬菜生产名列全国15强,亳州蔬菜批发市场被国家农业部命名为“全国鲜活农副产品定点批发市场”。现有小麦、棉花、肉食、木材深加工企业100余家,产品远销伊朗、俄罗斯、东南亚等国家和地区,一个新兴的农副产品加工销售基地正在中原大地迅速崛起。
　　发展经济靠科技,人才培养靠教育。市委、市政府始终坚持“科教优先”发展战略,全面发展基础教育,积极发展高中教育,大力发展职业教育,努力发展高等教育,着力推进人口大市向人力资源大市的转变。全市共有各类专业技术人员5.82万人、民营科技企业142家、高新技术企业8家,高新技术产品15项;拥有普通高校2所,中等职业教育学校29所,全年职业技术培训机构培训学员10万人次,劳务输出100多万人次,一大批科研成果陆续在亳州转化成现实的生产力。
　　企业竞争靠市场,区域竞争靠环境。建市以来,市委、市政府努力优化发展环境,大力开展招商引资,积极推进工业园区和开发区建设,城市交通、电力、通讯等基础设施日臻完善,土地、税收、规费等方面的优惠政策更加具体,服务承诺制、首问责任制、限时办结制、责任追究制等服务措施更加严格,一个“亲商、富商、安商、乐商”的强烈共识和浓厚氛围已经形成。如今,北京同仁堂、上海雷允上等一批知名企业落户亳州,亳州正在成为中外客商青睐的投资热土和风水宝地。
　　发展为上,民生为先,稳定为重,少说多做,真抓实干。这不仅是市委、市政府提出的响亮口号,更是全市广大干部群众在加快发展、奋力崛起中形成的强烈共识。近年来,亳州市委、市政府经过科学论证,先后规划了构建一条涡河经济文化带、定位四大经济区、培育六大产业集群、建设八大产业基地的“1468”战略布局,明确了建设现代中华药都、新兴能源城市、食品轻工基地“一都一城一基地”的城市定位,实施了“到2010年全市培育10个年销售收入超10亿元、20个超5亿元、50个超1亿元的工业企业”的“125行动计划”,形成了全党抓经济、全民共创业、全市谋发展的工作格局。目前,全市上下加快发展的热情空前高涨,多年积聚的发展能量进一步释放,亳州正以其崭新的形象、巨大的潜能充分展现出广阔的发展前景。
　　亳州,积淀厚重的历史文化,孕育出它的丰厚底蕴;日新月异的经济发展,展示着它的美好未来;优良完善的投资环境,更加增添了它的迷人魅力。开放的亳州,充满着创业的生机和商机;奋进的亳州,激荡着发展的潜力和活力。秉承中华药都世代弘扬的人文精神和传统美德,576万热情好客的亳州人民,竭诚欢迎中外客商前来观光考察,投资兴业,共谋发展。我们相信,在这片充满希望的神奇土地上,您一定能够把握机遇,放飞梦想,创造出属于自己的奇迹。美丽的中华药都—中国亳州,也必将因此让世人记住它的恒久魅力!
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任