
今年“两会”并未象去年的“两会”期间对房地产行业有那么多的负面舆论，房价问题也不再成为今年“两会”焦点，反而是央行行长周小川在人大新闻发布会上表态支持银行业应继续重点发展房贷业务，近期证监会也开始重新放行房企的IPO，我们可以理解为政策面及社会舆论对房地产业的打压有暂告一段落的迹象。  而地产板块自从07年四季度跟随大盘调整以来，许多一线地产股大幅下跌，甚至出现股价腰斩的情况，比如000002万科A、000024招商地产、000069华侨城A、000402金融街、600048保利地产、600383金地集团、600675中华企业等等，这些个股的调整幅度均大于两市大盘的下跌幅度。而包括这些一线地产企业在内的整个地产行业在短期内其业绩及基本面并不会有明显的变化，其08年度整体业绩仍将维持于高位。  在房价增速明显回落的情况下，未来不存在出台重拳打击房地产行业的调控政策的可能性。在美国经济趋弱致使我国对美出口增长有放缓趋势的情况下，房地产行业作为支持经济平稳高速发展的几大内需产业支柱之一，其重要性不言而喻。强力打压房地产业将会对多个行业造成连贯的负面影响，包括建筑、建材、钢铁、银行及消费品等等，房价暴跌显然与暴涨一样也不利于民生。  因此，在政策面对房地产行业逐步趋暖以及行业基本面仍维持平稳发展势头的情况下，地产股适时走出一波反弹行情是可以理解的。

