会展人物柏冬青：会展市场淘黄金--节庆会展-- 会展人物柏冬青：会展市场淘黄金
　　一个80后女孩，白手起家创业，却选择了一个靠资金撬动的行业——会展业，而且做得风生水起。在短短两年的时间里，她已承办了不少在渝举办的大型展览会，包括去年轰动一时的重庆第二届创博会。
　　一次成功展会 撬动60亿元资金
　　去年11月，在陈家坪会展中心举办的重庆第二届创业博览会被市属各大媒体竞相报道。报道称，在展会举办期间，有60亿多元资金入场，准备寻找项目投资。据不完全统计，有6万多市民观看了这场展览会，300多个高科技专利项目和创业项目亮相展会。
　　说起当时会展中心人头攒动的火热场面，柏冬青的脸上笑开了花。因为，操刀这场展会的人正是她——一个1980年出生，毕业于武汉大学市场营销专业，性格开朗大方的80后女孩。
　　这届创博会因赶上了创业浪潮而大受好评，公司也在社会上树立了良好的口碑。到目前为止，公司已举办了20场展会，在会展行业内站稳了脚跟。由于看好创博会这个项目，他们公司下一步“准备把以前赚得的利润，全部用于举办今年的第三届创博会”。
　　组建袖珍公司 涉足财富大项目
　　2005年，柏冬青跳槽到一家会展公司。一段时间下来，她发现会展行业的水很深，昙花一现的会展公司不在少数，能够坚持下来的少之又少。但这又是一个能激发创意，追求创新的行业。在与会展行业有了初步接触后，她开始喜欢上了这个行业。
　　2007年，有了一定行业经验和基础的她组建了自己的公司。麻雀虽小，五脏俱全：公司有8个招商人员、1个设计师、1个财务人员、1个文员。“搞会展也需要很强的综合知识，不同的行业展会，招商方案有很大区别。”柏冬青表示，如今公司的员工都能独挡一面，电话招商的成功率有50%，而登门拜访的成功率则是100%。
　　公司组建容易，运作却并不简单，但这并没有让她气馁。没有运作资金，她就想法挂靠到其他会展公司，代理别人的展位，来赚取差价。但是，很多人都不愿意把项目交给一个刚刚进入会展行业的新人来做。“记得第一次帮长沙食品展代理招商的时候，别人一看是家新公司，刚注册的，就把我否决了。”
　　“说真的，那次谈项目的时候，对方的语言很让我们受不了，有时候都很想放弃算了。但一想，放弃了这个，下一个也不知道能否拿得下来。”经过努力，她的执著最终感动了湖南商会的刘秘书长，在其帮助下，最终拿到了项目。
　　项目一个个地谈下来了。由于只负责代理招商，不承担上百万元的宣传费和会展场地租赁费，还可从会展利润中获得30%的提成，在成功地代理了几次招商工作之后，柏冬青终于真正走进了会展——这个对创业者来说门槛较高的行业，并开始盈利。
　　与网站结盟 拓展客户资源
　　初战告捷的柏冬青并未满足于此，她有了独自运作一个展会的想法。经过一段时间的调查，她了解到，很多人都有创业的梦想，但苦于找不到合适的项目。为什么不能搭建一个创业平台，为创业者找项目提供方便呢？
　　2007年，她找到了重庆市知识产权局，“我了解到，那里很多的闲置项目至今没找到合作方。”她搞创博会这一念头，因切中了城乡统筹中以创业促进就业和科技转化两大主题，得到了政府及有关部门的大力支持，重庆市中小企业局出面承担起主办方的角色。
　　刚开始，由于公司知名度不高，柏冬青的招商对象来自会刊互换、参加展会和连锁加盟网站的信息。现在，他们正和一家网站联合，在网站上发布自己的LOGO，在网站会员中挖掘客户资源。作为回报，他们在创业博览会上以支持媒体的身份，宣传该网站。但如果仅靠拿自己的资源跟别人交换，根本无法弥补巨大的资金缺口。按照行规，只要搞掂一个赞助商，一场展会就能保本。
　　赞助商一般都找大企业，但柏冬青却选中了成长中的软件企业金算盘。她分析认为，既然赞助活动是大企业的事，那么，那些意欲做大的企业，也肯定愿意通过这些活动来扩大自己的知名度。而创业博览会的招商对象，正是金算盘的潜在客户；参展观众多是想当老板的创业者，这对企业很有吸引力。
　　柏冬青向金算盘开价100万元，她向金算盘承诺，“这100万元将全部用于在报纸、杂志的广告宣传，总冠名是金算盘。也就是我们代理你们100万元的广告费，另外还有5万份邀请函的冠名权；10万张门票的冠名权，冠名权1元/张；会场600平方米的现场广告位，32元/平方米；会刊封底另加两内页的广告套餐。”经过一段时间的艰苦谈判，最终，柏冬青从金算盘那里拿到了100万元的赞助费。
《市场报》 (2008-09-01 第23版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任