第六届中国国际网博会将于10月在京举行--节庆会展-- 第六届中国国际网博会将于10月在京举行
　　由文化部、科技部、工业与信息化部、国家广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央以及北京市人民政府共同主办的第六届中国国际网络文化博览会将于2008年10月23日-26日在北京展览馆隆重举行。作为中国政府为推动中国网络文化产业全面发展、促进国际间广泛交流与合作而举办的，最高规格、最大规模、最具影响力的国际数字内容产业盛会，本届网博会将坚决贯彻党中央关于网络文化建设的指导精神，在前五届的基础上，进一步提高主题化、国际化、多样化、专业化以及人性化，为国际间的交流、交易创造了一个良好的空间，为民族优秀网络文化产品走向世界、世界优秀网络文化产品进入中国搭建了一个广阔的市场平台。
　　第六届网博会由高峰论坛、展览展示、主题活动等部分组成。大会将就如何打造“和谐网络”、“健康文化”展开讨论。展览现场将规划出国家原创动漫游戏、国际互动娱乐、3G无线娱乐、数字数码产品与网络新技术、国家原创人才教育培训、政府网络公共服务工程及新产品商务体验等展示区。而吉祥物的评选、网络音乐盛典、网络文学经典等主题活动也陆续展开，并将在网博会期间达到高潮。目前，网博会的各项工作已经开始，参展商报名踊跃。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任