第三届北京国际文博会新媒体创意展将于12月举行--节庆会展-- 第三届北京国际文博会新媒体创意展将于12月举行
　　由中国文化部、国家广电总局、新闻出版总署、北京市政府联合主办的第三届中国（北京）国际文化创意产业博览会将于2008年12月18-21日在中国国际展览中心隆重举办。为进一步推进新媒体与创意产业的健康发展，总结推广新媒体领军企业的成功经验；展示国际新媒体的先进技术和产品；加快新媒体创意产品的市场化、产业化和国际化的进程；搭建新媒体产业信息交流、投资合作、产品交易和项目合作的重要平台。新传媒产业联盟在“第二届文博会新媒体展”基础上，将继续举办“第三届文博会新媒体创意展”，通过第三届文博会的高端平台和新媒体节丰富多彩的活动，打造成为以“创新传播，创意未来”为主旨的新媒体国际盛会。
　　首届和第二届文博会分别以“创意·科技·文化”和“文化创意与人文奥运”为主题，累计举办展览展示、文艺演出、创意活动、推介交易和论坛峰会等活动百余场，参与人数超过40万。其中第二届文博会期间共签署各项合作协议220个，总金额38．27亿美元。设在中国国际展览中心的文博会主展场，四天接待以业界专业人士为主的各界观众18万人次；在文博会举办的15个论坛上，有278位包括国际组织高层负责人、国家产业主管部门的权威人士和国内外业界知名专家、学者和企业家到会演讲，其中境外来宾75人，到会听众4800多人。北京文博会显示出日趋广泛的国际影响力，以世界精品博览会为目标，北京文博会必将打造成引领国际创意潮流、汇聚全球创意智慧、吸引各国文化企业的文化创意盛会。
　　新媒体产业在2008年得到了快速的发展和质的提升。新媒体行业一直是近年来投资机构争相追逐的朝阳产业之一，据不完全统计2008上半年我国新媒体产业相关项目引进国际资本达30亿美元。新媒体正在积极融入大众生活和工作的方方面面，从根本上改变了传播业的固有格局。2008年6月20日总书记通过人民网“强国论坛”视频直播同广大网民在线交流开创历史先河，并提出“必须加强主流媒体建设和新兴媒体建设，形成舆论引导新格局”；“5·12地震”，在通信、交通等基本设施条件几近中断的情况下，互联网把身处灾区的网民变成了新闻记者，新媒体成为人们了解灾情的主要媒介之一；北京奥运会首次采用新媒体进行新闻报道和赛事播出，数字电视、IPTV、视频网站、手机彩信等互联网和无线新媒体已成为奥运会举办期间一个新的亮点；以2008影响世界的　新媒体为主题的首届新媒体节，将进一步全面推动和促进新媒体产业发展。
　　第三届文博会新媒体创意展，将汇集来自国内外优秀的传媒机构、网络新媒体、户外新媒体、移动数字媒体、新媒体创意设计机构、新媒体艺术院校及教育机构，并重点推出传媒30年创新成果，全方位展示新媒体创意成果和产品，本次展览将成为了解国内外传媒创新与新媒体新产品与信息的最佳展示交流合作平台。新媒体展将通过首届新媒体节进行重点推广，并以其论坛、评选、大赛、推介等活动为平台，开展新媒体投资合作与交流等主题活动，从而大力促进产业上下游互助合作，引导新媒体行业健康快速发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任