第八届中原花博会升格为国家级 28日举行--节庆会展-- 第八届中原花博会升格为国家级 28日举行
　　9月3日，河南省省长助理何东成在新闻发布会上宣布，第八届中原花木交易博览会将于9月28日在鄢陵县举办。据悉，本届花博会首次升格为国家级，由国家林业局和河南省政府主办，许昌市人民政府、河南省林业厅联合承办，鄢陵县政府协办。
　　本届花博会本着“突出特色、注重实效、提高水平、确保安全”的原则，力求创新、彰显特色、提升品位、搭建平台，进一步把花木产业做大做强，并实现弘扬生态文化、展示河南形象、加强交流合作、扩大招商引资的目的。
　　本届花博会的主题是：生态、开放、共赢。花博会将设室内展区180个展位，展出面积3600平方米；室外展区面积1.6万平方米，主要展示花木产业新技术、新成果、新产品、新品种，开展园林苗木、鲜花、盆花、草坪、种苗、种子、种球、仿真植物、生物技术、花盆、园林机械、温室设备、灌溉系统、城市景观以及各种花卉、园艺、园林配套产品展销活动。
　　目前，招展工作已取得阶段性成果。据初步统计，将有650家客商参展，大大超过前几届花博会。组团参展的包括由日本部分花木园林企业组成的考察团、韩国旅行商驻华办事处、台湾旅行商代表团等。参展商包括美国强生公司、台湾永和集团及浙江赐富集团、浙江永通集团等一批世界500强和国内500强企业，以及美国西亚斯国际园林公司、浙江森禾集团、广东先锋集团、浙江佳音种苗公司、陕西杨凌苗圃、湖北襄樊园林绿化有限公司等一大批国内外知名花木企业。
　　本届花博会内容丰富，将召开花木产业高层论坛，邀请国内外著名专家、学者和大型知名花木企业负责人展望国内外花木产业发展趋势，探讨生态文化、花木产业对经济社会发展的促进作用，交流花木产业发展技术信息，宣传河南省和许昌市花木品牌；举行招商引资、项目签约和旅游推介活动，许昌市拟发布项目80多个；组委会还将对会展内容进行评比。
　　会展地鄢陵素有“中国花木第一县”的盛誉，花木栽培已有1000多年的历史，全县花木种植面积现有52万亩，占许昌市花木种植面积的74.3%，已引进、驯化、培育名优鲜切花新品种60多个、名优特花卉新品种110多个。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任