“开渔之旅”在沪、苏启航 --节庆会展-- “开渔之旅”在沪、苏启航
　　9月6日，“开渔之旅”启动仪式在上海、苏州两地举行，两地共3000多名游客踏上“开渔之旅”来到我县，近距离接触开渔氛围、体验开渔节的魅力。据统计，上海、江苏、杭州等地共205个团队游览“开渔之旅”。
　　第十一届中国开渔节，县风景旅游管理局精心打造两条“开渔之旅”旅游线路，推向长三角地区游客。线路一：第一天，松兰山海滨旅游度假区，体验海滨高尔夫、趣味垂钓、游艇、沙滩摩托等活动，在爵溪沙滩海鲜排档品味象山海鲜，晚上7：30可观看电影《温暖》首映式或参加2008酒吧文化节；第二天，游览石浦渔港古城、象山影视城。线路二：第一天，游览石浦渔港古城，品石浦海鲜，欣赏第十一届中国开渔节渔文化美术作品、老照片，游览中国渔村；第二天，游览象山影视城、象山民俗文化村，品海鲜十六碗。
　　目前，上海、江苏、杭州等地的旅行社都已开通“开渔之旅”旅游线路。9月6、7日两天，4大旅游景区就接待了首批“开渔之旅” 5000余位游客，其中9月6日松兰山接待的90个团队中，上海团队占50个，游客数达2200人。
　　据悉，“开渔之旅”报名仍在火热进行中，由于开渔节正逢中秋节，很多游客报名参加这段期间的团队。9月14日当天，就有一个200多人的苏州散客团队来象。（吴春妍　史俏一）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任