2008无锡国际工业装备博览会17日开幕--节庆会展-- (null)
　　据悉，2008年中国无锡国际工业装备博览会，将于本月17-20日在无锡市体育中心再次盛装亮相。
　　今年下半年以来，国内宏观持续调控，能源、原材料价格又居高不下，机电设备市场低迷观望，企业投资信心降低。为此，大批设备制造商希望通过此次“工博会”，引导企业进行高端市场的开拓与耕耘，迎难发展。作为第六届中国无锡太湖博览会暨太湖国际经贸节系列活动之一，此次工博会上将有400余家海内外名企率近4000款机电精品同场竞技，展品涵盖新型数控机床、动力传动、专用设备、精密模具、电子产品及表面处理等。到目前为止，吸引了美国哈挺、日本三菱、宫野、欧姆龙、韩国奥托尼克斯、LG、昌汉、印度ACE、香港九龙集团、中国台湾德马科技、亚德克、沈阳机床、一汽锡柴、无锡开源机床等品牌参展，涉及世界10个国家和地区。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任