乌洽会成为新疆新型工业化助推器--节庆会展-- 乌洽会成为新疆新型工业化助推器
　　在9月3日乌洽会101个内联签约项目中，华能、华电、国电、中粮、宝钢、潞安、神华等国内大企业大集团及知名企业与新疆签约的项目有37个，投资额达252．3亿元。这标志着新疆在引进大企业大集团推进新型工业化方面又取得了实质性进展。
　　新疆具有发展新型工业化的良好条件，境内能源、矿产和农业资源丰富。全疆目前已发现的矿产达138种，探明储量117种，其中石油资源量占全国陆上石油资源量的30％，天然气资源量占全国陆上天然气资源量的34％，煤炭预测储量占全国的40％。
　　2005年自治区决定大力引进有实力的大企业大集团参与我区优势资源转换进程，加快新型工业化发展步伐。在当年和此后历届乌洽会上，新型工业化项目成了各地州代表团招商引资的重头戏。据自治区招商局的最新统计，借乌洽会这座“金桥”，已有151家国内外知名企业入驻新疆；煤电煤化工、水利资源开发、有色金属和非金属矿产开发、农副产品加工等领域成为投资的重点。
　　本届乌洽会上，哈密、阿克苏、昌吉、博尔塔拉等地州都打出了新型工业化这张牌。阿克苏地区头3天签订项目引资206亿多元，其中库车超过100亿元。库车县副县长夏汉感慨地告诉记者：“库车由农业大县变成工业大县，许多重大项目都是乌洽会促成的。如今这些项目已经成为库车工业骨干企业，使得全县工业产值每年以20％的速度增长。”
　　通过乌洽会招商引资，我区相对偏远落后地区的新型工业化建设开始提速。1992年前，喀什地区的现代化工业企业不多，高科技企业没有一家。通过16届乌洽会，这个地区引来了雅戈尔纺织、中基实业、国丰塑艺、恒翔气体、成都呈祥等大中企业入驻。博尔塔拉蒙古自治州借助乌洽会这一平台招商引资，近年来工业经济发展速度达到20％。
　　新型工业化建设的快速发展，有力地促进了全区经济又好又快发展。去年全疆工业增加值完成1378亿元，同比增长15％，对国民经济增长的贡献率达到50％以上。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任