张高丽：把协办奥运会作为当前头等大事办--节庆会展-- 张高丽：把协办奥运会作为当前头等大事办
　　昨天（7月30日）下午，市委书记张高丽主持召开会议，听取市协办奥运会工作领导小组关于奥运火炬传递有关工作的汇报并提出要求。他强调指出，成功举办奥运会，是我国各族人民的共同心愿，是中华民族的百年期盼，是全国的一件大事。党中央对做好奥运会的各项筹办工作高度重视，多次进行研究部署。我们要认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第七次集体学习时的重要讲话，把思想认识行动高度统一到中央的精神上来，把协办奥运会作为当前的头等大事，更加深入细致地做好各项工作，精心组织，落实措施，确保奥运火炬安全准时顺利传递，营造有序欢乐祥和氛围，为奥运会的圆满成功作出应有的贡献。
　　市委副书记、市政协主席、市协办奥运会工作领导小组组长邢元敏汇报了有关情况。市委常委、天津警备区司令员王小京，市委常委、市委宣传部部长肖怀远，市委常委、市委政法委书记散襄军，市委常委、滨海新区管委会主任苟利军，市委常委、市委秘书长段春华，市人大常委会副主任孙海麟出席。
　　张高丽指出，火炬接力是奥运盛会的序曲，是奥林匹克运动重要的组成部分，是传播和弘扬友谊与和平等奥林匹克价值观的重要形式。火炬接力的过程是宣传天津，充分展示滨海新区开发开放取得的成就，充分展示市容环境综合整治的成果，充分展示全市人民奋发向上精神风貌的极好机会。搞好奥运火炬在天津的传递，是我们做好协办工作的第一场硬仗，也是对我们组织领导能力的实际检验。全市上下一定要进一步增强责任感和使命感，高度重视，周密部署，充分估计可能出现的各种情况，全面落实火炬传递的各项安保措施，深化细化工作方案和应急预案，反复研究、精心策划，确保万无一失。要进一步完善火炬传递工作指挥体系，借鉴其他省市传递的成功经验，落实好安保、交通等各项运行保障工作，严格落实属地负责制，严格实行党政一把手负总责，恪尽职守，协调配合，充分发挥公安、武警等安保力量，为火炬传递提供强有力的保障。
　　张高丽强调，奥林匹克运动的生命力就在于人民群众的广泛参与、在于奥林匹克精神的广泛普及，搞好奥运火炬传递活动也需要全社会的理解、支持和配合。要广泛做好群众参与工作，把引导群众的爱国热情与加强现场秩序管理结合起来，引导群众积极文明有序地参与奥运火炬传递活动，向海内外展示天津风采，共享奥运欢乐。要以为祖国争光、为奥运添彩为主题，深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”活动，深化文明礼仪教育，形成讲文明、重礼仪、团结友善、热情好客的良好风尚。
　　市有关方面负责同志参加了会议。（记者 王立文）
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任