奥运后北京会展业出现“井喷”--节庆会展-- 奥运后北京会展业出现“井喷”
　　“北京今年的会展旺季提前了大概一个月，很多因为奥运而推迟的会展都刚刚开始办，展馆周围的酒店都能保障有很高的入住率。”记者昨日从希尔顿酒店预订部了解到，现在北京各大展馆周边的酒店入住率都很高，其中一部分可以达到八九成。
　　由于奥运期间专注于奥运，很多预计在8月举行的会展都推迟到了奥运会之后，这两周已经有很多会展开始筹办，往年10月开始的会展旺季今年已经提前一个月开始了。“我们酒店距离国际展览中心和农业展览馆都只有几分钟的车程，所以酒店的客人一直是以商务客人为主。今年由于奥运会，很多会展都延期了，奥运之后几乎呈现会展井喷的势头，很多商务客人都是在奥运之前就预订好客房的。酒店刚刚送走奥运观赛的客人，就马上有商务客人入住，入住率一直非常好，几乎和奥运期间持平。”另一家位于东三环的五星级酒店发言人表示。
　　业内人士分析，由于奥运会后商务会展的陆续举办以及国庆黄金周的到来，预计北京9-10月酒店的入住率会持续处于高位，之后又将是年底各公司选择酒店举办年会的时节，也是一个很大的市场，所以北京酒店在“后奥运”时代将会是非常好的。 （王皓然）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任