好来川掌门人，生命流动在创业中--节庆会展-- 好来川掌门人，生命流动在创业中
　　步入不惑之年的好来川老板刘志萍在泉州餐饮界名气不小。短短几年，好来川在泉州市区及晋江、石狮陆续开了5家连锁店，员工达300多人。在好来川，不仅可以品尝到正宗的川菜，而且还有地地道道的湘菜、闽菜和海鲜供大家大快朵颐。
　　都说众口难调，好来川为什么会有如此高的评价呢？这就不能不提到好来川的掌门女侠刘志萍。刘志萍是泉州市外来工创业精英，泉州“五一”劳动奖章获得者、鲤城区政协委员。
　　十年磨一剑。1994年，刘志萍刚刚创业时，在石狮振狮酒店对面开了一家川菜馆。一直到2003年，刘志萍就一直经营着这一家餐馆，但在经营过程中，她在菜品的规范，服务的提升方面积累了丰富的经验。
　　2004年起，从泉州市区美食街、六灌路到晋江，好来川勃然而兴。刘志萍以一年递增一家连锁店的速度完成了扩张。一个成功的市场品牌先要有自己的个性，好来川在顾客心里确立了以川菜为特色的经营理念，使消费者加快品牌认知的速度。其次，好来川在顾客满意度上下工夫，做到优质品质，平价消费，使众多消费者感到物有所值，回头客比例大增，这是好来川品牌的利润来源。与此同时，好来川“缺什么补什么”的经营理念使好来川品牌突破了经营品种单一的缺陷，满足消费者在时间和空间上的需求，让消费者在不知不觉中认同好来川品牌，挖掘消费者潜在的消费动机。
　　在此期间，好来川非常重视企业文化的提升。在公司里，好来川对内部员工是关心备至，凡是对公司有重大贡献的员工都能获得晋升，在企业内部形成一种良性竞争的关系。而对顾客的服务则是精益求精，让宾至如归在好来川成为一种常态。
　　好来川在其成长过程中，一直履行着自己的社会责任，汶川大地震发生后，该店300多名员工当天率先给灾区人民捐赠1万多元，而当福建省首次寻亲之旅的成员即将踏上宝岛时，刘志萍全程支持了此次寻亲之旅的活动，她委托成员们带去了四川花椒油等土特产给台胞，并对台胞在地震中对四川人民的支援表示感谢。无怪乎，泉州市委常委、统战部部长王亚君称赞说，好来川是一家有社会责任感的企业。
　　餐饮业早已饱和，这个行业的竞争可以用残酷来形容。说起自己的成功心得，刘志萍说，川菜、湘菜和闽菜中的任何一道菜，她只要吃过一次，就能指导厨师将它做好、做精。“这方面是有些悟性的，我们自始至终都用心在做。”是啊，菜好心好人品好，这是她的成功之道。
　　而如今，刘志萍的目光已经看得更远了，好来川已有了5家连锁店，发展进入了快车道，已经走公司化、规范化发展的道路。刘志萍说，将这5家连锁店经营好之后，她还要持续扩张，将好来川打造成一个全国知名的餐饮品牌，“这是一个漫长的过程，我将用我的生命来创造这个过程。”（俞志村）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任