全国农产品博览会将在河南驻马店举行--节庆会展-- (null)
　　据报道，“2008年全国农产品加工业博览会暨东西合作投资贸易洽谈会”（以下简称“洽谈会”）将于9月25日-27日在河南省驻马店市举行。此次洽谈会的项目包括农产品加工业博览、投资与合作洽谈、农产品加工高峰论坛、农产品加工新技术、新产品发布等。会展期间，将举办以粮食、油料、食品、饮料、调味品、畜禽、果蔬、饲料加工及农产品加工机械等系列产品的展示展销和产品订货活动。除此之外，还将在室外设1000个贸易展位，划分为粮油加工产品、果蔬调味品、禽畜皮革产品、饲料加工产品、农产品加工机械和综合商品等6大展区。
　　另外，此次洽谈会将邀请1000家国内外知名农产品加工和农业产业化龙头企业、金融投资机构以及有影响的商会、协会参与项目推介洽谈。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任