第五届中国（滕州）微山湖湿地红荷节将在26日举办--节庆会展-- 第五届中国（滕州）微山湖湿地红荷节将在26日举办
　　8月2日，滕州市在省城济南隆重举行第五届中国（滕州）微山湖湿地红荷节新闻发布会，由此拉开第五届红荷节盛会的序幕。来自新华社、中新社、大公报、大众日报、山东电台、山东电视台、齐鲁晚报等20余家中外新闻媒体的记者齐聚一堂，携手合作，共同为红荷节的成功举办出谋划策、牵线搭桥。
　　滕州市委副书记李健，市委常委、宣传部长邵磊，市政府副市长张宪依以及市直有关部门的负责同志出席了发布会。市委常委、宣传部长邵磊主持发布会并发布五届中国（滕州）微山湖湿地红荷节推介辞。
　　据了解，定于今年8月26日－28日举办的第五届中国（滕州）微山湖湿地红荷节将突出“生态 和谐 发展”这一主题，全力打造“中国最大的国家级湿地公园－微山湖（滕州）湿地公园”和“墨子故里 江北水乡”的城市品牌，开发旅游资源，提升地域文化，加大招商引资，实现经济与文化互动，加快繁荣昌盛、文明富裕、安定和谐新滕州建设步伐。在主题活动安排上，将策划并举行十二项主题活动，本次新闻推介会是其中之一。其中还有第三届滕州“红荷形象大使”电视大赛、“莲青山杯”摄影作品大赛、“贺奥运庆佳节”广场群众文艺汇演活动、第五届中国（滕州）微山湖湿地红荷节开幕式暨文艺演出、第四届中国（滕州）国际机械产品展览会和第二届滕州煤化工产品展览会、山东省第二届淡水鱼烹饪大赛暨滕州特色饮食文化展、第五届中国（滕州）微山湖湿地红荷节经济贸易洽谈会、滕州文化生态系列游以及招商引资暨重点项目集中奠基剪彩等系列经贸文化活动。
　　滕州市委副书记李健在新闻发布会上重点介绍了滕州市的基本概况、悠久的历史文化和丰富的旅游资源，并真诚地希望通过这次新闻发布会，为中外记者走进滕州、聚焦滕州架设一座沟通、交流、合作的桥梁。滕州人民热忱欢迎各界人士、中外宾朋到滕州游览秀美景区，感受湿地风情，尽览生态胜景，共创美好未来。
　　发布会上，滕州市政府副市长张宪依就滕州市重点产业及投资环境作了推介。与会领导现场回答了中外记者的提问。
　　来源：滕州市信息产业局
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任