重庆市第四届花卉博览会九月缤纷登场--节庆会展-- 重庆市第四届花卉博览会九月缤纷登场
　　“重庆市第四届花卉博览会”将于9月29日-10月5日的在白市驿花卉园区举行。
　　本届花博会以"开放重庆、魅力九龙、花样生活"为主题，围绕"展示、交流、休闲、发展"四大宗旨，设立了八大展事。展事主要分为四类活动：一是开幕式暨大型文艺演出；二是特色苗木等展销活动；三是兰花展、奇石展、盆景艺术展以及规模宏大的"中国西部（重庆）首届花艺大赛"等集旅游、体育、文化于一体的主题活动；四是高层论坛和招商项目推介。
　　据了解，本次花博会将实行全程一票制，门票定价为50元，9月初开始市民可在全市城市一卡通、福彩门点等300多个售票网点购票。截止8月22日，团购票意向协议已达15万张。 届时，市民可以在由花博会期间，听张杰等明星演唱，看"网球精英邀请赛"等体育赛事以及欣赏来自美国、丹麦、台湾、澳门等国内外和重庆39个区县的室内外园艺展品。
　　“第四届花艺博览会”由重庆市绿化局、重庆市林业局、重庆市农业局、重庆市农综办、重庆市花协、重庆日报报业集团、重庆广播电视集团主办，九龙坡区和重庆市农科院承办，重庆市外经委、重庆市文化局、重庆市旅游局等单位协办。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任