上海全面展开“迎世博六百天行动”--节庆会展-- 上海全面展开“迎世博六百天行动”
　　9月8日，上海人民广场地铁站换乘大厅竖起一块世博会电子倒计时牌。
　　新华社记者　裴鑫摄
　　本报上海9月8日电　（记者吴焰）今天，２０１０年上海世博会开幕迎来倒计时６００天，上海市委、市政府举行动员大会，要求以北京为榜样，提高认识、狠抓落实，全面实施《迎世博６００天行动计划》。
　　按照《迎世博６００天行动计划》的要求，上海将在从今天起的未来600天里，采取各项有力措施，使市容市貌明显改观，各项窗口服务明显优化，城市管理明显改善，城市文明程度明显提高，市民文明素质和精神面貌明显提升。关注民生，改善民生，成为各项工作的出发点与落脚点。
　　北京奥运会的成功举办，给上海举办2010年世博会提供了学习榜样和经验。据有关负责人介绍，600天行动计划，正是希望学习北京筹办大型国际性盛会的机遇意识、责任观念、创新理念和工作作风，结合上海实际，全市动员、全民参与，提升城市文明，提高举办水平。
　　今天上午，全市中小学生进行了一堂统一的“世博课”；下午，“世博进社区”活动在19个街道先行。此前，上海各区县、各主要部门纷纷制定了各自的具体行动，58个窗口行业已立下“军令状”，实现“服务设施一流、服务品质一流、服务水平一流、消费环境一流”。而上海的主要媒体，近日也纷纷推出大讨论，借鉴北京城市文明建设经验，剖析上海不文明陋习，发动社会各界建言献策。
　　《迎世博６００天行动计划》将分两个阶段实施：从２００８年９月到２００９年１２月，是实施推进、狠抓落实阶段；从２０１０年１月到４月底，是深化提高、投入世博会试运营阶段，通过全面检查，防漏补缺，巩固成果，交流推广，不断提高，为迎接世博会开幕作好全面充分的准备。
　　将于2010年5月1日开幕的上海世博会，是世博会156年历史中首次在发展中国家举办。目前已有221个国家和国际组织确认参展，创下参展纪录。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任