“亚洲品牌500强”9月9日香港揭晓--节庆会展-- “亚洲品牌500强”9月9日香港揭晓
　　图为亚洲品牌盛典组委会秘书长王建功在第3届亚洲品牌盛典启动仪式上做新闻发布。
　　（谷春平 摄）
　　9月9日，由亚洲国际名优品牌认证监督管理中心与国内相关研究机构、媒体等共同主办的第三届亚洲品牌盛典将在香港迪士尼国际会议中心隆重举办。本届盛典备受关注的权威榜单——“亚洲品牌500强排行榜”也将隆重揭晓。
　　据悉，“亚洲品牌500强排行榜”由 (ABAS)亚洲品牌测评体系专家系统委员会倾力打造。中国人民大学贸易系副主任王亚星教授，亚洲品牌盛典组委会秘书长王建功先生任执行主席，并邀请亚洲和欧美国家的著名品牌专家和经济学家共30余人出任委员，组织编纂《（ABAS）亚洲品牌测评体系》。
　　在本届活动中，日本丰田、韩国三星、日本东芝、日本松下、日本索尼、日本本田、韩国LG、中国联想、中国香港上海汇丰银行、日本佳能等品牌荣获“亚洲品牌500强排行榜”前10名。
　　亚洲品牌盛典组委会秘书长、亚洲品牌测评体系课题组执行组长王建功先生强调，本次亚洲品牌500强评价体系与前两届相同，从四大维度对亚洲的强势企业进行全面性的测评打分。四个维度包括企业在市场上的综合表现，在未来的发展潜力，产品的质量水平，以及经营效益等财务指标。世界财富500强评价体系的财务指标只是作为我们整个评价体系的一个有机组成部分，而非全部。同时，世界品牌500强评价体系的三项指标在我们的评价体系中也有所体现。我们的四个维度又包括十项细分指标：品牌年龄、国际化程度、营销组合、品牌知名度、资产总额增长率、创新能力、售后服务、质量水平、营业收入、净利润。以上各项指标满分均为10000分，按不同权重加权求和得出综合评分。这四大维度、十项具体指标的加权使本次亚洲品牌的评选更具综合性和客观性。
　　对于“亚洲品牌500强排行榜”的国别分布特点，王建功先生指出，亚洲品牌500强主要分布在中国大陆及港台地区、日本、韩国、新加坡和印度。其中，中国大陆最多，为221个，日本其次，为116个。中国占据绝对数量优势的主要原因是：一方面，中国经济连续三十年的快速发展，使得中国的企业具有培育品牌的良好的宏观经济环境；另一方面，中国的企业已经开始注重品牌经营和品牌建设。品牌排名不但要看重数量，更要看重质量。在数量上，虽然日本品牌只是中国品牌的一半多，但是质量上却大大地高于中国。在前10名和前100名中，日本品牌占据着绝对优势。
　　为进一步点评欧美著名品牌在亚洲的表现，（ABAS）亚洲品牌测评体系专家系统委员会还对欧美品牌在亚洲的影响力作了研究——“欧美品牌亚洲影响力百强榜”也同时在香港隆重发布。
　　亚洲品牌盛典组委会秘书长王建功先生表示，目前，亚洲已经成为全球经济增长的重要力量，21世纪的世界经济是以中国为代表的亚洲经济，而亚洲经济的发展是以拥有众多的世界名牌产品为基础的。他希望通过推选亚洲人自己的排行榜——“亚洲品牌500强排行榜”，能够促进亚洲国家及地区间的品牌文化交流，使亚洲各国及地区的企业间经贸联系更紧密，从而为实现亚洲经济的共同发展而努力。
　　届时，300余家亚洲品牌巨头齐聚香江，“亚洲品牌500强排行榜”将再一次吸引世界的目光。亚洲品牌的崛起，必将成为全球经济圈关注的最新焦点。　　　　　　　　
　　（尉军平）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任