关于 节庆会展频道专栏作者的邀请函--节庆会展-- (null)
　　您好！人民网节庆会展频道（http://expo.people.com.cn ）于2007年12月18日新版上线以来，受到广大网友的关注，为了让更多的会展专家和会展经理人参与到我们的群体上来，我们现真诚邀请您作为我们频道的专栏作者，希望把您的会展经验和智慧变成文字，以让更多的会展人知晓和学习。
　　我们知道，您作为会展行业的知名人士，对会展行业有深入的研究和见解，我们现真诚的邀请您成为我们的频道专栏作者，您的参与将是我们的最大荣誉。我们没有金钱给您作为酬劳，但我们有发展会展业的信心和热情，真诚的期盼您能成为我们其中的一员，与我们的频道共同发展，共创辉煌。
　　电　话：010-65368449 传真：010-65368330
　　联系人：袁飞 魏炳锋
　　邮　箱：expo@peopledaily.com.cn
　 回执表 关于邀请您作为人民网节庆会展频道专栏作者的邀请函>>>>点击打印
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任