阿森纳瞄准"鸟巢一代" 后奥运体育营销战略启动--节庆会展-- 阿森纳瞄准"鸟巢一代" 后奥运体育营销战略启动
　　编者按：2008年8月24日，北京奥运会闭幕当天，阿森纳（中国）品牌运营发布会隆重召开。欧洲足球豪门第一个“吃螃蟹”者：选择在中国铺设品牌专卖体系，以一个最为正确的方式，在举世瞩目的历史时刻，拉开了进入中国市场的序幕。
　　有一种信仰名叫阿森纳
　　“我的至爱只有阿森纳。”无数的枪迷如是说。
　　1886年，英国伦敦皇家兵工厂组建了自己的足球队，最初的名字叫做“Dial Square”，后正式定名为“皇家阿森纳”，1913年，俱乐部迁至海布里球场，最终定名为“阿森纳队”。从1886年到2008年，经过一百多年的发展，阿森纳成为英格兰最著名、最老牌的足坛劲旅之一，得到一个名震欧陆的绰号－“枪手”， 尽揽无数荣誉、博得无数掌声：13次联赛冠军、10次足总杯冠军、11次社区盾杯冠军、49场顶级联赛不败、英格兰的顶级联赛中唯一从来没有降过级的球队……阿森纳无疑是世界足坛最具魅力的球队之一。
　　阿森纳的队徽主体是一面盾牌，以红蓝两色为背景，除了印有“阿森纳”(Arsenal)字样之外，最为醒目的就是一门炮口向左的火炮。这和球队队名的含义“兵工厂”相合，也表达出了球队绰号“枪手”(Gunners)的含义。揉合了阿森纳传统的荣誉以及开拓新纪元的元素，象征阿森纳品牌特有的激情奋进、勇者无敌的王者精神。
　　在阿森纳百年兵工厂中，激情枪手人才辈出，闪烁着无数耀眼的球星，如果说亨利是海布里国王，那么法布雷加斯则是阿森纳新的酋长王子。以法布雷加斯为代表的枪手，正以一次次水银泄地般的流畅进攻席卷整个欧洲，演绎着兵工厂超凡的王者风范。
　　与阿森纳激情四溢的技术型打法一样，阿森纳品牌充满了激情、动感十足，高地位、高品味、高享受。以“激情奋进、勇者无敌”为品牌精神，以“运动引领新时代”为品牌口号，代表着顶级、时尚、成熟的运动着装，具有浓烈的国际品味和魅力。阿森纳精神、斗志让人欣喜，让人感动；阿森纳的绅士气质、勇往直前的精神总给人带来永远的激情；阿森纳让人为之疯狂……
　　当爱到了极致，就变成了一种信仰。阿森纳，欧洲足球八大豪门之一，一个远远超越商业品牌的世界顶级品牌，远超百年的悠久历史，孕育着深厚的文化底蕴，在全世界无数的球迷中传唱，千万球迷终生追随，这个数量，还在不断地增加。无论成功或失败，一如既往地激情四溢勇往直前；无论成功或失败，一如既往的倾力支持不离不弃。这，是阿森纳品牌最为宝贵的财富。
　　正确的时间、正确的方式登陆中国
　　阿森纳足球俱乐部的经营之道在欧洲一直为人所称道，培养自己的球星，然后在他们即将步入职业衰退期高价卖掉，酋长球场就是靠这样的良性经营模式建造出来的。
　　在品牌经营与市场开发上，阿森纳同样值得称道。与其它足球豪门开发中国市场的策略不同，阿森纳对于中国市场一开始就有了一个清晰而完整的规划，阿森纳（中国）品牌运营中心总经理赖国成说，阿森纳在正确的时间选择了一个最为正确的方式进入正确的地点：在中国市场铺设阿森纳品牌专卖体系。
　　无疑，阿森纳品牌进入中国的时机选择非常好。2008年，是中国历史上最激动人心的一年，第二十九届奥运会在首都北京举办。北京奥运是中国市场强大的助推器，中国的体育产业更是将出现井喷式的发展势头。做为世界第一运动，足球在全球范围内的影响力无与伦比，百年品牌阿森纳演绎了无数经典与无限魅力，一代一代的阿森纳团队，一代又一代的支持者，让阿森纳品牌拥有极高的美誉度，和极为庞大的支持人群。身为欧洲八大豪门之一的阿森纳在中国拥有着无数狂热的追随者，影响力非同凡响。阿森纳品牌与中国球迷携手后奥运，登陆中国后，引起了国内球迷的强烈反响。
　　针对这一特殊的目标群体，阿森纳一开始就有着清晰的发展路线。赖国成总经理表示：“阿森纳品牌瞄准的正是号称中国‘鸟巢一代’的激情热诚、动感青春的年轻一族，一开始就明确定位，全球统一品牌形象，严谨细致地以鞋服为主体，以包、配饰品等为两翼，产品全球统一研发设计生产，国际级品质充分有保障。”阿森纳品牌凭籍此强有力优势，在中国铺设品牌专卖体系，犹如虎添翼，势将收获可喜战绩。
　　阿森纳（中国）品牌运营发布会现场，三个主题系列新品的发布，攫取了现场无数的眼球。阿森纳动感英伦系列，倡导时尚健康的运动理念，采用丰富的面料及简洁精炼的款式，整体风格动感而精致，引领着都市户外运动服饰潮流；阿森纳炫彩生活系列，对都市时尚新贵生活形态的完美演绎，采用竹纤维等一系列独特面料，可以在瞬间吸收大量的水分和透过大量的气体，吸湿、透气，穿着干爽舒适，并有抗菌功能，行走之间，是都市新贵追求时尚个性自信的表现，就是一道自信而时尚的流动风景线；阿森纳时尚兵人系列，传承皇家兵工厂百年历史，以线条构造和简单的色块拼接设计、不同面料的大胆并用、装饰、工艺、配件的灵活应用，个性的空间尽显展示自我，每件产品都承载了阿森纳沉淀百年的兵工厂文化和千千万万阿森纳球迷的骄傲。
　　这不是一个商业品牌，其所经营的是阿森纳沉淀百年的足球文化精华，包含着千千万万阿森纳球迷的骄傲，都被忠实地记录在每一件阿森纳产品上，与千千万万的球迷分享。
　　“足球不只是一种运动,它更是一种精神：拼搏，顽强，意志力；足球是一种英雄文化。一个真正的球迷在欣赏这项运动时领略的并不仅仅是球场上的舞蹈。”赖国成笑笑说，“在阿森纳的足球文化中，激情四溢、勇往直前是传统的精华，以一种无可匹敌的气势冲击着无数人的心灵。正是这种气势，让无数球迷如痴如醉；正是这份心情，让无数个夜晚彻夜难眠。”
　　如今，阿森纳强势入驻中国，在市场拓张的同时，让古老的中国真切感受到了经典品牌的完美冲击。(刘地养 志淳)
品牌发布会谢场
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任