第十一届海峡两岸纺织服装博览会4月18日开幕--节庆会展-- 第十一届海峡两岸纺织服装博览会4月18日开幕
人民网石狮4月17日电　（记者魏炳锋 余尤宜）4月18至21日，第十一届海峡两岸纺织服装博览会暨2008休闲服装博览会将在石狮举行。历经了11年的春华秋实，一场休闲时尚狂潮，又将在这海峡西岸的休闲服装之都掀起。
　　作为中国最具影响力纺织服装博览盛会，本届海博会将进一步推动两岸产业对接和国际化经贸实质性交流，推动福建纺织服装乃至中国纺织服装产业的提升发展，再掀起新一波休闲时尚和产业创新大潮。在浓郁的“海西”特色中，继续烘托“两岸、专业、休闲、时尚、共赢”的鲜明展会主题。
　　两岸特色打造双赢平台
　　在全面建设海西的大好形势下，本届海博会的“两岸”特色更为明显，举办海博会也成为石狮勇当“两岸人民合作交流先行区”排头兵的重要举措之一。展会将凸现两岸业界实质交流，推动两岸产业对接的实质性合作。台湾纺拓会率领台湾制衣针织毛衣纺织服装“三大同业公会”参观参展，参展份额继续扩大；展览期间，将举办“台湾设计研发贸易大楼开工”；还将举行“健健之约”两岸三地著名设计师作品发布等活动，充分发挥展会的“两岸”特色，全方位地挖掘两岸产业优势互补的合作空间，进一步促进两岸交流合作，为推动“海西”建设作贡献。
　　“链条”优势彰显国际化魅力
　　本届海博会，展览内容涉及服装、服饰、包袋、流行面辅料、缝制设备、纺织机械及配件、染整设备及配件、服装CAD/CAM、纺织服装软件、服装科技及产品、服装图书、服装网络资讯、电子商务等多个方面，进一步突出整个纺织服装产业链优势。应采购商和参展商要求，本届海博会还增加了服饰五金产品等展示项目，将休闲服装的领域延伸得更加广泛，以满足“一站式”采购的要求。周边众多的服饰拉链、钮扣、胸花等服饰配饰辅料精品闪亮登场。本届展会首次引入“丝路对接”概念，邀请新疆地区棉纺企业组团与会参展，海陆丝绸之路在这里交汇并得到更广泛的延伸。展会将充分利用广交会与海博会同一时段举行、并相距较近的优势，开通“广交会――海博会直通车，发挥石狮既可参会又可看厂的优势，承接更多的广交会参展客商来石狮“到厂考察需求”，使“海博会”成为与“广交会”这一国际采购大会有效对接的展会，推动海博会及其参会客商更好地融入国际采购链。菲律宾成衣制造厂商会将首次组团参会，此外，大批中东、东欧、东盟和美国、意大利、南非等国家和地区的采购商将前来参会，韩国、日本、意大利等国家的客商也纷纷组团赴会。展会上，展览配套设施考虑更为周到，将在1号展馆内设置现场新闻中心、咨询中心、商务洽谈中心、餐饮服务区、休息区等，为广大客商和展商营造一个舒适便捷的贸洽空间，提高展览专业服务水平。本届海博会将力图求得参展企业、采购商和与会者的共赢，强化展会的商业交易和订货功能，实现“重在交易、重在对接、重在项目落地”的共赢目标。
　　行业参与推动展会转型
　　本届“海博会”行业办展的意识更强，由过去的“政府搭台，企业唱戏”开始过渡到“政府支持，协会搭台，企业唱戏”。福建省纺织行业协会、福建省布料同业公会、福建省缝制设备行业协会等三个省级同业公会首次成为协办单位，与石狮纺织服装同业公会、石狮布料同业公会、石狮市染整同业公会、石狮休闲裤业同业公会、上海华联缝制设备公司携手共同办展。在几大省市行业协会的带领组织下，更多的福建省内的骨干纺织服装企业和知名品牌登台亮相。新的一年，国际贸易不确定因素增多，促使更多的服装企业将触角伸回了国内市场，在不懈开拓国际市场的同时，更与众多国内外品牌服装一起逐鹿中原。面对更加激烈国内外纺织服装市场竞争，本届展会进一步强化招商招展功能，吸引并邀请更多的海内外客商参展，中国贸易促进会、纺织工业协会进出口商会等都将组团到会采购；上海世贸商城将组织数十名采购商赴会采购，中国纺织服装专业市场联盟也组织了120人的服装批发商到会采购并寻找供应商。组委会还联系了部分欧美地区国际展览机构、海外纺织服装专业协会、国外驻国内机构以及国内其它相关采购团体届时赴会参展，为参展企业和客商提供更多与国外买家“面对面”交流机会。
　　休闲时尚共同完美演绎
　　石狮是中国休闲服装名城，同时也是福建省休闲服装产业集群的中心区，全市现有37枚中国驰名商标、3个中国名牌、1个中国出口名牌、20个国家免检产品，品牌总量位居全国县级市第二位。本届海博会上，众多闽派休闲服装新款精品将如期登场，七匹狼、野豹、盖奇、爱登堡、彬伊奴、富贵鸟、卡宾、帝牌、威兰西、斯得雅、皇宝、西域骆驼、斯舒郎、健健等一批著名休闲服装品牌，都在本届展会上重点亮相，充分展示和彰显闽派休闲服装服饰的魅力。
　　石狮又是中国休闲纺织服装时尚策划中心。本届展会上，中国纺织信息中心将举行“2009春夏中国休闲服装面料流行趋势”发布；汇聚祖国大陆、台湾、香港最新时装设计创意的――“健健之约两岸三地”著名时装设计师作品发布会也将在展会期间隆重登场;开幕式当天，“威兰西?点燃盛世品牌发布会”将再次发布最新女装，并首次向外界推出“男装秀”，让与会客商和嘉宾最先了解到今年和明年的纺织服装流行大势及时尚新潮。展会上，国际纺织机械及缝制设备新产品发布会也将同期举行，中国缝制设备协会、福建省缝制设备协会将在展会上展示缝制设备新品，使与会客商和服装企业及时感受到服装机械的前行之步，为提升纺织服装的品质提供实质性的“契合点”。历经十一载产业与展会的互动共进，石狮已成为名符其实的中国休闲纺织服装时尚中心，目前中国纺织信息中心、中国流行色协会在石狮设立了办事处和咨询中心，石狮服装、布料、辅料行业先后获得了“国家T恤服装研发中心”、“中国休闲面料研发基地”、“中国服饰辅料创新中心”等“金质招牌”。本届展会上，石狮及周边10多家骨干企业还将举行服装、面料品牌企业产品系列发布会。
　　规模扩大塑造商贸繁荣圈
　　海博会从最初的租用3000多平方米的德辉广场到现在落地于占地1100亩的石狮服装城，展览规模不断壮大。展览与工贸相互辉映，推动第三产业不断发展，城市活力不断增强；石狮被《福布斯》杂志被选为中国最佳商业城市，成为名副其实的“不夜城”。经过20多年的发展，石狮纺织服装产业链更加完善，纺织服装以及由此带动的服饰辅料专业市场布料市场、缝制机械市场形成规模化、集约化的繁荣市场商圈，跻身于全国十大纺织服装专业市场。本届海博会扩大了主展区规模为“六区二馆”，展览面积由往届的20万平方米扩大到30万平方米。本届海博会主展区中的1号馆，设置中国驰名商标展区、流行趋势展区、台湾馆、石狮休闲裤展区、石狮运动休闲服展区、石狮童装展区、服饰展区、外贸服装展区、面辅料展区、纺织服装资讯展区；2号馆设立缝制设备展区和纺织服装资讯展区。服装城六大交易区与两馆合并为主展区，分展区设在鸯鸯池布料市场、金汇面料市场、富丰商城、石狮市辅料市场和商业步行街。
