宁夏医科大学揭牌仪式宁夏医科大学揭牌仪式
　　人民网北京9月2日电 （记者魏炳锋 张宏沛）宁夏医科大学揭牌暨宁夏医学院建院五十周年庆典大会将于9月6日上午举行。
　　宁夏医科大学揭牌
　　宁夏医学院是宁夏唯一一所高等医学院校，肩负着为宁夏医疗卫生事业培养合格人才的重任。将宁夏医学院更名为宁夏医科大学，是宁夏为了更好地贯彻落实《民族区域自治法》，维护民族地区社会稳定与发展，促进宁夏各民族共同繁荣进步的需要；是为了实现宁夏跨越式发展战略，推动区域中心城市带动战略的深入实施，促进宁夏经济社会发展进步的现实需要；是宁夏高等教育特别是医学高等教育科学发展的必然需要；也将进一步提高宁夏医科大学办学水平的，形成自身办学特色，增强社会竞争力，更好地开展对外交流与合作。
　　2007年，宁夏回族自治区党委把宁夏医学院的建设和发展写入第十次党代会报告，确定为宁夏跨越式发展的重要保障，并从多方面采取有力措施支持医学院的建设和发展。2008年是自治区成立50周年，宁夏医学院更名为医科大学，被列为自治区成立50周年庆典献礼项目。
　　近年，学校在科学发展观的指引下，在内涵建设和全方位的医学教学、科研、管理等方面做了大量工作，通过改革、调整、整合和合理办学，将内部各种有效资源调动起来，全力以赴提升整体办学水平和教育教学质量，全力推进创建医科大学工作进度，新校区顺利实施搬迁，党建思政、精神文明建设和党风廉政建设工作进一步加强，为实现创建医科大学目标奠定良好的基础。目前，学校正在逐步实现“从抓教学向教学科研并重，从硬件设施建设为主向推进内涵建设为主”的两个转变，不断加强文化建设，狠抓内涵建设，全面推动学校又好又快地发展。
　　坚持实施“文化建设工程”，培育科学自由的大学精神和创新精神
　　近年，学校全面实施“文化建设工程”， 立足工作实际，围绕“笃学精术　修德济人”的办学理念，开展以培育科学自由的大学精神和创新精神等为主要内容的文化建设。通过进一步提炼宁医精神、校训和宣传学习等活动营造良好的校园风气；通过师德师风教育和教师基本功训练与科研能力的培养，积极建设优良的教风；通过加强人文素质教育和科学素质教育，开展卓有成效的校园文化活动，使大学生在参与活动中受到潜移默化的影响，形成良好的学风；通过学好校史、建好学校校史馆、出版《我们为宁夏做什么—建设宁夏医科大学的思考》文集和开展特殊的教育活动，搞好人文环境建设；通过建设文化走廊、文化景点、宣传栏等物态文化，搞好校园自然环境建设；还通过加强包括思想理论与文化素质课程、业余党校、宣传媒体、学生社团、文化活动、宿舍文化等在内的各类阵地建设和网络等各种载体建设，共同营造良好的育人环境。
　　学校开展的“大学生文明道德修身建设”进一步提高了大学生的集体文明和群体道德水平。与以往大学生毕业时从学校只获得毕业证和学位证书不同的是，宁医毕业生在走出校门时，于两证之外还多了反映毕业生文明道德水准高低的《大学生德育手册》。该手册内容涉及广泛，大到大学生思想理论水平、小到食堂打饭不加队、不拥挤等细节，以及文明道德方面的内容不仅被记录在手册里，也将纳入到学分管理中。
　　宁夏医科大学新校区落成典礼
　　庆典大会期间，学校还将举行宁夏医科大学新校区落成典礼。宁夏医科大学新校区建设掀开了学校办学历史新的篇章，为迎接教育部本科教学评估、进一步改善办学条件和创建宁夏医科大学奠定了非常坚实的基础，也为学校实现跨越式发展提供了必要的空间和重大的机遇。新校区占地1500亩，建筑面积20余万平方米，主要供本科以上全日制在校生教学与生活使用，功能主要划分为教学区、行政办公区、共享区、体育生活区等五大区域。建筑风格参照了银川市建设生态园林城市、塞上湖城的城市建设要求。 自2005年4月30日，宁夏医科大学新校区奠基以来，经过两年多的建设学校新校区于2007年9月新生入校正式投入使用。
　　宁夏医科大学揭牌暨宁夏医学院建院五十周年庆典系列学术活动
　　宁夏医科大学揭牌暨宁夏医学院建院五十周年庆典活动期间，宁夏医科大学将举行一系列的庆祝活动，届时将举办院士论坛、中澳校长论坛和“春晖计划”重点项目中国西部健康与环境国际学术研讨会等系列学术活动。
　　中澳校长论坛是一次重层次、高级别的大学校长会议，由宁夏医科大学承办，活动以“互动交流、推动发展研讨会——庆祝中国教育国际交流协会与澳大利亚大学协会合作十周年”为主题，有70余位中澳两国的大学校级领导、澳大利亚大学协会成员、澳大利亚使馆代表，中国教育部领导、中国教育国际交流协会成员应邀参加，对中澳高等教育改革与发展趋势，中澳高等教育国际交流与合作的前景进行研讨交流。
　　中国西部健康与环境国际学术研讨会受到教育部国际合作与交流司“春晖计划”重点资助，由宁夏医科大学具体承办，有30余位来自美国、加拿大、澳大利亚等国的海外学者及国内有关学术领域的专家应邀参加，并做相关领域学术报告。部分专家还将以科研项目为依托与宁夏医科大学签订科研合作协议，制定中长期合作计划，促进宁夏医科大学科研水平的提高，为自治区经济社会的发展和西部医疗卫生科学事业的发展服务。
　　宁夏医科大学概况
　　始建于1958年、与自治区同龄的宁夏医科大学（原宁夏医学院），是宁夏唯一的医学高等院校。半个世纪以来，已有2万多名宁医学子走出校门，遍布宁夏的南北山川、城市乡村，支撑起宁夏医疗了卫生事业的这片蓝天。如今，宁夏医科大学的教学科研加速发展，管理服务科学规范，办学水平稳步提升，已经发展成为一所规模、结构、质量、效益协调发展，在全国同类院校中有一定影响力和知名度的高等医学院校。
　　目前，学校有全日制在校生8001人，其中研究生545人（占在校生总数的6.8%），本科生 3635人，已有医学、管理学、理学三个学科门类，25个本科专业及专业方向，28个硕士学位点，还拥有国家部委级重点学科1个、自治区级重点学科8个，自治区精品课程19门，自治区实验教学示范中心5个。
　　在近3000名教职工和医护人员中，有教授118人，高级职称416人，教师中有博士学历82人，硕士以上学历占50.32%。最近两年引进博士22名，明年再引进20名，专任教师中博士比例将达到20%。学校教师中有30人分别入选国家“百千万人才”、自治区“313人才工程”，有35人享受国务院特殊津贴，有2人成为“全国突出贡献中青年专家”。如此整齐的教师队伍，为培养高质量的人才奠定了良好的基础。
　　多少华彩的乐章，多少夺目的亮点！现在的宁夏医科大学，已是今非昔比：学校总占地面积64.79万平方米，是建校初期的27倍多，建筑面积达26.53万平方米。新校区占地1500亩，建筑面积超过20万平方米，校舍面积、教职工人数、在校生人数、开设专业也增加了十几倍、乃至几十倍。学校新校区的建设掀开了学校办学历史新的篇章，为迎接教育部本科教学评估、进一步改善办学条件和创建宁夏医科大学奠定了非常坚实的基础，也为学校实现跨越式发展提供了必要的空间和重大的机遇。自2005年4月30日，宁夏医科大学新校区奠基以来，经过两年多的建设学校新校区于2007年9月新生入校正式投入使用。
　　学校现有5所附属医院，8所教学医院，66个实习和见习基地。
　　直属附属医院是集医疗、教学、科研等多种职能为一体的综合性三级甲等医院， 2007年建成了世界一流水准的外科大楼，是全国500家大型医院之一，也是宁夏唯一的临床医护人员规范化临床技能培训基地。
　　自2005年开始，宁夏医科大学毕业生就业率已经连续三年位居全区各高校前列，其中区外就业占21%，区内就业占79%，城市就业占68%，基层就业占32%。宁夏医科大学十分重视学生知识、能力和素质的全面培养，近年来，学校本科专业平均毕业率大于97%，学士学位平均授予率86.6%，考研录取率达到10%以上。学校毕业生普遍受到用人单位欢迎，医学影像、麻醉学、医学检验、中医针灸专业的就业态势不断升温，基层用人单位对临床医学专业毕业生需求持续走高。
　　一批具有较高水平的研究成果，相继在宁夏医科大学诞生。近5年，全校承担了900多个科研项目，有62项获得省部级科技进步奖，发表学术论文5520篇，主编、参编著作106部。值得一提的是，2007年学校在几类大型科研项目立项上取得很大突破，比如：第一次获得国家科技支撑计划单项项目百万元以上经费资助、第一次共同承担“863”项目、第一次承担国家“973”项目子项目。
　　有了实力，才有与他人交流、对话与合作的机会。近年，宁夏医科大学与国内外医学教育、科研、医疗、文化的交流、合作日益扩大、增强。先后与美、英、日、德、加拿大、澳大利亚等国家的20多所大学、医疗机构建立了学术互访、科研合作、人才培养的协作关系。与国内大学好科研机构的交流合作就更为广泛。
　　学校办学特色突出，走出了新路，创出了品牌。充分利用教育资源，依托优势的西医教育，逐步拓展中医专业，从而形成了中西医共存的发展格局。学校临床医学专业被批准为国家级优势特色专业。为进一步挖掘和宏扬回族传统医学的宝贵资源，学校积极开展回医回药专业本科教育工作，进行典籍收集整理、教学大纲编制、教材编写和师资培养等准备，并积极申报回医回药专业或专业方向。目前，已经出版了5部回族医药学专著，编写了8部教材，开展回医回药本科生培养或开设回医辅修课程，今年将招收从事回族医学的研究生。学校还成立了回医回药研究所，加强回医回药研究，设立临床诊疗基地。
　　2008年，宁夏医科大学揭牌，宁夏医学院50华诞。站在新的历史起点上，宁夏医科大学全校师生继续以“学为黔首而修，业为桑梓而立”为精神的源泉和动力，只争朝夕，负重争先，立志让宁夏医科大学跻身全国大医学院先列。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任