福建南安崛起中国水暖城 专业市场助推产业集群--节庆会展-- 福建南安崛起中国水暖城 专业市场助推产业集群
　　随着北京奥运会的到来，亿万国人将目光投向了鸟巢、国家游泳中心、国家奥林匹克体育中心等奥运会比赛场馆，我们惊奇地发现这些场馆的卫生间、运动员沐浴室等需要水暖洁具的地方，所用产品都是“南安制造”。
　　福建省南安市是全国三大水暖产业基地之一，大小600多家水暖企业年产值超过50亿，占据国内市场半壁江山。目前该市拥有中国名牌４枚、国家免检产品６枚、中国驰名商标８枚，设立在企业的国家实验室、国家检测中心２个，还拥有全国唯一以国字号命名、规模最大、专业化程度最高的水暖专业市场——“中国水暖城”，南安已成为国内最具影响力水暖卫浴产业聚集地。
　　从“打铁之乡”到“水暖之都”
　　南安原来是远近闻名的“打铁之乡”。 从上世纪七十年代南安人鼓捣出自己的第一个水龙头开始，一个个水暖生产厂就如雨后春笋般诞生。经过30多年的不懈努力，该市现已拥有600多家水暖生产企业，规模以上企业达31家，生产的产品多达3000多个品种、2万多种规格，全国水暖行业7个“中国名牌”南安拥有4席，20万水暖供销大军还控制了全国75％以上水暖产品市场，南安已成为“水暖之都”。
　　目前，南安水暖企业已从过去的单一生产水龙头，发展到卫生陶瓷、淋浴房、橱柜等多个行业，装备制造、配件生产、成品组装、销售市场、物流、中介、广告、培训等配套产业基本完善，带动了10多万家全国上下游企业的发展。南安水暖企业在技术研发、品牌打造、人才引进和培养方面，也已在全国产业竞争中领先一步，全国五金制品标准化技术委员会厨卫五金分技术委员会落户南安九牧，中宇、辉煌、申鹭达三家企业还同时成为国家陶瓷片密封水嘴行业标准的起草审定单位。
　　专业市场助推产业集群
　　为进一步做大做强水暖产业，南安因势利导打造了以仑苍为中心的福建省水暖专业工业区，该工业区总用地面积6330亩，是福建省面向全国的十五个重点产业基地之一，由美宇工业园、高新技术园、辉煌工业园三个园区和中国水暖城组成。
　　其中，中国水暖城总规划用地1020亩，分三期开发建设，预计总投资30亿元，是目前国内唯一集科研开发、产品展示、仓储物流为一体的规模最大、档次最高的水暖阀门专业市场。第一期已于2005年上半年正式投入使用，现进驻商家有300多家，而二期工于前年开始建设，计划投资3.8亿元，现已全面封顶，将于年底投入使用。届时，中国水暖城的功能基本完善，集展示、会展、仓储、物流、商贸、研发等为一体，将与当地三个工业园区结合，真正形成中国最大的水暖产业集群，实现市场、产业、基地的良性互动。
　　美好前景绘出宏伟蓝图
　　虽然目前受国家宏观调控的影响，很多行业减缓速度，但是，水暖业还是迎来了春天，据统计，南安水暖产品今年上半年在全国的零售比2007年同期翻番，其中，中国水暖城贸易额已超出20亿元，比增16%。
　　近年来，国际水暖卫浴品牌大举进入中国市场，给南安的水暖品牌带来了不少的压力。但随着经济发展和生活水平的不断提高，以及新农村建设的稳步推进、汶川地震灾区进入恢复重建阶段、奥运经济的拉动等因素，未来水暖产品的需求进一步扩大。面对国内外的机遇和挑战，南安水暖企业不断追求品质、技术、管理、品牌的提升，积极打造具有国际竞争力并拥有自主知识产权的民族品牌，一些龙头企业更是表示将与国际“大腕”一争高下。中宇等一批外贸型企业，还将国外的卫浴享受型产品带回国内，并结合中国的消费观念、习惯，研发出新产品，引导和刺激市场。对于未来，南安水暖企业充满信心。（黄秋燕　潘志卿　刘扬宇）
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任