服饰行业遇"寒冬"整体疲软 营销模式转型成必修课--节庆会展-- 服饰行业遇"寒冬"整体疲软 营销模式转型成必修课
　　日前，雅戈尔服饰公司相关负责人在接受记者采访时表示，“尽管中国目前整个市场萧条的现状不容回避，但雅戈尔服饰公司在今年上半年的经营利润均实现较大增幅。在2008年下半年及今后几年中，雅戈尔服饰公司将加强产品的设计创新，调整产品结构，扩大休闲类产品生产和采购。”
　　据这位负责人介绍，由于四大零售时装品牌于去年全部出现在中国市场，中国服饰行业的竞争会空前的惨烈。而随着国内消费需求逐渐向个性体验发展，满足多层次消费心理的需求就成了企业必须要重视的问题。
　　2008年，随着全球经济环境对出口影响进一步显现，新劳动合同法实施带来的成本和用工方面的连锁反应，人民币升值压力进一步加大以及国际品牌逐渐站稳脚跟等等因素，服装行业的生存环境处于“寒冬”已是既成的事实。中国后根据中华全国商业信息中心统计，2008年1-5月，全国重点大型零售企业服装类商品零售额同比增速下降2.6个百分点，销售量同比增幅下降2.9个百分点。
　　然而，这样的环境似乎并没有过多的影响到雅戈尔，2008年1-6月，雅戈尔服饰公司回收货款及经营利润均实现较大增幅。公司的经营效益持续增长，上半年产品销售毛利率达到71.43%，同比提高了5.41个百分点，同时，各大类产品均呈现增长走势。
　　之所以可以在如此“寒冬”之下贡献出这样一股“热流”，这与雅戈尔积极改变营销模式密不可分。雅戈尔服饰公司负责人表示，今年1—6月，雅戈尔服饰公司针对专卖店每年零售增长幅度不大且毛利较低的现象，分公司在年初开始实行零售和团购分开管理，改变以往专卖店零售、团购一起做的传统模式，将零售于团购业务有效划分，经过半年的试行，卓见成效。
　　业内人士分析认为，现在整个服饰行业无疑处在“最艰难”日子里，在行业重新洗牌、企业战略转型、产品升级换代的背景之下，营销模式的转型升级也正在拉开序幕。近几年，很多企业在一线城市、省会和重点城市进行自营专卖店、商场自营专柜等投放的资金力度将会加大，但在这一领域部分品牌已经占有较稳定的市场地位，并且在这个市场层面上，海外品牌和外资企业更具竞争优势，因此，国内品牌必须进行营销模式的纵深及优化。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任