山西省第三届动漫艺术节将于9月底在太原市开幕--节庆会展-- (null)
　　山西省第三届动漫艺术节将于9月25日至10月5日在太原拉开序幕。
　　本届动漫艺术节由山西省委宣传部、省文化厅、省广播电视局等8家单位共同主办，其主题为“动漫新世界，创意新山西”。
　　艺术节设太原高新区数码港、山西省科技馆两个主题展区，将举办动漫企业及原创作品展示、动漫周边产品展销、优秀中外动画片展映、文艺演出活动展演、项目推荐与人才交流、动漫产业发展论坛、互动赛事等七项专题活动。
　　记者了解到，山西省的动漫产业近年来采取集中式、跨越式的发展策略，仅在太原市高新区就集中了22家动漫游戏企业，同时也产生了一批优秀的动漫作品。山西舶奥动画制作公司创作的环保动画片《衡》，获得美国弗吉尼亚视觉电影节“最佳动画放映奖”“最佳二维动画片奖”；该公司的原创动漫作品《泥巴小精灵——考考曼》不仅荣获国际大奖，而且与中央电视台签订了总金额9000万元的播出合同，将于近期在央视黄金时段播出。（邹伟）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任