九牧王09春夏新品订货会盛大开幕--节庆会展-- 九牧王09春夏新品订货会盛大开幕
　　2008年8月15日。厦门会展中心。
　　一场声势浩大、激情逼人的大型订货会在此开幕，这场“英雄会”的主角正是集“中国名牌”、“中国驰名商标”、“国家免检”于一身的中国男装领先品牌——九牧王。在过去的19年里，她已经创造了无数的奇迹，赢得无数的荣誉与骄傲，今天她将凭借新的订货会契机，继续书写她的传奇。历时11天、主题为“睿变英雄会”的九牧王09春夏新品订货会，在此荣耀上演——今天——九牧王将再次成为世人瞩目的焦点，同时也吹响了新一年的销售战役的号角，拉开了行业激战的序幕。
　　笔者获悉，这是九牧王公司首次在泉州之外的厦门举办订货会，此次将继续沿用营销区域错开订货的方式；九牧王各地分公司、经销商及总部员工，超1500余人，参与此次盛会，包括董事长林聪颖、总经理陈加芽在内的九牧王高层管理团队悉数出席。此次九牧王投入巨大的人力、物力、财力举办“睿变英雄会”，规模盛况居历年来之最，可以预见其对09年中国男装市场的必胜之心。
　　不以成功为终点不以现状为满足每一步成就都是改变的新起点。睿智者懂得真正的改变不是改变世界而是改变自我——九牧王全新品牌宣言
　　主动求变：领跑者、起跑心
　　唯一不变的是一直在变，环境、企业、市场、消费者莫过于此。变化是永恒的主题，快速变化的时候充满机遇与挑战，在变化中求生存，在变化中求发展。九牧王通过一次次转型，改写了自己的历史，也改写了行业的历史，正是这一次次的求新求变，正是这一次次的勇于突破，成就了九牧王的今天。
　　从今天的“睿变英雄会”，我们可以看到九牧王许许多多的改变。首先，九牧王一改以往在泉州当地举办订货会的习惯，首次把订货会搬到我国最早实行对外开放政策的四个经济特区之一、中国最具竞争力的城市之一的厦门；其次，此次订货会方式也由传统的大类订货转变为系列订货，订货品类也将由去年的3大系列细化为今年的6大系列，体现了九牧王又走在了精细化竞争的前列。第三，这也是最为直观的变化，从订货会的产品展示上，我们可以看到九牧王09春夏新品风格在朝时尚化、国际化转变与提升，更加注重色彩与款式的协调。
　　有些变化，则需要我们细心去观察。记者从九牧王品牌管理中心获悉，此次订货会以“睿变英雄会”为主题，是为了配合新的品牌理念的推广。今年7月，九牧王在国际知名品牌管理机构奥美的协助下，推出了九牧王全新的品牌理念——“睿变由我”。在新品牌理念诞生之际，他们又为品牌注入了智慧、变革、自信的文化新内涵。隐藏在这些变化背后的是，九牧王公司在主动求变。为了迎接市场的挑战和达成5年战略发展规划，九牧王在组织结构、流程、管理方式、制度等各方各面进行系统的变革。然而让记者意外的是——在与市场中心人员访谈中获悉，九牧王的消费群体的精神价值也在变，他们厌倦了常规和旧式。九牧王新的理念描述的是社会精英们在成功之后，找寻到一个新的方向或起点，品牌理念的改变就是为了吻合消费群体的改变。
　　卓越产品：引领中国男装
　　一个服饰企业无论品牌如何知名、实力如何雄厚、理念如何先进，产品才是市场最根本的落脚点，也是品牌实力与文化的最好载体。
　　8月15日上午订货会现场，九牧王研发中心负责人对九牧王09春夏新品进行了详尽的介绍。09春夏新品订货会，九牧王细分为六个系列，分别是：经典商务、时尚商务、经典休闲、时尚休闲、高尔夫、牛仔等系列。新品与往年相比，也有较大的改变。受益于九牧王聘请国际知名德国设计师SALVATOREDiBella为首席设计师，全新品牌理念、设计风格的转变与提升，让九牧王09春夏新品处处散发出时尚化和国际化的气息，引领中国男装。加上九牧王对品质始终如一的严格控制，使得经商对九牧王信心十足。
　　这些从订货会现场——经销商啧啧称赞、热情洋溢的笑容，我们就可以得到答案。当笔者和几位经销商交换看法时，他们纷纷表示：“09春夏新品非常好，我们非常满意，非常有信心和九牧王再创辉煌！”。这几位经销商都是九牧王的老经销商，他们与九牧王的合作已经持续了五六年以上。
　　订货会在产品走秀中迎来一个高潮。现场产品展示分：经典商务、时尚商务、经典休闲、时尚休闲、高尔夫、牛仔6个系列分别进行。经典商务系列产品，以经典是一种永恒——它永远不在流行的队伍中，但出现在任何时期都很引人注目，为设计理念和灵感来源，尽显精英男士事业有成，有足够条件去品位生活，无论是工作状态，还是生活形式都是追求高雅、品质；时尚商务系列则兼顾商务着装和演绎时尚，款式造型偏重于简洁，体现工作状态中的干练与热情，色彩为流行的黑色，白色，灰色，追求干净与洗练的整体效果；经典休闲系列为男士描绘的是放下工作、放下享受，回归原本生活状态与方式；时尚休闲系列，款式造型在自然、大方的前提下又加入时尚元素——强调色彩的丰富“混搭”，拥有怀旧的色彩，同时追求纯净自然风格的色彩；高尔夫系列的款式造型以舒适、大方、简约为主，色彩以自然明快的饱和度高的色彩为主，高尔夫不仅代表一种运动，更代表高尔夫运动精神而衍生出来的生活方式；牛仔系列是全民的，没有年龄的限制，没有等级的划分，只有各自要表达对生活认识的区别，款式造型多样，以黑、白、银灰、牛仔蓝为主体搭配色系。
　　锐意进取：从泉州走向世界
　　2008年是九牧王增强企业自身实力、重视提升内部管理的一年。在这一年里，九牧王先后与亚太地区领先的企业管理软件供应商金蝶、国际知名战略咨询公司罗兰贝格、品牌管家奥美、德国专业终端形象顾问BBP公司展开了合作。强强联手、锐意进取，就是为了2009年九牧王男装在中国市场的全面发力。
　　在订货会的现场，我们简短采访了九牧王的领军人物——林聪颖董事长和陈加芽总经理。他们表示，2008年九牧王春夏产品取得了优异的销售佳绩，借助于2008年内部管理、自身实力的提升，他们对于打响09春夏销售战役，脸上早已呈现胜利的笑容。2008年九牧王在精耕细作平稳发展中进入战略转型阶段，把加强终端形象建设作为营销的重点工作，加强终端标准化的建设与落实，把关注焦点放在单店业绩提升上。在此基础上，九牧王制订完善目标实施评价的标准，认真做好营销目标的分析和监控，实现了品牌、销售、利润的同步提升。
　　九牧王的信心和笑容来自于19年的对中国男装市场的精耕细作和磨砺，来自于自主品牌在国内享有极高的知名度和美誉度，来自于遍布全国的销售终端，来自于始终如一的卓越品质，来自于灵活、执行有力的精英销售团队……九牧王西裤已经连续8年蝉联全国市场综合占有率、市场覆盖率和年销售份额第一，茄克衫、系列男装也都居行业前茅。
　　重庆开县依山傍水，素有“山城”与“江城”的美誉。改革开放的春风继续吹拂着这片富饶的土地，一种优雅的服饰风格在这里飘扬起一面时尚的大旗。这面大旗就是九牧王，而开县经销商刘大富，就是九牧王驰骋商海的一名旗手。2006年，刘大富与九牧王结缘，2007年拓展一家商场专柜，2008年他再开设了第二家250平方的黑色道具专卖店，2008年上半年进货额近200万，他的进步是九牧王成长的一个辉煌印记。
　　九牧王09春夏订货会成功举办之际，恰逢第29届奥运会在北京如火如荼进行中，昭示我们伟大的祖国开始全面走向复兴。九牧王借此中国盛事之风，订货会取得了圆满的成功。本次订货会，九牧王以丰富、时尚、国际化的新品引领中国男装发展方向，赢得经销商的一致好评与信心。九牧王以清晰的战略规划、强势的自主品牌、密集的渠道优势、优质的产品、执行有力的团队、以人为本的经营理念，主动求变、锐意进取，朝着中国服装行业领袖迈进。
　　我们拭目以待九牧王辉煌的下一站。
　　来源：中国鞋网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任