北仑两企业为奥运安保"保驾护航"--节庆会展-- 北仑两企业为奥运安保"保驾护航"
　　连日来，随着北京奥运会如火如荼地进行，奥运安保任务也愈发加重。海量的安全保卫工作当然离不开高科技的支持配合。记者昨日从北仑区有关部门获悉，由该区两家企业研发生产的国内首创便携式整车CAN检测系统和应用于移动雷达探测系统的液压传动装置，正在这次奥运盛会的安保中发挥作用。
　　作为国内最大的汽车仪表研发企业之一，由宁波大正电子研究所研发的“公交车的医生”——两套Car9987便携式整车CAN检测系统在通过有关部门测试后，现已应用于奥运会期间北京市公交车的检测。今年5月，该公司接到有关部门下达的任务后，集中力量经过两个月的研发，终于在奥运会召开前自主研制成功并投入生产。
　　“目前北京市公交总公司对这个检测系统非常满意。”大正电子研究所总经理戴翔告诉记者，现在很多汽车安装了CAN通讯网络系统，虽然大大减少了导线数量，但要判断汽车的故障，即使到维修站或是特定地点检测车上的所有线路，也很难迅速找到故障所在之处。而只要利用便携式整车CAN检测系统，不仅能够快速检测出故障所在处，而且还能对故障进行自动判别。“像这样便携式CAN检测系统，目前在国内尚属首创。”戴翔说。
　　当谈及自主研发的液压传动装置进入国家国防设备产品名录，并灵活自如地运用到奥运安保工作的移动雷达探测系统时，作为享受国务院政府特殊津贴的液压专家，宁波大港意宁液压有限公司总经理胡世璇十分自豪。“我们与北京奥运会一直有着密切合作。早在北京奥运场馆破土动工时，公司的液压绞车等产品就在为北京奥运基础设施建设效力了。”
　　“由于与北京奥运场馆建设单位的成功合作，才使大港意宁进入执行北京奥运会安保工作的空军某部的视线。”负责该项目的公司副总经理洪建康博士向记者透露，在前期洽谈中，对方提出除主系统外还要配置备用系统，并实现两套系统高效切换的要求。凭借多年积累的雄厚技术储备，大港意宁研发人员全力以赴，进行反复实践和论证。当主体设计方案呈现给对方专家时，他们不仅非常满意，而且坦言该方案在的突破性设想给了他们很多启发。“正式面谈时，我们只用了5分钟时间便敲定了这次的合作。”洪建康自豪地说。
　　记者了解到，其实大港意宁液压传动装置的威力早在我国有史以来活动屋盖规模最大、设计功能最全、建设标准最高、难度最大的现代化体育场馆——素有“南鸟巢”之称的江苏南通体育场馆就大显身手。其屋盖由两个重达1100吨的球面组成，完整开闭需移动距离近120米。然而驱动两片总计2200吨、相当于60架波音737飞机或1250辆桑塔纳汽车重量的活动屋盖开闭自如的神奇力量，就来自于大港意宁公司的装在44台液压台车的关键部件——液压马达与减速器集成传动装置。　（北仑区委宣传部）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任