首届网络旅游节在温州开幕--节庆会展-- (null)
　　本报温州9月2日电 记者孙少峰报道：首届中国（温州）网络旅游节暨第十一届温州旅游节于9月2日开幕，为期3个月。
　　网络旅游节以虚实结合的方式，联合国内各大知名网站，开设温州旅游节专题网站。网站内设活动要闻、网络视频、温州旅游线路、 资源人文等多个板块，多方位、多渠道地介绍此次旅游节的盛况，同时通过网络推介温州山水。
　　此次活动还举办“全国知名网络媒体温州行”采风、网络旅游摄影及山水游记征文大赛、温州旅游知识网络竞猜、第十一届温州旅游节系列配套活动等，同时举办海峡西岸六城市旅游合作峰会、温州创意产业博览会创意旅游展、全国汽车超级短道拉力锦标赛总决赛、首届中国旅游城市定向全能越野赛“南方杯”楠溪江站比赛、江心屿金秋休闲文化旅游节等一系列活动。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任