广西北部湾经济区开放开发人才引进推介会--节庆会展-- 广西北部湾经济区开放开发人才引进推介会--节庆会展-- 
　　请注意：遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。人民网拥有管理笔名和留言的一切权力。您在人民网留言板发表的言论，人民网有权在网站内转载或引用。
　相关链接
·关于印发《广西北部湾经济区2008—2015年人才发展规划》的通知
　　广西北部湾经济区（以下简称“北部湾经济区”）地处我国沿海西南端，由南宁、北海、钦州、防城港四市所辖行政区域组成。考虑到北部湾经济区区域整体发展需要，本规划涵盖范围除上述四市外，还包括玉林、崇左市。
　　2008—2015年是北部湾经济区经济社会实现跨越式发展的重要时期，人才在经济社会发展中起着战略性、基础性和决定性作用。加强区域人才开发与合作，是加快区域经济发展的必然要求。为实现加快北部湾经济区开放开发的战略目标，必须大力实施人才强桂战略，建设高素质人才队伍。
　　根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于进一步加强西部地区人才队伍建设的意见》、《西部地区人才开发十年规划》......
