第八届中国（四川）月饼节暨天府食博会启幕--节庆会展-- 第八届中国（四川）月饼节暨天府食博会启幕
　　西部地区最具规模和影响的中秋食品盛会——第八届中国（四川）月饼节暨天府食品博览会2日在成都开幕。四川省人大常委会副主任王宇坤、省政协副主席陈次昌出席开幕式。
　　今年的月饼节，对来自灾区的数十家特色绿色农产品免收摊位费。昨日，由青城山老腊肉、北川蕨菜等组成灾区特殊展区，成了博览会一道亮丽的风景线。为赶上展会时间，茂县花椒专业合作社的理事长何有信带着100多公斤花椒，8月26日就赶到成都。开幕不到3个小时，就卖出25公斤花椒，都是茂县农民挑出的精品。很多顾客表示，买灾区的特色产品，也算是对灾区群众的一种支持。
　　占据展会半壁江山的本土兵团，领衔演绎今年的“简约”主题：月饼的纸质包装是主角。四川佳禾食品发展有限公司销售负责人告诉记者，业内大多形成共识，3年前已屏弃铁盒包装，今年不再选用木材外盒。但简约并不等于简单，今年更注重质量、口味和健康。
　　为拔得销售头筹，百家企业老总亲自上阵。20万份团购套餐将集中推出，低于市场价20%—30%。据统计，本届展会总让利金额将超过1亿元。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任