第十届国际茶文化研讨会5月28日举行--节庆会展-- 第十届国际茶文化研讨会5月28日举行
　　人民网长兴5月28日电 （记者魏炳锋 余尤宜）被誉为茶界“奥林匹克”的第十届国际茶文化研讨会暨浙江湖州（长兴）首届陆羽茶文化节和2008中国·太湖明珠——长兴国际投资贸易洽谈会开幕式， 于5月28日在茶文化的发祥地浙江长兴举行。
　　国际茶文化研讨会是国际茶界最高级别的节庆盛会，每两年举办一届。自1990年以来，该研讨会按照奥运会的申办形式确定主办地，已分别在杭州、昆明、汉城、广州、吉隆坡、雅安、青岛等地成功举办。国际茶文化研讨会的举办，不仅推进了中国茶文化的发展，而且密切和加强了同东南亚各国的茶文化交流，进一步传播了中华茶文化，提高了中华茶产业的国际地位。在《茶经》问世1228年、中国国际茶文化研究会成立十五周年之际，中国国际茶文化研究会经综合考虑后决定，将第十届国际茶文化研讨会放在浙江举行，由长兴县政府承办。
　　长兴建县距今已有1700多年的历史，陈朝的开国皇帝陈霸先就生于此、长于此。茶圣陆羽在这里写就了我国第一部茶叶专著《茶经》。中国民间艺术文化的奇葩—长兴百叶龙，舞进了中南海，舞出了国门，舞到了北京奥运火炬传递法国巴黎站的现场。
　　跨入新世纪，置身发展的竞技场，长兴奏响了向最好的学、与最强的比、同最快的赛的时代最强音，创造了令国人惊叹的“长兴速度”： 在“全国综合实力百强县”和“县域经济基本竞争力百强县”排名中，分别从2002年的107位、97位上升到2005年的56位和62位，成为全国发展速度最快的县（市）之一。
　　好中求快，又好又快。今天的长兴，更显无穷魅力。国家园林城市、国家卫生县城、全国文化先进县、浙江省文明城市、浙江省教育强县……一张张“金名片”的光芒，折射出了这块热土上科学发展、和谐发展的盛世图景。
　　作为本届盛会的“东道主”，长兴携其1200余年的唐茶古韵，彰显“速度长兴”的生机活力，为来自世界各地的800余名茶界专家、文化名流、经济学者等，捧上了一场绚丽多彩的文化经贸盛宴。
　　研讨会期间，描写茶圣陆羽生平的电影《茶恋》首次与观众见面；唐代千年贡茶院保护性重建工程全新亮相；中国国际茶文化研究会15周年纪念大会隆重举行；“大唐茶都”国际摄影大赛、“陆羽杯”紫砂壶创作大赛、中国茶谣歌舞表演、拜谒陆羽墓、国际茶道表演、央视长兴茶文化专题节目联播等丰富多彩的茶文化活动依次登场。与此同时，“茶道与商道”东方智慧与现代经营国际论坛才思横溢；招商引资项目签约仪式和产业对口洽谈会等一系列经贸活动火热进行……
　　联袂茶文化和经贸两大板块，凸显“大唐茶都、茶缘天下”主题。长兴以海纳百川的胸怀、开拓务实的精神，成功举办了本届盛会，为弘扬茶文化、发展茶经济添上了浓墨重彩的一笔。
浙江省委副书记、省长吕祖善（中）出席会议 摄影：魏炳锋
中国国际茶文化研究会会长刘枫致辞 摄影：魏炳锋
全国政协原副主席、中国国际茶文化研究会名誉会长杨汝岱宣布开幕 摄影：魏炳锋
湖州市委书记孙文友致辞 摄影：魏炳锋
湖州市市委副书记、市长马以主持开幕式 摄影：魏炳锋
长兴县委书记刘国富致辞 摄影：魏炳锋
全体参会人员为地震灾区遇难者默哀一分钟 摄影：魏炳锋
第十届国际茶文化研讨会暨浙江湖州（长兴）首届陆羽茶文化节和2008中国 太湖明珠——长兴国际投资 贸易洽谈会开幕式现场 摄影：魏炳锋
