中外会展产业发展现状、产业演进规律与趋势--节庆会展-- 中外会展产业发展现状、产业演进规律与趋势
　　文章系人民网节庆会展频道独家栏目专稿，系作者本人观点，不代表人民网观点，如需转载请与作者本人联系。
　　1.国内外会展业现状和发展趋势
　　1.1国际会展业概况
　　进入21世纪以来国际会展产业经过20世纪70～90年代期间快速发展，随着世界经济一体化的不断深入，逐渐走向成熟，许多国家和地区的经济对会展产业的依赖程度越来越高，信息技术的融入致使会展产业的全球化程度加深，各国会展产业朝着“国际化、资本化、产业化”方向发展，成为世界各国的朝阳产业。
　　全世界的大型会展总数超过15万个，其中规模性的国际会议约7万多个，国际展览超过8万个，全球会展产业的直接经济效益达到了3000亿美元。按照1﹕9～10的产业拉动系数计算，国际会展产业为世界经济带来的增长总额超过3万亿美元。
　　在经济全球化一体化、区域经济集群化、现代科技进步的三大作用影响下，尤其是信息技术推动下，世界经济活动的组织方式正在发生着深刻的变化，引发了全球经济市场的大变革，会展产业的需求市场空间无限广大，在欧美及亚洲的香港特区、新加坡，会展产业已发展为一个较为成熟的产业，资本和金融资本投入，已经使这些国家和地区进入了国际性商业化运作阶段，在此基础上全球形成了欧洲、美洲、亚洲三大板块会展板块。
　　1.1.1欧洲展览业
　　欧洲是现代会展产业的发祥地，1851年在伦敦举行的万国博览会成为现代博览会的起始点。经过一百多年的积累和发展，欧洲已成为世界上整体实力最强、规模最大的会展区域，也是当今会展产业竞争最激烈的地方。从总体上看，欧洲会展的质量、贸易效果和活动组织水平普遍高于其它地区，德国、法国、英国、意大利、西班牙、瑞士等国，不仅拥有许多著名的品牌会展，而且产业具有成熟度最高、产业集中度最高、活动组织水平最高“三高”特点，代表着当今世界会展产业发展的最高水准。
　　每年在欧洲举办的贸易展览会约占世界总量的60％，而且欧洲展览会展会规模巨大，参展商数量和观众人数众多，绝大数世界性“航母”级超大型和行业顶级展览会都在欧洲举办。世界著名的国际性、专业性贸易展览会中，约有三分之二都在德国举办。按营业额排列，世界十大知名展览公司中，有六个是德国的。每年德国举办的国际性贸易展览会约有130多个，净展出面积690万平方米，参观商逾千万，参展商17万家，其中有将近一半的参展商（约为48％）来自国外。这些数据直接反映出欧洲在全球化会展产业竞争格局中占有绝对优势。然而，受历史传统、地域和文化诸多因素影响，欧洲各国在产业发展战略、市场运作方式、组织风格、市场化程度、政府参与形式以及会展活动消费习惯等方面，存在比较明显的差异，因而形成了各具特色的会展产业。
　　1.1.2美洲展览业
　　美洲会展产业主要集中在北美，以美国、加拿大为两国为代表。
　　北美的会展始于18世纪，最早起源于专业协会的年度会议。因此，北美会展产业在发展初期，展览只是作为年会的一项辅助活动，仅仅是一种信息发布和形象性展示的媒介，展览会的贸易成交和市场营销功能曾在很长一段时间里并不为企业所重视。直到目前，仍有很多美国展览会与专业协会的年度会议合在一起同时举办。2004年美共举办11086个展览会，展览收入89亿，对美国经济的贡献估计约1000亿美元。
　　整个拉美的会展经济总量约为20亿美元。其中，巴西排在第一位，每年办展约500个，经济收入8亿美元。阿根廷紧随其后，每年约举办300个展览会，产值4亿美元。排在第三位的是墨西哥，举办展览会近300个，营业额2.5亿美元。除了这三个国家外，其他拉美国家会展的规模很小，很多国家尚处于起步阶段。
　　1.1.3亚洲展览业
　　近几年来，欧美国家逐渐走向低迷状态，市场接近饱和，加上经济环境变化无常，随着世界经济重心东移，虽然亚洲会展经济的发展水平在欧美和美洲之后，但从规模上看，近年来已经开始追赶欧美，整体水平高于拉美和非洲。
　　在20世纪80年代，亚洲部分国家和地区,如新加坡、香港、马来西亚、泰国、台湾等相继建立了新的场馆，举办了各种主题的会展活动，以新加坡为中心的东南亚会展业开始迅速发展。中国的崛起令人刮目相看，广州、深圳、上海进入世界场馆43强排行榜, 3个城市的场馆面积合计占亚太地区的60％，这三大场馆都是进入21世纪新建，预计3～5年之内10万平方米中国会展场馆在世界场馆业中将改写排行榜，极有可能成为世界场馆面积拥有最多的国家之一。
　　1.2会展业发展规律
　　纵观国内外会展业的发展规律，大致有四大规律值得遵循：
　　第一，会展产业的经济实力和发展水平总是与该国综合实力、经济总体规模及发展水平相适应。
　　第二，场地（场馆的展览面积）规模决定会展产业的规模。如德国、美国的场馆面积在世界上一直居于前列。
　　第三，拥有知名度高、内容丰富、吸引力强、国际性和专业性强的会展资源是产业成功关键因素之一。如德国有汉诺威计算机博览会（CeBIT）、法兰克福消费品博览会等。
　　第四、产业经济聚集地、物流与交通枢纽（临空、海岸河岸、交通枢纽）、旅游娱乐集散地是发展现代会展经济基础条件之一。
　　1.3国际发达国家会展产业关键成功要素
　　（一）政府支持
　　各国国家和地区的政府在会展产业的发展中都扮演了重要的角色，政府从产业政策上给予倾斜，对于本国企业实施财政补贴与税收减免优惠，以及对场地、人力资源开发等软硬件建设进行投资，通过直接、间接的方式组织本国企业出国参与海外市场拓展，以及为在本国举办的会展提供相关服务与支持。
　　（二）产业与行业协会配合
　　会展产业的发展离不开行业协会以及各个行业之间配合默契。在成熟的市场经济中，会展产业更多地的通过非政府的行业管理协会来实现政府管理企业的职能。从对各国会展产业发展介绍中可以看到，欧美和亚洲国家和地区，都有一些影响力较大的会展行业协会，如美国展览管理协会（IAEM）、香港展览会议协会（HKECOSA）等等。
　　（三）场馆的规模化
　　一定规模的场馆是产业成功的基础。纵观国际上会展产业发达国家，场馆的规模与会展数量相得益彰，场馆面积大的国家始终位居前列，比如德国大型场馆世界第一多，其国际会展也是世界一流。
　　（四）组办商的专业化
　　专业化举办的会展项目，涵盖各个行业和门类，具有专业水平的组办能满足在经济全球化和信息化时代世界各国企业树立形象、发布产品未来发展趋势及与客户和观众交流、沟通的需要。
　　（五）营销网络国际化
　　发达会展国家具有很强的国际战略意识，洞察国际市场的发展趋势，德国、法国、新加坡、日本等国，在政府支持下通过会展行业协会以及会展公司在全球进行营销网络布点，实施国际化市场竞争战略。
