青海国际水与生命音乐之旅17日在青海贵德县举办--节庆会展-- (null)
　　人民网贵德6月17日电　（记者 袁飞 魏炳锋 赵铮）“青海国际水与生命音乐之旅――2008世界防治荒漠化与干旱日主题音乐会”于2008年6月17日20时在青海省贵德县蓝色的黄河岸边举办。
　　“水是生命之源，生存之本，也是人类社会发展不可缺少和不可替代的重要自然资源和环境要素，但是在全球范围内，水资源的日益短缺和水质的不断下降，已经并且仍然在加剧生存环境的恶化，严重制约人类社会的可持续发展。荒漠化和干旱，就是水资源危机造成的重大环境挑战之一，人类的生存与发展已面临前所未有的困境。为此青海省决定于2008年6月17日――即世界防治荒漠化和干旱日，在青海省贵德县蓝色的黄河岸边举办“青海国际水与生命音乐之旅――2008世界防治荒漠化和干旱日主题音乐会”。音乐会以讴歌生命、敬重自然、促进和谐、交流文化、传播文明为主旨。以鲜明的主题、亲近自然的形式，通过艺术的方式传达中国政府和人民为缔造和谐世界、生态文明、和平幸福的人类生存环境所持有的积极态度与乐观精神，塑造并树立中国推进文明、进步、可持续发展的良好形象，呼应即将举办的2008年北京奥运会；同时也充分体现青海省政府和青海人民响应科学发展、和谐发展以及保护和建设“三江源”生态环境的决心与信心。传达人类与万物共有一个地球，共有一片土地，共有一个美好的理想。通过音乐会，让世人更加关注与热爱青海，让青海走向世界。
　　青海既是自然资源大省，也是人文资源的富矿区，青海国际水与生命音乐之旅，同时更是承担重要生态环保任务的省份。中国政府明确提出建设生态文明、构建和谐社会的奋斗目标，这是一种人与自然和谐相处、亲切对话和共同持续发展的理想境界。青海不仅具有生态环保上的极端重要性，也显示了缔造一种人与自然和谐共融的可能性。青海贵德黄河正在凸显它的价值与魅力。同样，2008北京奥运会所倡导的人文、绿色、环保、和谐的理念，也恰恰在黄河上游的文化与自然中深刻地体现出来。在水的滋养下、在黄河的护佑下，这里将奏响一曲发展理念与自然伦理深层对话的时代之音。
（责任