 节庆会展频道作者：刘大可介绍--节庆会展--  节庆会展频道作者：刘大可介绍
　　刘大可，男，生于山东高密。先后于山东经济学院、山东大学和南开大学获得经济学学士、硕士和博士学位，随后在北京大学光华管理学院完成博士后研究。现任北京第二外国语学院旅游管理学院副院长、会展研究中心主任，硕士研究生导师，同时兼任中国国际贸易学会会议与展览专业委员会主任、中国展览馆协会展览理论研究委员会副主任、中国会展经济研究会理事、澳门展贸协会顾问等社会职务。
　　近年来主要致力于会展经济与管理、会展旅游等方面的教学与研究工作，是我国会展教育的早期开拓者之一。已经出版《会展营销教程》（专著）、《会展经济理论与实务》、《会展经济学》、《会展活动概论》等著作和教材6部；在《经济科学》、《南开学报》、《经济学家》、《财经科学》、《旅游科学》、《Tourism Recreation Research》等学术期刊上发表论文40余篇，其中不少被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》以及中国人民大学报刊复印中心等有重要影响的学术期刊转载。
　　刘大可博士在教育与科研中取得的成绩得到了社会的高度认可。2001年获山东省优秀硕士论文奖，2002年获第17次山东省社会科学优秀成果二等奖（合著），2002年获南开大学社会科学研究优秀成果奖（合著），2003年获孙冶方经济科学著作奖（合著，中国经济学最高奖），2004年获北京第二外国语学院“青年师德标兵”荣誉称号，2005年获北京第二外国语学院教材二等奖，2005年入选“北京市管市属高校中青年骨干教师”。近年来，曾多次应邀赴德国、澳大利亚、葡萄牙、香港和澳门等国家和地区进行学术交流与合作。
