中国·佳木斯第五届国际泼雪节30日开幕--节庆会展-- 中国·佳木斯第五届国际泼雪节30日开幕
　　中国·佳木斯第五届国际泼雪节将于12月30日正式开幕，各种丰富多彩的文娱活动将让市民过上一个欢乐、祥和、安全的节日。佳木斯市委常委、副市长孙喆在启动会议上提出，一定要认真做好泼雪节这一今年全市的最后一项重点工作。
　　本届泼雪节以“华夏东极迎奥运、冰雪佳园展魅力”为主题，突出国际性、群众性、参与性和娱乐性，通过一系列冰雪旅游文化活动，展示“中国最佳生态环境魅力城市”和全国旅游竞争力百强城市的整体形象，鼓舞全市人民凝聚力量，共谋发展。
　　据了解，本届泼雪节活动将持续到2008年2月下旬。开幕式上，将有热闹的秧歌表演、绚烂的礼花燃放及精彩的文艺节目，可爱的2008年北京奥运会吉祥物福娃将与广大市民共同点燃欢乐的篝火，把开幕式气氛推向高潮。
　　泼雪节期间，该市还将相继举行俄罗斯风情歌舞专场演出、奥运冰灯游园会、圣诞狂欢、元旦激情狂欢夜、“五福闹春”新春冰雪庙会、元宵节“五福”灯会等一系列市民参与性极强的狂欢活动。市旅游局还组织全市旅行社推出了“中国最佳生态环境魅力城市”冰雪旅游精品线路，邀请国内外友人来参观游玩，让更多的人了解佳木斯。泼雪节期间，还将在基层和农村举行各种类型的趣味运动会。让市民度过一个安全、欢乐、祥和的节日，通过泼雪节进一步提升佳木斯市知名度，打响冬季旅游品牌。（作者： 纪可真 佳