长三角科技节能盛会3日开幕 提前带你看亮点--节庆会展-- 长三角科技节能盛会3日开幕 提前带你看亮点
　　本届展会展区面积达到了20000平方米，比去年首届节能展的展会面积扩大了1.5倍，展出内容也更加丰富，基本涵盖了节能环保行业各个领域的最新技术和产品，充分突出了技术的先进性、运用的实效性和推广的示范性。
　　参会的展品覆盖了节电、节水、节油、节气、保温、再生资源利用、环保等多个方面，包括高效照明灯具、耐温隔热新型墙材、隔热防爆玻璃贴膜、无污染墙体涂料、供电系统和路灯系统节电器、中央空调系统节电技术、超高能效比的热泵、节能型门窗、太阳能光电系统、水处理技术以及环保领域的新产品与新技术等。参展的国际品牌众多，云集了现今最具代表性的节能产品品牌。有节能照明的标杆性企业松下电工主打的e-HF系列新产品，光效高达104lm/W；阿特斯太阳能光电科技将太阳能转换为电能的新型光伏产品；积水中间膜的高性能隔热隔音中间膜等等。此外，美国6家节能企业和一个专业协会也将组团参会，为本次展会带来了30多项最新节能环保技术产品与项目，涉及能源战略管理、可再生能源、节能和信息技术领域。
　　亮点二：家庭节能用品亮相
　　本届展会不仅针对用能单位，还面向广大普通市民推出涉及家庭照明、家居等领域的家庭节能环保新产品，方便实用。除了广为熟知的社区家庭中水处理系统外，家庭照明新产品还包括无辐射节能灯、LED等多种节能型光源。家居节能产品则囊括了无油烟环保灶、智能型门窗、节能型卫浴洁具、无污染地板、墙体保温、节能涂料、防辐射玻璃门窗贴膜、新型太阳能热水器、空气能热水器、家用空调节电器系列产品。此外，苏州市启动“政府补贴，绿照工程”，在全市推广节能灯，其中分配给高新区居民的1万只也将在节能展上销售，高新区居民可凭户口簿和身份证前去购买，每户限购20只。
　　亮点三：同期活动丰富多彩
　　本次展会活动丰富多彩，除了同期的节能产品发布会以及政策信息发布会外，还将举办“环保节能高新技术投资洽谈会”、“中国城市循环经济发展论坛”、“节能环保科普展”等重要行业交流配套与科普活动，配合展会搭建品牌化的交流沟通平台，提高展览会的实效性，以专业论坛科普宣教的形式带动各方的交流，促进行业的全面发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任