陈汉文：励展博览集团大中国区总裁--节庆会展-- 陈汉文：励展博览集团大中国区总裁
　　陈汉文(Preecha S.Chen)先生于2008年1月1日被任命成为励展博览集团大中国区总裁。
　　在此之前，陈汉文先生在励展博览集团下属泰国的合资公司Reed Tradex担任总裁长达18年。在他任职期间，Reed Tradex利润增长迅速，在业界占据领导位置并享有很高的声誉。2006年，陈汉文先生负责组织了为庆祝泰国国王普密蓬登基60周年举办的展览，展览面积达到空前的14万平米，在14天展期中，观众超过600万人。同年，陈汉文先生成为泰国皇家花卉展的首席执行官，该展被国际展览局（BIE）评为东盟第一个A1世界级展会，为期92天的展会，展览面积达到80公顷，观众380万人，此展会获得国际园艺生产者协会(AIPH)颁发的金奖。
　　陈汉文先生为泰国华裔后代，早年曾在泰国易三仓商业学院、哈佛商学院（股东总裁管理计划研修课程）、牛津大学Templeton学院（股东总裁管理计划研修课程）接受高级商业管理培训。
　　陈汉文先生曾是泰国易三仓商业学院校友会主席和贸易展览会协会理事长，现任泰国信息与通讯技术协会顾问，是泰国会议和奖励旅游协会(TICA)理事会成员之一。
　　陈汉文先生从1990年至今是励展博览集团亚太区董事会成员。
（责任