 节庆会展频道服务指南--节庆会展--  节庆会展频道服务指南
　　2007年12月18日人民网节庆会展频道新版（http://expo.people.com.cn）正式上线，节庆会展频道版面以大红和金黄为主要背景颜色，整体突显喜庆的色彩，设计新颖大方。新版分为三大区域：节庆、会展、商务指南；开设新闻、直播、访谈、机构、展馆等16个子栏目。
　　人民网节庆会展频道为广大网友提供更多的节会资讯和全方位的商务指南服务。借助人民网权威、实力的品牌优势，新版中加大了对节日庆典报道和展会直播的推荐力度，旨在更好的宣传推广各地的节会资源信息，为各地节会提供最全面的新闻报道。
　　人民网节庆会展频道以权威、专业著称，每年直播数量多达500场，内容涉及时政、经济等方方面面，如每年两会期间的重要活动，国家各部委、地方政府等在国务院新闻办公室举行的新闻发布会，以及各地举办的重大节会活动等。
　　人民网节庆会展频道也是各地展示品牌节会、发展节会经济、弘扬地方独特风采的平台。网上节会专题直播，包括文字、图片、视频等多种表现形式，集中了报纸、电视、广播三类媒体的优势，具有信息量大、形式多样、时效性强、不受时空限制、可长期保存等特点，可随时随地调阅。
　　人民网以高水准的节会专题、直播平台为各地品牌节会打造了一场又一场视觉盛宴：中国—东盟博览会、2007北京马连道国际茶文化节、森林生态保护（伊春）国际论坛、北京科技博览会、青岛国际啤酒节、大连国际服装节、中关村电脑节、第九届中国（象山）开渔节、中国（厦门）投资贸易洽谈会、嘉定汽车论坛……，众多盛会通过人民网令全世界网民同步感受到各自的魅力。
　　为打造中国第一节庆会展直播品牌，人民网节庆会展频道新版正式上线后，会进行一系列的市场推广活动，加强与同行业之间交流与合作。同时，频道诚邀各界企事业单位加盟洽谈合作，共同发展。
