第三届世界中国学论坛开幕--节庆会展-- 第三届世界中国学论坛开幕
　　本报上海9月8日电　（记者曹玲娟）为期两天的第三届世界中国学论坛8日上午在沪开幕，来自五大洲和全国各地近400名中国问题研究专家、知名学者汇聚一堂，共同探讨“和衷共济：中国与世界的共存之道”这一论坛主题以及相关领域课题。
　　全国政协副主席、上海社会科学院研究员厉无畏，中共中央党校原常务副校长郑必坚，中央党校副校长李君如，中国外交学会原会长梅兆荣，香港中文大学校长刘遵义，美国乔治·华盛顿大学教授沈大伟等知名学者出席本届论坛活动。
　　国务院新闻办公室主任、世界中国学论坛组委会名誉主任王晨为本届论坛发表书面主旨演讲《让世界了解一个真实的中国》。他表示，新中国成立特别是改革开放以来，中国作为一个负责任的大国正在世界上发挥着积极的建设性作用。如同中国的发展面临难得的历史机遇，在国际上树立中国的国家形象也面临难得的历史机遇。上海社会科学院院长、论坛组委会主任王荣华阐述了本届论坛主题的意义：“和衷”就是人类同心协力地追求和平、和谐，“共济”就是共同承担责任，共同面对挑战，共同抓住机遇。
　　本届论坛由上海社会科学院、上海市人民政府新闻办公室主办，国务院新闻办公室指导举办。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任