湖南：继续解放思想 才能赢得明天--节庆会展-- 湖南：继续解放思想 才能赢得明天
　　8月31日，湖南省委召开电视电话会议，动员全省广大干部群众围绕“坚持科学发展、加快富民强省”这个主题，开展解放思想大讨论活动。9月1日，湖南省委对外宣传办公室在长沙召开解放思想大讨论活动专题新闻发布会，就人民日报、新华社、中新社、香港文汇报、湖南日报、湖南卫视、红网、湖南人民广播电台等媒体记者的提问作了精彩的回答。
　　德国一位智者说过：“思想走在行动之前，就像闪电走在雷鸣之前一样”。当前，6800万湖南人豪迈地行进在落实科学发展观的征途上。伟大的历程，的确非常需要伟大思想的闪电来照亮。
　　解放思想这一法宝，曾解决了中国复兴之路的诸多思想障碍。十七大号召继续解放思想，其要义就在“继续”，对以往实践和思想进行总结检验，并开始新的思想解放和探索。回顾我国改革开放的历程，思想解放是推动我们前进的动力。湖南近些年来发展迅速，靠的就是解放思想，同样，也只能靠解放思想赢得明天。继续解放思想，就是把思想从不适应、不利于科学发展的认识中解救出来，为实现富民强省而奋斗。如果措施得当，湖南则会渐入佳境，迈上经济快速发展、社会平稳进步的新台阶；如果应对失误，湖南则会徘徊不前，进退两难，甚至造成经济和社会的长期动荡。
　　湖南当前面临许多挑战。比如，生产力水平总体不高，自主创新能力不强，长期积累的结构性矛盾和粗放型增长方式问题突出，收入分配差距拉大趋势还未根本扭转，城乡贫困人口和低收入人口还有相当数量。统筹兼顾各个方面利益难度加大，农业基础薄弱、农村发展滞后的局面尚未改变，缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展任务艰巨等等。
　　湖南当前存在不少制约发展的思想观念和认识，比如满足于“不上也不下”的安于现状观念，“习惯成自然”的因循守旧观念，“肥水不流外人田”的封闭狭隘观念，单纯追求GDP的片面发展观念，重物轻人的单一价值观念，既得利益至上的权本位观念等等。
　　如果不继续保持清醒的头脑，继续解放思想，就不能全面认识新阶段的新特征、新矛盾，就无法增强忧患意识，难以找到突破发展瓶颈的办法。因此，要用继续解放思想的智慧和视野，不断突破教条主义的枷锁，既要破除改革开放前的某些思想观念的困扰，也要破除改革开放中形成的某些思想观念的束缚。
　　从党的十七大到今年上半年，湖南省上下集中精力学习贯彻党的十七大精神，为继续解放思想奠定了理论基础；今年6月份开始，集中开展了“继续解放思想、大力推进长株潭试验区改革建设”宣讲活动、“推进一化三基、实现富民强省”宣传活动、推动新型城市化发展大宣传活动，为继续解放思想提供了实践依据。在这些条件下，开展解放思想大讨论就是对学习贯彻党的十七大精神的深化，是一种必然过程。
　　解放思想，不是思想的“空转”，继续解放思想，不能离开实事求是。联系实际地继续解放思想，实事求是地继续解放思想，才是真正的继续解放思想。解放思想是一个长期过程，是一种精神状态，是无止境的。随着发展实践的不断前行，要求我们解放思想不断拓展新的境界。我们相信“坚持科学发展加快富民强省”解放思想大讨论活动，将是我省推进富民强省、深化实施“两型”社会建设的关键时期的一个具有里程碑意义的战略性举措，将给我们带来美好的明天。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任