2008年第三届亚洲品牌500强排行榜分析报告--节庆会展-- 2008年第三届亚洲品牌500强排行榜分析报告
　　为了进一步推广亚洲品牌，扩大亚洲品牌的影响力，我们课题组对亚洲品牌进行了第三次500强排名。
　　一、本次亚洲品牌500强评价体系
　　本次亚洲品牌500强评价体系与前两届相同，从四大维度对亚洲的强势企业进行全面性的测评打分。四个维度包括企业在市场上的综合表现，在未来的发展潜力，产品的质量水平，以及经营效益等财务指标。
　　我们的四个维度又包括十项细分指标：品牌年龄、国际化程度、营销组合、品牌知名度、资产总额增长率、创新能力、售后服务、质量水平、营业收入、净利润。
　　以上各项指标满分均为10000分，按不同权重加权求和得出综合评分。
　　这四大维度、十项具体指标的加权使本次亚洲品牌的评选更具综合性和客观性。
　　二、本次亚洲品牌500强排行榜特点
　　1、同前两届排行榜相同，此次进行的亦是品牌排名，采用了首届的测评体系，从市场表现、发展潜力、质量水平和效益水平四个方面设立了十个细分指标，而不仅仅是销售收入、利润、总资产等经济效益指标。
　　2、品牌的行业主要选取与消费者生活息息相关的行业。本次的排名涉及家电、房产、家居、食品、烟草、酒类、金融、能源、建材、机械制造、物流、航空、广电等24个行业。
　　3、同前两届的排行榜类似，本次品牌的地域分布主要集中在日本、韩国、东南亚、中国大陆及港澳台地区。其他地区如南亚、中东各国相对较少，主要原因在于这些地区的品牌宣传力度不够、资料不全，影响力较小。因此，品牌分布呈现出一定的地区差异性，经济发达和成长率高的地区上榜较多。
　　4、此次评选的仍然是企业品牌，而非产品品牌。但在企业介绍中我们对企业旗下的著名产品品牌作了简要说明。
　　三、本次亚洲品牌500强排行榜分析
　　1、亚洲品牌500强国别分布分析
　　总的来说，亚洲品牌500强主要分布在中国大陆及港台地区、日本、韩国、新加坡和印度。其中，中国大陆最多，为221个，日本其次，为116个。中国占据绝对数量优势的主要原因是：一方面，中国经济连续三十年的快速发展，使得中国的企业具有培育品牌的良好的宏观经济环境；另一方面，中国的企业已经开始注重品牌经营和品牌建设，如联想公司正在倾力打造IdeaPad品牌。品牌排名不但要看重数量，更要看重质量。在数量上，虽然日本品牌只是中国品牌的一半多，但是质量上却大大的高于中国。在前10名和前100名中，日本品牌占据着绝对优势。如下图所示。
　　由此可见，日本在亚洲的品牌优势依然是很明显的。这主要是由于日本品牌大多经历了上百年的历练，日本企业也更加注重产品的质量控制和质量管理，使得其品牌忠诚度一直较高。中国企业要想在亚洲占有更大的优势，走出亚洲，走向世界，还有很长的一段路要走。
　　2、亚洲品牌500强行业分析
　　总的看来，亚洲品牌500强主要分布在通讯、IT、金融、食品、服饰和房地产等行业。化妆品、机械制造、制药、航空等行业上榜的品牌较少。这主要是因为：一方面，亚洲各国的劳动力成本较低，使得在通讯、IT、食品等劳动力密集型产业具有比较优势；另一方面，有些行业是资本密集型产业，进入门槛的资本要求很高，一个行业只有几家公司组成，如航空业、制药业等。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任