上海打造六大会展业重点发展区域--节庆会展-- 上海打造六大会展业重点发展区域
　　在上海“十一五”规划中，根据会展场馆资源的功能特点和空间布局，对上海会展业的发展进行了精心规划，未来上海将形成6个会展业重点发展区域。
　　一是世博园多功能国际文化交流中心及特大型会展区。这一区域受2010年上海世博会的推动，结合世博会场馆的规划，加强软、硬件建设，主要举办世博会等特大型会展活动，并集中发展自主优势会展项目，扩大核心项目展览规模，加强综合性展览项目专业化服务，进一步拓展会议论坛、各类展览、会展服务、场馆管理等业务。
　　二是陆家嘴—花木国际会展聚集区。这一区域拥有长江三角洲地区场馆面积最大、设施最先进、服务环境良好的新国际博览中心，加上陆家嘴地区的国际会议中心、金茂大厦等一大批良好的硬件设施为基础，并吸引国内外著名的会展公司和服务企业入驻浦东，通过举办国际国内一流的专业和综合的大型展览和会议，有望成为全国乃至环太平洋地区著名的国际文化交流、会展旅游聚集区之一。
　　三是徐汇—静安小型会展区。依托徐汇、静安的人文底蕴、涉外经济、综合服务等方面优势，以上海展览中心、光大会展中心、东亚展览馆为核心，可以拓展重大会议和与市民生活密切相关的消费类中小型展会项目，进一步带动徐汇、静安商圈都市型服务业的发展。
　　四是虹桥多形态展览展示区。结合虹桥商圈“以会展为中心、以商务为主、商业为辅”发展战略，拓展世贸商城常年展贸平台和网络交易平台，突出国际展览中心以国际会展为主、农业展览馆以国内展览展示为主的功能定位，形成多元化的会展格局。
　　五是临港国际采购会展区。依托洋山深水港区、国际航空港及铁路、高速公路等重大功能性基础设施项目优势，以位于上海南汇区，毗邻临港新城的五角商城为主，引进全球多家知名供应商和跨国采购集团入驻，搭建一个集常年展示、短期展览和批发交易于一体的多功能、强辐射、集约化、网络化大型展贸采购平台。
　　六是安亭国际汽车专业会展区。依托上海国际汽车城，加快推进汽车博物馆、博览公园、会展中心等功能性设施建设，大力发展以汽车为主题的专业展览、展示、会议和贸易活动。
　　这6个会展业重点发展区域将通过会展与服务业发展相结合、会展与城市建设相结合、会展资源的合理化分工和会展企业的错位经营，彰显上海会展业“国际化、专业化、品牌化、市场化”的特点，推动形成上海会展业在世界会展市场上的竞争力。（沈则瑾）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任