京城庙会主打奥运牌--节庆会展-- 京城庙会主打奥运牌
　　图为日前在河南开封市博物馆举行的中国木版年画联展中展出的奥运福娃木版年画。
　　新华社记者 岳月伟摄
　　本报讯 今年春节期间，北京市共有13家大型庙会、2家大型灯会。为了迎接北京奥运会，今年春节庙会的最大亮点就在于突出奥运主题。另外，北京市18区县的活动大都与奥运沾边儿，“过大年、享奥运”将成今年春节活动的主题。
　　1、在龙潭庙会，游人可现场体验奥运会的28个体育项目，观看奥运图片和历史文化展；
　　2、第23届地坛庙会特意在东西主路南侧设置了奥运文化长廊；
　　3、东岳庙庙会举办主题为“祈福、纳祥、迎奥运”活动；
　　4、从明末至今已有400年历史的厂甸庙会今年依然要将传统民俗进行到底。从正月初一至初五，奥运和传统元素交相辉映的庙会南北门楼将让厂甸一条街尽显节日氛围；
　　5、石景山游乐园庙会要邀请奥运场馆的志愿者同游客共度新春；
　　6、莲花池庙会设置了“奥运项目金牌猜猜看”的签名活动，邀请游客猜猜中国在奥运赛事28个大运动项目中的哪个项目能获金牌；
　　7、中华世纪坛春节文化庙会将带来一场独具一格的奥运文化庙会。在世纪坛南广场以图文展板形式向公众展示北京奥运会比赛场馆，在世纪坛北广场以图文展板形式向游人介绍和宣传观看比赛时的礼仪知识；
　　8、大观园庙会将举行多场演出。为配合奥运主题，以前鼓面上的“福”字将被福娃代替；
　　9、北京国际雕塑公园推出了体验各地春节风情的大型中国年文化主题庙会；
　　10、朝阳公园洋庙会展示异域风情、打造激情之旅。同时，继去年举办“寻找这个城市最美的笑脸”活动之后，今年将举办“寻找身边的奥运宝宝”活动；
