第五届中国企业文化论坛举办--节庆会展-- 第五届中国企业文化论坛举办
　　本报齐齐哈尔9月4日电　（记者吴齐强）9月3日至4日，第五届中国企业文化论坛在黑龙江省齐齐哈尔市举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山为论坛发来贺信，强调企业思想政治工作要大力推进社会主义核心价值体系建设，努力建设中国特色企业文化。
　　刘云山指出，改革开放30年来，我国经济社会发生了历史性的巨大变化，我国企业的改革发展取得了举世瞩目的巨大成就。企业思想政治工作围绕中心、服务大局、改进创新，对促进企业的改革发展发挥了重要作用。站在新的历史起点上，企业思想政治工作要深入贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持以人为本、服务职工，坚持与时俱进、开拓创新，为促进经济又好又快发展做出新的贡献。
　　论坛认为，思想政治工作是我们党的优良传统和政治优势。改革开放30年来，企业思想政治工作为促进企业改革发展做出了应有贡献，积累了丰富经验。在改革开放新时期，必须继承党的优良传统，深入研究新形势新任务对思想政治工作提出的新要求，充分认识进一步加强改进企业思想政治工作的重要性和紧迫性，进一步增强做好新形势下企业思想政治工作的自觉性和使命感。要深入贯彻落实科学发展观，推动企业转变发展方式、实现科学发展；要坚持以人为本，促进员工全面发展；要正确把握和处理利益相关主体的关系，推动先进企业文化建设；要积极营造创新氛围，推动企业不断提高自主创新能力，努力发挥、发展、壮大企业思想政治工作的优势，建设中国特色企业文化，为企业健康发展提供强大的思想保证。
　　全国政协副主席、民革中央常务副主席厉无畏出席论坛并讲话，中宣部副部长翟卫华出席论坛并作主旨报告，黑龙江省委书记吉炳轩出席论坛并表示祝贺。中央和国家机关有关负责同志，各地、各行业（系统）政研会和企业代表两百余人参加了论坛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任