第十八届中国新闻奖评选揭晓--节庆会展-- 第十八届中国新闻奖评选揭晓
　　本报北京９月３日电　中国记协主办的全国优秀新闻作品年度最高奖——第十八届中国新闻奖评选３日揭晓。来自全国报社、通讯社、广播电台、电视台和新闻网站的２６１件作品获奖，其中一等奖３９件，二等奖７９件，三等奖１４３件；还有１９个设奖名额空缺，其中一等奖空缺７个。
　　由新闻主管部门、中央和地方新闻单位、新闻教研机构６８位代表组成的评委会，从全党全国工作大局和新闻界实际出发，牢牢把握正确评选导向，坚持评选标准，统筹兼顾，评选出的２６１件获奖作品充分反映出２００７年全党全国在政治、经济、社会、文化等各个领域取得的巨大成就和显著进步，展示了２００７年全国新闻战线高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的生动实践，体现了全国新闻界深化“三项学习教育活动”，进一步提高舆论引导能力，加强新闻队伍建设的丰硕成果。
　　人民日报评论《走好全国一盘棋》着眼于中国的科学发展，详细论述了中央关于区域协调发展的战略意义；上海文广新闻传媒集团的电视消息《我们要什么样的世界第一》等报道由点及面、生动阐述了科学发展观的内涵；大众日报的消息《诸城农民迈进３公里社区服务圈》报道了社会主义新农村建设的创新实践；人民网的专题《中国共产党第十七次全国代表大会》和中央电台的直播《嫦娥奔月特别报道》等作品创新形式、及时充分地报道了２００７年我国政治、科技领域的重大事件；中央电视台专题《岩松看日本：多元交织的日本二战史观》帮助中国公众更加全面、理性地了解日本；文汇报通讯《方永刚：真情传播真理》等典型人物报道树立了时代楷模；新华社通讯《贫困县刮起奢侈风》以事为据，以理服人，是舆论监督的力作。《劳动者之歌》、《声音》、《新闻调查》、《新华直播》等１０个有影响力、品牌公认度高的新闻专栏评为中国新闻名专栏。
　　为维护中国新闻奖的权威性和评选工作的严肃性，本届采取了多项改进措施。特别是出台了惩处弄虚作假行为的办法，认真核查评选前和评选后两次公示中收到的举报，严肃处理并撤消了１０余件违规作品的参评资格。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任