满目河山空念远，不如怜取眼前人。 

是啊，不如怜取眼前人……不能再辜负一个了。所以陈秋水在与王碧云再见无期的情况下，终被王金娣（此时她已改名为王碧云）的痴情所感动，遂与之结婚。婚后的生活虽然清苦，但夫妻俩相濡与沫，琴瑟和鸣，倒也其乐融融。如果不是之后遇上天灾，他们会一直很幸福地生活下去。而身在台湾的王碧云却终身未嫁，从红颜熬成白发。生命里唯一的慰藉，也只是分手的那个雨夜她从情郎衣上扯下的一粒铜扣…… 

——其实，这又是何苦？ 

不过想那王碧云纵有万般遗憾，也不会为自己的爱情而后悔。原因无它，只因值得。 

由于年代的不同，现在的我们或许还不能完全理解在当年那个比较特殊的时代背景下人们的困惑与无奈，但那种发自肺腑最纯粹最真挚的爱情却是我们每个人都渴望拥有的，而在眼下这样一个越来越物质且人心亦越来越浮躁的年代，那样的爱情就如片中王碧云的侄女王晓芮（梁洛施饰）所言，几乎“绝种”——不过也正因为如此，所以我们内心最柔软的那一部分才会被其深深打动，所以当雨夜分离、婚前告白、无声泪下（老年王碧云面对电脑视频流泪一段）等感人桥段随着剧情的展开逐渐一一展现在我们眼前时，虽然明知是戏，但即便君心似铁，那一刻，百炼钢也顿化绕指柔。

