各国贺卡祝福北京奥运--节庆会展-- 各国贺卡祝福北京奥运
　　2008年新年刚过，国际奥委会执委何振梁先生的夫人梁丽娟给本报《北京奥运特刊》送来五颜六色的贺年卡。她说，这些贺年卡都是一些外国朋友给何老寄来的。今年是北京奥运年，国外一些体育组织的贺年卡前所未有地突出了这点。她送来的这些，都是有北京奥运主题的贺年卡。
　　图一是法国奥委会今年的新年贺卡。用的是中国人喜爱的红色（西方人很少用）；中间是横过来印的法文“2008奥林匹克年，2008 ANNEE OLYMPIQUE”。文字有意像是用毛笔写的，笔画将字母写成了汉字的方块字形。
　　图二是西班牙奥委会采用鸟巢作主要画面的贺卡。
　　图三是波兰奥委会的贺卡。贺卡上除有鸟巢图案设计外，还加上中文的“圣诞快乐”、“新年快乐”、“金玉满堂”等吉祥祝福语。在信封上还用中、英、波三种文字写了“征战北京2008”字样。
　　图四是今年美国奥委会的贺年片。这张贺卡是美国奥委会主席尤伯罗斯寄给何振梁的。这是一幅北京庭园的雪景，很有中国文化气息。
　　图五和图六是国际奥林匹克历史学家协会出版的年历，封面突出了中国人喜欢的数字“8”。而8月份那一页上则组合了北京奥运会金镶玉奖牌和鸟巢、水立方等场馆图片。
