体育庙会摆龙潭 京城欢度奥运年--节庆会展-- 体育庙会摆龙潭 京城欢度奥运年
　　图为往年龙潭庙会年年有鱼胜景。
　　图为龙潭庙会里的模拟“奥运赛场”。
　　李樱摄
　　过年逛庙会，是北京人的传统习俗，也成了一种时尚乐趣。在北京，大大小小的庙会及民俗文化活动多达160处。庙会年年逛，今年景不同，除了拉洋片、变脸、爆肚肉串等京味十足的传统项目，京城五花八门的庙会里，今年各家庙会都有一个共同的主题“北京奥运”。这里，我们以龙潭湖公园庙会为例，他们更是将28个奥运项目“搬进”了庙会。
　　在北京庙会里，一直流传着“北地坛南龙潭”一说。它们的规模届数名列前茅，形式内容更是包罗万象。其实，从去年起龙潭湖公园庙会就打出了“奥运牌”，今年更是让市民有机会走进“奥运赛场”。从腊月三十到正月初六，想了解奥运射击冠军平时是怎么训练的，想体验奥运会“百米泳道”的，不妨逛逛龙潭湖公园庙会。
　　进“奥运赛场”玩项目
　　从公园东门进入，透过树丛，隐约能看见纹似鸟巢、形似水立方的建筑物的一角，这就是龙潭湖公园庙会精心打造的8个奥运项目体验大篷。
　　这里不仅有高科技体育体验器材，还有新颖独特的互动活动：“无水游泳”，在场馆内为体验者准备了“百米泳道”，体验者通过模仿游泳的动作拉动传感绳，在电动传感器上通过力度、频率、动作方向计算出速度。“我是射击运动员”可以让体验者感受专业运动员辅助训练使用的器材，通过激光瞄准测试系统来“检验”一下自己是否可以成为“奥运冠军”。“快乐足球”现场铺设了“绿茵赛场”，可以让体验者在“足球场”的禁区从不同角度进球，并通过数码反应背板来判断每个进球的分数，让体验者享受“临门一脚”的快感……28个奥运会比赛项目将在此一一亮相。据公园主任胡向军介绍，参与项目可得积分，庙会组委会正与有关方面协商，将奥运纪念品作为奖品。
　　除了体验区，“奥运赛场”另设中心场馆，主要以奥运历史文化展、奥运名人志、奥运观赛礼仪讲解为主；还有奥运文化展区，主要进行奥运知识普及、奥运图片和奥运文物等展览。整个区域将近1万平方米，耗资170万元。
　　和世界冠军闹庙会
　　采访时，胡向军如数家珍地罗列出众多奥运冠军及其所参加的相应的奥运会，这得益于庙会将要建的冠军墙。“其实有很多奥运冠军大众并不是非常熟悉，我们借介绍这些奥运冠军，来激发大家的奥运激情和民族自豪感。”
　　胡向军说，在公园的北门、西门、东门都将设有一个长约50米，主要由展板形式构成的奥运冠军墙，上面对应每届奥运会介绍运动员简况和精彩瞬间。
　　除此之外，邀请世界冠军前来与民众一同闹庙会是公园的一个传统。马晓春、王汝南、罗洗河、陈耀烨等围棋高手将来和大家切磋棋艺；举摔柔中心的国家队一线队员也可能到场签名合影，一展技艺。
　　到“标王”摊上吃烤串
　　往年庙会的标王都诞生于地坛，今年，一名卖羊肉串的商贩以17.5万元的高价租赁了龙潭湖公园庙会的一个摊位，成为了新标王。之所以新标王产生于龙潭，是不是与今年的奥运气氛有关呢？
　　如今，环公园内湖中心区已搭建了许多顶棚红黄相间的摊位，粗略统计有400多个。体验完奥运项目，采购点杂货，吃着传统的小吃，看几场京味杂耍，那才够热闹。组委会将搭建4个台子，展示杂技、戏曲、叫卖剧等非物质文化遗产，另有“花卉展”做映衬。庙会上，十几种全新的嘉年华游艺设备等待年轻人的检验。离开时，带几件奥运特许商品也是个不错的选择。
