《目的地格林尼治》图片展在京开幕--节庆会展-- 《目的地格林尼治》图片展在京开幕
　　人民网北京8月14日电　（记者辛本健、焦翔）今天上午，由英国伦敦格林尼治区举办的《目的地格林尼治》图片展在北京龙潭公园开幕。格林尼治是伦敦2012年奥运会和残奥会的举办区之一，将有体操等9个项目在该区举行。在为期5天的时间里，展览将通过照片展示千年穹顶、格林尼治大学等未来奥运比赛场馆的魅力。
　　在观看北京奥运会的开幕式和实地考察北京奥运会的各项筹备工作后，格林尼治区议会议长克里斯·罗伯茨认为，为顺利举办奥运会，中国在确保交通顺畅、保证后勤支援和改善空气质量等方面所取得的成绩，都值得英国认真学习。负责2012年伦敦奥运会在格林尼治区的筹备工作的雷·格勒克表示，伦敦可以从北京奥运会上学习到许多宝贵经验，包括把传统和现代完美地结合在一起的开幕式，以及如何营造全民参与的浓厚气氛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任