让“奥运效应”激发“精彩世博”--节庆会展-- 让“奥运效应”激发“精彩世博”
　　9月8日，上海世博会进入倒计时600天。由上海市委、市政府组织的学习北京经验、提升城市文明、创办精彩世博的“迎世博600天行动”，在全市举行。
　　当“不同凡响”的北京奥运会帷幕轻合，人们感叹：和平发展的中国，需要举办奥运会这样的大型国际活动，打开中国与世界对话的窗口；人们发现：奥运期间最能体现改革开放中国形象的，不仅是中国体育代表团的金牌第一，而且是挂在百万志愿者脸上的真诚微笑，是令各国运动员置身“主场”的中国观众，是渗透城市角落的文明细节；人们关注：两年后的上海世博会，能否接过北京奥运的接力棒，继续“不同凡响”地向世界呈现中国美好？
　　“后奥运”，某种意义上，正是中国的“前世博”。2008年北京奥运会与2010年上海世博会举办权的成功赢取，常被视为中国本世纪前10年发展的“两大重要机遇”。北京奥运的成功，让人们对第二个机遇抱有期待，更对“精彩世博”注入新的内涵。
　　我们欣慰，“世博机遇”目标更明。
　　6年筹办，上海世博会的组织者们已经捧出一张各方进展顺利的成绩单。221个国家和国际组织确认参展，希望在中国共同书写世博150多年历史的一段传奇，仅此，已经创下规模之最。但2008年的风雨阳光，让组织者重新提升目标：世博园能不能像“鸟巢”、“水立方”那样，激发参展各国、各地带来最高水平的科技、文化成果；能不能像“新奥运”催生了一个“新北京”那样，创造出一个“新上海”……
　　我们乐见，“奥运效应”率先在上海放大。
　　今年4月，由中共上海市委书记俞正声、市长韩正带队的上海党政代表团，前往北京学习奥运筹备经验。北京奥运会闭幕第二天，上海“迎世博集结号”就已吹响，把北京作为楷模，对照世博追求，寻找上海差距。“精彩世博，文明先行”，成为全市鲜明的“行动指南”。这让人们有理由相信：让北京奥运的精神遗产延续放大，并不遥远。
　　我们加油，“精彩世博”需要全国助力。
　　世博会同样需要民众广泛参与。长达184天的会展期，让北京缓解交通压力、还以蓝天白云的有效之举，要在申城复制；世博园区的数百展馆，分布于市区黄浦江两岸的5.28平方公里，国内外7000万人次的参观客流，对硬件设施、管理技巧、游客行为提出了前所未有的要求；特别是“城市，让生活更美好”这一上海世博会主题，让各方乃至国际社会，随时对比打量着这方土地的公共管理政策、城市环境、百姓生活……
　　这同样将是一次中国形象的检验。
　　北京的成功，离不开全国的大力支持；北京的奥运效应，理应在全国开花结果；世博的精彩，更绝非上海一地可以成就。
　　两年后，当200多个国家和国际组织聚首浦江，演绎并共享着这场盛宴，当世界的目光再次聚焦中国，他们看到的，是“北京微笑”在上海乃至全国各地的灿烂绽放，感受到的，是虽有困难但朝着美好生活一步步迈进的城市乡村，那才是上海世博会的真正精彩之处，才是对今天“奥运遗产”的最好继承！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任