近来。我热衷于一个话题。题目叫：你快乐吗？有一些朋友给了我回答：
陈亮说：我非常快乐！
人生过客说；我很快乐！
天堂夜游猪说：快乐的不行。
小蜜蜂说：还行吧，就是有点累。刚刚又去给宝宝喂奶了。
小涵说：无所谓。
土豆说：还好,哈哈.
木木说：嗯?怎么来这么一句?
小米说：不快乐吧.特别是个个好朋友都结婚成家有人疼的时候.丫的刚才又有人说她结婚了,郁闷.
小木说：晕,快乐,哈哈。
三皮说：我只知道,没有你的日子我好孤单.你呐?
郭郭说：哈哈哈哈!快乐呀.
蔡叶说：什么是快乐,我不知道.
回顾说：嘿嘿。晕S。
文曲星说：很快乐，你呢？
美丽的寂寞说：嗯？
虎哥说：你没事吧？我的答案是否定的，但也没有不快乐，过平凡的日子。
神彩飞扬说：啊？挺快乐的，你呢？
心泪说：当然了，你怎么忽然问起来了？
燕子说：怎么想到问这个问题呀 我一般，你呢？
蜉蝣说：快乐的很。被蚊子咬也有一种受虐的快感。哈哈。
星说：不快乐,因为想念你啊.
光猪说：你发错了吗?...不是很快乐，很忧郁,也很郁闷,我也不知为什么?甚至有时候对朋友和同事的笑都是皮笑肉不笑的,喜欢把自己封闭起来.
啊亮说:收到你的信息我的快乐!
小四说：现在，我很满足，因为我吃饱了还能睡一会.怎么了？不顺利吗？
游子说：这样的问题是人答的吗?
