北京奥运主题展览异彩纷呈--节庆会展-- 北京奥运主题展览异彩纷呈
　　北京奥运会正如火如荼地进行，在此期间，北京各展览馆相继推出具有浓厚奥运气息的展览。这些展览从不同角度和侧面反映奥运精神，普及奥运文化。笔者走访了几家展览馆，带您一起领略奥运特色展的风采。
　　中国国际展览中心：
　　《奥林匹克颂》巨画引起震撼
　　目前世界上规模最大的架上绘画《奥林匹克颂》亮相国展中心，吸引众多绘画爱好者前来参观。“画得真棒嘿！”来自朝阳区老年书画研究会的张大爷不时地近身细看油画并发出啧啧称叹，“这些云与人的关系是很难处理的，但他们处理得非常棒！”
　　作为大型油画长卷，《奥林匹克颂》全长112米（寓意现代奥运至今已112年），高5米（寓意五环旗帜和五大洲人民）。它从古代希腊神话人物普罗米修斯盗运天火照亮和温暖人间开始，以奥林匹克圣火为主线贯穿全幅，由1896年顾拜旦在雅典开创现代奥运，直到2008年中国人在北京将奥运圣火高高举起，倾情迎接第29届奥运会，在五环旗帜下，不同肤色的五大洲青年高举着圣火奔向未来的壮丽场景。
　　该画由刘宇一和刘浩眉父女为庆祝北京申奥成功，历时七年精心创作而成。中国奥委会主席刘鹏称之为“一部奥运的史诗”。
　　首都博物馆：
　　古希腊竞技精神充分展示
　　踏入首都博物馆A展厅，阿波罗、狄奥尼索斯等古希腊诸神头像便映入眼帘，从它们斑驳残缺的面孔中仿佛能感受到历史年轮的滚动。古代希腊人信仰世界中的竞争，而正是诸神间的这种竞争精神，影响一代又一代古希腊人。移步向前看，各种赛事，标枪、铁饼、跳远，这些为古代希腊人钟爱的运动被记录在各类生活用品上。动感的画面，强壮的肌体，每一件展品上的人物都栩栩如生。这些历史的残片让人仿佛看到当年火热的赛场……
　　古希腊奥林匹克运动是现代奥运会的源头，对现代奥运会的影响至为深远。为弘扬“公平竞争”的奥林匹克精神，希腊国家文化委员会主办的“公平的竞争——古希腊竞技精神”展览于奥运会期间在首都博物馆展出。
　　皇城艺术馆：
　　历届奥运会邮票抢人眼球
　　奥运会期间，皇城艺术馆举办了奥林匹克邮票纪念展。展品是从第一届奥运会以来的历届奥运会邮票。在场的每个游客都看得非常认真，时不时地弯腰低头凑近展品，看看邮票上的日期和内容。一位来自上海的赵先生说：“我很爱好集邮，这次借奥运会的机会来北京。刚到这儿，就听说皇城艺术馆有奥运会邮票展览，所以特意赶过来。我看过很多邮票展览，但都没有这么全面系统。在这里，历届奥运会纪念邮票都能见到。奥运会曾停办过3届，但仍然出版了纪念邮票，这次也展示出来，我觉得这很有纪念价值。通过集邮我可以了解很多奥运的相关知识，我在这儿找到了我要的东西。”
　　北京展览馆：
　　奥运会收藏精品观者如潮
　　北京展览馆在奥运会期间开设了奥林匹克博物馆馆藏珍品展销区、中国奥委会艺术品展区、萨马兰奇收藏精品展区、奥运会奖牌展示区等等。
　　由西班牙艺术家罗莎·萨拉创作的32副雕塑作品成为奥博会文化日的亮点展品之一。这些雕塑作品用人体形象去表现奥运会的32个比赛项目，全部以青铜铸成，带有金制配件，金属质地赋予人体形象以闪亮、平滑的结构，而且可以附着上漆，获得出色的色彩效果。参观者对精美的雕塑赞叹不已，这些作品不仅给人带来审美愉悦，也让人深刻地感受到“更高、更快、更强”的奥林匹克精神。据场馆工作人员介绍，有许多海内外艺术家专程来参观。一些艺术家认为，此次奥博会上展出的部分珍品，其文化意义远远超过了通常所说的收藏价值。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任