北京奥运年度十大新闻发布 2008奥运十大心愿揭晓--节庆会展-- 北京奥运年度十大新闻发布 2008奥运十大心愿揭晓
　　人民网北京1月1日电 （记者王建新）北京奥组委2007年12月31日正式发布了2007年度“北京奥运十大新闻”和“2008奥运十大心愿”、“2007奥运十大热点词汇”评选结果。
　　本次评选活动，北京奥组委公布了20条候选新闻供网友选择，北京奥运会官方网站以中、英、法三种语言版本发布评选专题。经过网友和专家历时一个多月的投票和评审，入选的“2007年度北京奥运十大新闻”（按时间排序）是：奥运志愿微笑圈发布，70万群众争当志愿者；北京奥运会奖牌首次确定中国特色“金镶玉”，寓示金玉良缘；北京2008年奥运会、残奥会火炬接力传递计划路线发布；北京2008年残奥会体育图标发布；北京奥运会全球选拔21880名火炬手创历史纪录；2007“好运北京”赛事全面检验奥运筹办工作；北京奥运会开闭幕式创意工作完成；倒计时一周年盛典，北京邀请世界；党的十七大明确提出要办好2008年奥运会、残奥会；“迎奥运，讲文明，树新风”活动推出“我参与，我奉献，我快乐”特色活动。
　　2007年度北京奥运十大新闻评选活动新增了2008奥运十大心愿征集，以及2007奥运十大热点词汇评选，评选结果与十大新闻一同揭晓。
　　入选的2008十大奥运心愿（按得票数排序）分别是：买奥运门票在家门口亲眼见证刘翔夺冠；成为一名北京奥运会火炬手；与家人朋友一起观看奥运会开幕式；平安奥运、奥运平安；与崭新的奥运场馆合影留念；中国女排成功卫冕；希望北京交通一路畅通；志愿奥运，有我一个；与体育明星合影获得签名；与各国（地区）朋友交换奥运徽章。
　　网友评出的十大奥运热点词汇（按得票数排序）是：祥云；好运北京；同一个世界、同一个梦想；开闭幕式；鸟巢、水立方；倒计时；门票抽签；火炬接力路线；奥运歌曲；北京邀请世界。
