行业视点：厦门会展业遭遇人才瓶颈--节庆会展-- 行业视点：厦门会展业遭遇人才瓶颈
　　全国有100多个城市在提倡发展会展业，厦门也是其中之一。近两年来，厦门会展业蓬勃发展，但迅速成长的背后却隐藏着关键性制约因素——人才荒。就像一项进度飞速的建筑工程没了材料，多少有点力不从心。
　　井喷式发展
　　现在的厦门，仅展览公司就有大大小小100多家。这些公司多是在近两年内成立的。厦门市会议展览业协会副会长刘宏说，近年来，不仅是厦门的展览公司遍地开花，全国也是类似的情况。
　　据了解，2008年上半年，厦门共举办各类展览33场，比去年同期增长32%；其中1万平方米以下的23场，同比增长21%；1万平方米以上的10个，同比增长66.7%；上半年展览总面积29万多平方米，同比增长14%。其中以国际石材展、海西汽博会等为代表的展览还被评为优秀等级。
　　行业面临洗牌
　　当全国会展业快速发展的时候，厦门会展业又处于一个什么状态呢？
　　据厦门市会展协会透露，2007年全国规模以上的展会226个，厦门仅有5个，占2.2%；全国49个城市展览面积的排名中，厦门以53万平方米排在第21位，与一类城市如北京、上海，二类城市如成都、青岛等差距都很大。
　　不仅如此，由于目前一类城市的会展业市场已经趋于饱和，很多大公司实施对外扩张战略，开始攻入二三类城市市场，北京、上海的很多大公司开始在全国各地争夺项目，一些城市由于本土企业没有成长起来，而导致沦陷。
　　刘宏表示，厦门也面临同样的局面，一些小的会展公司目前已经到了举步维艰的地步。
　　遭遇人才瓶颈
　　企业面临着洗牌，如何能在此次市场洗牌过程中脱颖而出，巩固地位？最关键的是人才。
　　一场展览会议的成功组织、策划、操作，甚至一家展览公司的生死存亡，很大一部分是靠人才，靠人才新颖的设计，独特的构思和超强的实践能力。目前的会展业飞速发展，却总让人觉得乏力，就是因为没有一轮又一轮新鲜的人才输入。
　　会展业从组织到设计等对人才的需求，已经到了如饥似渴的地步，很多公司长年对外进行招聘，只要有过实践动手经验的人都成了炙手可热的香饽饽。
　　刘宏认为，这已经成为制约整个会展业发展的关键因素：“以前，展览公司最大的成本是办公场地，但是现在不同了，最大的成本是人才。”
　　人才：引进还是培养？
　　“引进来的人才，会出现水土不服的现象。”这是业内人士的普遍看法，很多国外的人才被引进后，其想法、思路固然新颖，但是不符合中国、本土的审美趣味。
　　那就只能培训了。这也是刘宏目前的设想，他初步的计划是，由行业内几个比较大的公司牵头，在公司内部举办一个短期的培训班，主要面对刚毕业的年轻人。“行业内部的培训成效非常明显，因为来讲课的都是全国各地的会展精英，讲的也都是实践经验，比较系统，入门快。”刘宏介绍说。
《市场报》 (2008-09-01 第23版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任