英国新人举办空中婚礼 场面别出心裁--节庆会展-- 英国新人举办空中婚礼 场面别出心裁
2008年8月5日，英国格洛斯特郡，在教区牧师的引领下，新郎和新娘各自站立在一架飞机上，随着婚礼进行曲的开始，三架飞机缓缓升空，幸福的一对在高空中举行了他们难忘的婚礼仪式。
　　英国人凯蒂·霍奇森和格鲁姆·麦克沃尔特５日举办了一场别出心裁的空中婚礼。尽管当天有雨，两人还是站在飞机机翼上，对着天空许下真爱誓言。
　　空中婚礼
　　婚礼当日，这对新人分别站上了两架红白相间的小型喷气式飞机。他们被固定在机翼上，飞向３００多米的高空，在那里向对方说出爱的誓言。
　　这场空中婚礼动用了３架小型飞机，由“吉诺团队”公司旗下的一组特技飞行员完成飞行任务。
　　２３岁的新娘霍奇森是名邮递员，２４岁的新郎麦克沃尔特是健身教练。他们分别登上两架飞机的机翼，牧师乔治·布林厄姆则站在另一架飞机上，面向新人而立。为配合婚礼进程，３架飞机排列成等腰三角形飞行，布林厄姆所在飞机位于三角形顶端。
　　这对身着礼服的新人，为英国的天空装点出一抹浪漫色彩。
　　真爱誓言
　　英国天空电视台记录下整个仪式的精彩时刻。虽然当时的天气情况并不理想，但没有影响新人愉悦的心情。画面中，新娘洁白的婚纱随风高高扬起，为了盖住飞机隆隆的引擎声，新人用大嗓门向对方表达心中爱意。
　　牧师布林厄姆喊道：“新郎，你是否愿意爱她、尊敬她、照顾她并且相信她直到永远？”
　　“我愿意！”激动的新郎毫不犹豫地高声回喊。
　　随着新人高喊出他们的真爱誓言，在距地面３００米的高空中，机尾拉出一道道纯白的烟。受邀前来观礼的宾客聚集在伦敦以西１４５公里外赛伦塞斯特城附近的伦德库姆机场里，婚礼用飞机上特殊的扩音设备向人们实况转播了庄严的婚礼过程。
　　对于在空中举行婚礼，麦克沃尔特说：“从空中俯瞰我的家人和朋友，这让人难以置信。”
　　冒险精神
　　因天气原因，婚礼两度推迟。婚礼当天，天气条件依然不理想，飞行航程被迫缩短。但两位新人一致表示这段时间已让他们过足了瘾，非常尽兴。
　　新娘霍奇森说，作为一个普通女孩，她从未想到自己的婚礼竟会以这种特殊方式举行。她说：“将来我会尝试更多冒险项目。”
　　霍奇森还告诉记者：“随着年龄增长，我越来越喜欢冒险。麦克沃尔特以前一度恐高，是我把冒险精神传染给了他。”
　　新郎麦克沃尔特告诉记者，两人在巴西雨林订婚，“我希望自己的婚礼比这更新奇”。
　　他对着天空大喊：“我们或许有些疯狂……但这才是最适合我们的婚礼。”（杨溢仁）
新郎新娘站立在飞机上举行空中婚礼。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任