2007中国·大连人力资源高峰论坛开幕--节庆会展-- 2007中国·大连人力资源高峰论坛开幕
　　11月10日，由大连市人民政府主办，泰德集团、大连市人事局等单位共同协办的“2007中国?大连人力资源高峰论坛”在富丽华酒店拉开帷幕，副市长戴玉林出席会议并讲话。
　　据悉，继去年成功举办2006中国?大连人力资源高峰论坛后，本届论坛吸引了大连各企业中高层管理者、人力资源从业者的高度关注，得到了世界500强企业的高度参与。IBM中国区人力资源总监胡劲松女士，INTER(大连)有限公司总经理科比?杰斐逊的全权代表张仲民，Sina网人力资源总监段冬，辽宁社会科学院人力资源研究所所长曹晶荔，以及大连泰德人才港总经理黄贵生等嘉宾齐聚一堂，共同围绕“现代服务业人力资源管理的挑战与应对”展开主题交流。
　　新劳动合同法即将实施，企业以人为本的核心战略地位不断突出，这些都对企业的HR工作带来巨大的冲击。
　　针对现代企业管理中人力资源管理所扮演的角色与作用，如何通过开展人力资源管理促进企业业绩提升？中小型人力资源管理问题如何解决？人力资源发展作为大连向更高层次发展的智力因素，如何确立大连作为区域人力资源中心的影响力？打造中国中国东北地区人才与企业互动的对接平台等等一系列人力资源热点问题……在此次论坛上进行深度研讨。
　　来源：大连晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任