北京“的哥”喜发奥运财（京腔京韵）--节庆会展-- 北京“的哥”喜发奥运财（京腔京韵）
　　“最近生意还可以，好的话一天能挣三四百块钱，但现在油价很高，光每天加油就得300多元。”北京一位“的哥”和记者闲聊时对记者说。“奥运会马上开始了，最近又实行了单双号限行，坐车的人也多了，虽说以前有车的人现在不能开车了，但让他们坐公交还有点不习惯，所以现在很多以前开车的人大多数都打的。”从这位“的哥”的言语中流露出对奥运的感激之情。
　　为了迎接顾客，很多“的哥”们已经做好了充分准备，目前，北京市保有6.7万辆出租车，出租车的车型包括桑塔纳、伊兰特、索纳塔等多种，车身大都由黄绿、黄蓝、黄白、黄紫等两种颜色搭配而成的，上面有明显的出租车标识。
　　另外，为了应对语言问题，北京在一年前就对出租车司机进行了培训，一位“的哥”告诉记者，“去年公司就进行了培训，我们一同事竟然会好几种语言。”
　　乘车环境也是一个问题，最近出租车全面禁烟，记者发现，每辆车内都贴有“禁止吸烟”的标识。据出租车司机介绍，早在2007年国庆节前夕，北京市有关部门就要求在出租车内全面禁烟，不但司机不能抽烟，如果乘客上车想抽烟也要对其进行劝导。“刚开始的时候肯定有些不适应，还是有很多乘客吸烟，有时候烟瘾来了只能靠边下车抽两口，但现在都适应了，可能有些人看到那个牌子也不好意思了。”　
　　“说实话，奥运对我们来说也是一件好事，就说现在出租房子吧，我一朋友就住在奥运村那边，房子不怎么样，也是以前的老房子，他们觉得奥运需求大，租金一定会涨，就花了点钱把房子装修了一下，现在已经租出去了，一个月1万多元，摆在以前简直不可想象。”
　　“我现在也就上下班时间生意好，中午也没什么生意，看奥运会开了能不能多跑几趟，一天能多挣些，现在油价涨了，如果奥运期间每趟都不空驶，也能挣不少。”他对奥运充满了期待。
《国际金融报》 (2008-08-05 第06版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任