打造合格、优秀的传媒精英--节庆会展-- 打造合格、优秀的传媒精英
　　当前，影视娱乐传媒产业在全球范围内迅速发展，已经成为新经济的主要亮点。在1980至2007的二十多年时间里，文化商品的国际贸易额呈几何级数增长，印刷品、文学作品、音乐、视觉艺术、摄影、广播、电视、游戏及体育用品的年贸易额从950亿美元激增至5000多亿美元。这个数字还不包括90年代多媒体、视听艺术、软件和其他版权产品的贸易。
　　中国的影视传媒产业随着中国经济的发展，也获得了飞速的发展。在产量上，中国电影已经进入了世界电影生产大国的行列。2007年，我国共生产故事影片402部，比2006年增长了21.82％；拍摄数字电影197部。电影国内票房达到33.27亿元，比2006年增长26.98％，连续5年保持了20％以上的增长率。国产电影的海外销售（含票房收入）达到20.2亿元人民币。全国各电影频道播放电影的收入为13.79亿元。三项收入相加，电影综合效益达到67.26亿元，比2006年增长超过17.38％，再创历史新高。在广播影视产业发展方面，2007年全国广播影视总收入为1383.66亿元，比上一年增长了19.65％。其中广播电视产业收入1129.41亿元，比上一年增长了17.65％。2007年，电视剧产量持续提升，全国共创作生产529部14670集电视剧，分别较上年度增加5.8％和5.9％。目前，影视行业的产值已经超过了烟草行业，成为国民经济的重要支柱。按照当前的经济水平结合中国国情，有关资料显示我国文化消费供需两方之间有3000-4000亿元的结构性缺口，我们的文化产品和文化服务还远远不能满足消费需求。正是因为有了这样巨大并且不断增长的市场，才使得中国影视传媒产业迅速发展，并由此催生了150万数字传媒技术人才的巨大缺口！
　　北大资源学院数字传媒学院自成立以来就坚持进行教学教法的不断探索与创新，每年都会拨出15%的学费收入用于这方面的研究工作。在短短两三年内就在实际教学的经验中提取凝练出了“三明治教学法”和“案例驱动教学法”等一系列科学、实用的创新教法。
　　“三明治教学法”主要用于课程编排方面。目前常见的培养方式分为学院派方式和培训班方式两种。培训班一般采用短平快的方式，对某些特定技能进行强化突击，课程设置的针对性很强，以保证该技能的学习效果。这样的培训主要是侧重技能的，培养出来的人适合于在相关的制作公司进行操作性的工作。但是在这种培养方式中，缺乏对相关理论知识的系统学习。由于数字传媒是一个竞争激烈，发展迅速的领域，深厚的理论功底才是个人在业内全面、长远发展的切实保证，所以这种学习方式往往不适合那些希望在行业里面长远发展的人。
　　而在以中国传媒大学为代表的学院派培养方式中，则通常都遵循“先艺术、后技术；先理论、后实践”的排课方式。这样的学习是系统的、理论化的，相关课程都经过专家的论证，也非常具备逻辑性。低年级主要学习基本的制作理论，高年纪才开始进行相关的实践。这种培养方式的问题在于理论学习和实际技能的学习比较脱节。在低年级的时候，理论知识相对抽象；而在高年级进行操作的时候，则不得不回头再去温习理论。而且由于学习技能比较晚，因此毕业时在记忆和应用的熟练程度上都往往不足。这也是中传的学生经常要自己去培训班弥补技能的原因。
　　经过对上述两种教学体系各自利弊的深入研究，北大资源学院数字传媒学院在充分考虑学生的学习习惯，并兼顾行业特点的基础上，推出了全新的“三明治教学法”——
　　1.“三明治教学法”的内容
　　所谓三明治其实就是上下两层面包，中间夹肉。在学院里，我们将“技术能力”称为面包，“艺术能力”称为肉片。而所谓的“三明治教学法”就是先学技术、再学艺术、最后再学技术的一种排课方式。
　　具体来说，就是在大一新生刚入学的时候，先编排一些素描、摄影、平面设计这样的技术操作课程，让学生尽快上手。这样不但可以让学生快速进入创作作品阶段，开始进行独立思考，帮助他们积累丰富的实际操作和创作经验，多出作品，更重要的是还能够激发学生兴趣，满足他们希望能够尽快实际操作，进入行业的迫切愿望。形象地来说，就是先给学生一片面包，让他们不再饥饿；从大二开始，在学生有了感性的操作认识以后，再安排进行视听语言等艺术理论课程的学习。这部分是整个教学的核心内容，决定着学生将来在行业里的长远发展。而学生在前面实践操作的基础上，正可以结合自身的经验来加深对理论的了解，达到更好的教学效果。这就等于再给学生一片肉，让他们获得更多的营养，以便在这个行业里飞得更快、跑得更远、跳得更高；到大四再次强化操作技术，以便让他们掌握最新的创作潮流、技术手段、制作工具及运作流程，并充分结合前面学习的理论知识，创作出代表自身最高水平的毕业作品。这个作品不但能够全面、集中地体现学生大学四年的学习成果，还可以成为帮助他们顺利打开影视传媒行业的敲门砖。不但如此，在毕业作品创作的过程中，还能大大激发学生的勇气和自信，让他们可以从容应对激烈的就业竞争。这就是最后的一片面包，让学生能够迅速地补充能量，充满活力地踏出职场第一步！
　　再有，在四年培养的过程中，应一直贯穿对于美术、影视分析等艺术素质的培养，加深学生的艺术底蕴。这样培养出来的学生既不像培训班的学生那样急功近利地只顾学习具体的操作技能，又不像中国传媒大学的学生那样只专注理论，与实际的操作脱节。可以说，吃了这块既“营养”又“健康”的独特“三明治”，不但能够使学生真正进入行业操作，还可以帮助他们在业内保持长远的发展！
　　2.“三明治教学法”的特点
　　A．进入状态快：面包→不饿
　　使学生一开始就能够掌握操作技能，并且走完整的作品制作流程；
　　可以快速破除行业的神秘感；
　　能够激发学生的兴趣，帮助学生建立自信；
　　让学生把精力投入到一个一个作品的创作中去，避免受到外界影响；
　　B．理论扎实，帮助学生长远发展：肉片→营养
　　在学习理论知识的时候，由于已经有了实践经验，学生就可以做到理论与实践相结合 —— 学习理论，指导实践、进行实践，深化理论；
　　因为在学习理论的时候学生已经掌握了基本的制作技能，所以能够立即把学到的理论放到实践中去应用、检验，可以有效地促进思考创新；
　　理论学习可以不断把学生带到行业的更高层次；
　　C．强化技能，帮助学生顺利就业：面包→能量
　　复习已经学过的操作技能；
　　学习社会上最新、最先进的制作工具；
　　制作出最好的毕业作品，为求职加分；
　　通过学习及作品创作，获得相应水平资质证书，增加就业筹码；
　　3.“三明治教学法”的实施条件
　　A．作品为核心：
　　教学机构全力保障学生的作品创作，所有工作和资源均围绕这一点有目的、有次序地展开；
　　B．建立师生的积极互动：
　　老师不应该仅仅教授学生专业知识和技能，还要组织和带领他们顺利地开展创作活动；
　　老师要帮助学生建立创作组织；
　　C．良好的作品展示平台：
　　作品展示平台可以完整地保留和发布作品，支持学生看到自己在学习上的每一点进步；
　　作品展示平台可以帮助一些不了解行业的用人单位快速决定应聘者的水平；
　　总而言之，“三明治教学法”是一套行之有效的教学方法。吃“三明治”的目标是让学生可以顺利就业，并且为其在这个行业中长远的发展打下良好基础。换句话说，就是让学生可以快速吃饱、吃好！
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任