国家大剧院站票也“疯狂” 比春运火车票还紧俏--节庆会展-- 国家大剧院站票也“疯狂” 比春运火车票还紧俏
　　图为1月1日，在国家大剧院门口排队购票的观众。
　　郝笑天摄
　　本报北京1月1日电　（记者刘琼）今天上午9时30分，国家大剧院第一场音乐会的站票正式对外销售，由于当晚上演著名指挥家小泽征尔执棒的新年音乐会，首次站票的销售异常火爆，100张30元一张的站票在开票后40分钟售罄。“比春运火车票紧俏的是国家大剧院的站票！”一位观众感叹说。
　　上午8时30分，国家大剧院正门口已经聚集了100多人，蜿蜒近50米，寒冷的天气把人冻得鼻头泛红嘴发干。据了解，排在第一位的等票观众昨晚9时就来了，凌晨4点以后，购票观众大量到来。“昨晚上零下几度，又刮大风，我们就在外面站了一夜。”一位已购到站票的大学生观众说。尽管如此，绝大多数观众都承认，站票政策确实把实惠给了老百姓，希望大剧院能够把站票推行下去，并拿出比较科学、合理的方法解决购票难问题。
　　国家大剧院市场部负责人王威表示，国家大剧院在建设时就设了固定站席，地面都编了号。尽管站席会给管理带来挑战，但国家大剧院今后将坚持这一举措。
　　
　　回应民众的文化期待（快评）
　　吕绍刚
　　国家大剧院站票“一票难求”，不禁让人联想起前不久湖北省博物馆免费开放时的“爆棚”情形。
　　近年来，我国公共文化投入不断加大，一批公共文化设施拔地而起。但与民众日益增长的文化需求相比，公共文化服务供应仍然不足。同时，过高的票价成为群众亲近文化的“拦路虎”。一项统计显示，在美国、日本等地，一场演出的平均票价一般保持在国民月均收入的1/20以下。而在我国，尤其是在北京、上海等大城市，一场演出门票相当于一般教授工资的1/8―1/6。上世纪90年代之前，老百姓用1斤鸡蛋就可以换得10场电影的观赏权。现在至少要用5斤猪肉的钱，才能看一场电影。
　　党的十七大报告提出，“坚持把发展公益性文化事业作为保障人民基本文化权益的主要途径”。要保障群众的文化权益，必须积极回应他们的文化需求与期待，增加文化供给，增加平价票，让公共文化设施真正成为人民的精神家园。
