第十二届广州国际广告展将于11月举办--节庆会展-- 第十二届广州国际广告展将于11月举办
　　第十二届广州国际广告展览会(简称广州广告展)将于今年11月20-22日在广州锦汉展览中心举行。展会由广州市广告学会、世博集团上海现代国际展览有限公司、汉诺威展览会(中国)有限公司、展华国际展览有限公司联合主办。
　　作为华南地区最大规模的广告展之一，广州广告展凭借其在专业化、国际化、品牌化上的独特优势，每年吸引数量不断上升的海内外展商和买家共同参与。 本届展会以“国际化、品牌化、专业化”为主题，目前展会已汇集飞阳联合、锐颜、金恒丰、工正、亚联恒业、罗兰、永享标志、驰廷、意扬、同兴等400多家展商参展。
　　来自德国、俄罗斯、英国、法国、西班牙、比利时、韩国、美国、巴西、加拿大等国家和地区的众多专业海外买家前来参观，预计专业观众人数达4万多人。
　　本届展会将展出涵盖广告制作技术、设备及材料、打印机及耗材、展览展示及商用促销器材、户外发光体及城市景观照明、广告摄影技术及设备和广告传播媒体等目前广告业运用所需的各种媒体技术，为广告主、广告公司、广告制作公司等专业买家提供最完备的展品展示。
（责任