青岛景园假日酒店开业典礼举行 --节庆会展-- 青岛景园假日酒店开业典礼举行
　　8月1日上午，青岛景园假日酒店开业典礼举行。市人大常委会副主任徐航，区委书记王鲁明，区委副书记、代区长刘圣珍，市地税局局长李悦诚，区委副书记刘韶明，区人大常委会主任张钦志，区政协主席崔永利出席开业典礼，并共同为酒店开业剪彩。
　　区领导潘思晓、姜均丛、刘青林、王元斌、张敬民、高尚伦一同出席了开业典礼。
　　王鲁明代表区委、区政府对酒店的开业表示热烈祝贺，他说，景园假日酒店是城阳区第二个五星级酒店，由世界酒店管理集团的第一品牌——洲际集团经营，填补了城阳区酒店管理的空白，是城阳现代服务业发展历史上的一个突破、一个里程碑。
　　王鲁明说，景园假日酒店座落在城阳区的中心区，周边环境优美，所处位置得天独厚，区位优势明显。酒店餐饮特色显著，会议功能完善，可以承接国际重大会议。酒店的建成营业对于提高城阳的酒店餐饮业水平档次，对于完善城阳区的服务功能、提升城市品质，对于吸引国内外游客、发展旅游业，对于吸引人流、商流，带动三产服务业发展，对于落实市委、市政府提出的“环湾保护、拥湾发展”战略，都具有重大的意义。
　　王鲁明说，酒店的建成营业，是市、区、街道各个方面，社会各界积极配合、共同努力的结果，也标志着城阳区现代服务业发展又迈上了新的台阶。希望通过洲际集团的管理，把景园假日酒店早日建设成为消费者最满意的酒店、青岛市最高档的五星级酒店。
　　青岛景园假日酒店有限公司董事长徐博文，洲际集团中国区发展副总裁孙建分别在典礼上致词，对区委、区政府给予酒店建设的关心支持表示感谢，希望在搞好酒店经营管理的同时，为城阳区的经济社会发展作出积极贡献。
　　据了解，青岛景园假日酒店项目由青岛渤海湾集团、香港合和集团合资开发建设，总投资4亿元人民币，总建筑面积13.5万平方米。项目按五星级标准建设，并聘请美国洲际酒店管理公司进行管理。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任