深圳礼品展：中国礼品唱响"奥运后时代"--节庆会展-- 深圳礼品展：中国礼品唱响"奥运后时代"
　　8月24日，举世瞩目的北京奥运会圆满落幕，好评如潮。本届奥运开闭幕式以凸显源远流长的中国历史和独具魅力的中华文明的华丽演出, 带给全球观众以强烈的震撼。国际奥委会主席罗格评价说，北京奥运会非常成功，无与伦比。奥运会在北京的成功举办无疑是2008年让国人最难以忘怀和最引以为豪的盛事。
　　奥运会落幕之后，社会各界对于北京奥运会特许商品、收藏品，以及奥运开幕式带动的中国特色商品和传统文化类礼品、各项精彩赛事带动的体育用品及服饰的热情持续增温，相关礼品也继续走红“奥运后时代”。 “在奥运会的带动下，今年国内礼品采购热潮比往年来得更早，并将在春节前掀起一个高峰，将于10月下旬举办的深圳礼品展正好处在礼品采购黄金季。本届展会展品将体现浓郁的奥运风，以迎合市场对奥运相关礼品的殷切需求。” 中国礼品第一展主办方----励展华博董事长蒋承文日前对奥运后的礼品市场表示乐观。
　　奥运会开幕式上，一幅巨大的卷轴缓缓展开，向世人展现华夏文明的一刻，让每个观看者都记忆犹新，让海内外华人倍感骄傲，让外国人惊叹震撼。在开幕式中国元素创意的影响下，卷轴书画、文房四宝、丝绸礼品、蚕丝被、陶瓷等产品都受到中外人士的追捧。
　　“中华老字号”都锦生丝绸、被誉为“中国艺宝”的优必德漆线雕、南京御锦堂的“中华一绝”云锦、荣获陶瓷百花奖的京德陶瓷“清明上河图”，杭州丝绸之路的“孙子兵法”丝绸书、永丰源的国宾陶瓷、以及用中国古法琉璃由天工坊制作的琉璃水立方、鸟巢等产品，都是市场热卖的产品，仅琉璃鸟巢就已售出几十万件。
　　奥运会对礼品市场的促进是多方面的，奥运金镶玉奖牌的惊艳登场令金、玉产品行情大涨，元隆雅图、金博源的奥运藏品、玉松源的奥运特许礼品“圆梦壶”玉器，金龙珠宝的时尚金饰等商家搭乘奥运快车，倍受市场追捧。除此之外，奥运掀起的全民健身热潮更是让体育用品销量火爆，全球十大运动品牌商之一的奥地利Fischer网羽产品，还有武术、击剑类等健身产品都深受中国消费者青睐。
　　将于10月24日至27日在深圳会展中心举办的“第十六届中国（深圳）国际玩具及礼品展览会”上，上述礼品不但会悉数登场，更汇聚了海内外3000家知名展商带来的数万件精品，9万平方米的盛大展出规模，将使本届深圳礼品展将成为礼品业的奥运会。
　　结合今年的新经济形势，蒋承文补充道： “今年受国内经济大环境的影响，出口形势明显不好，整个礼品行业综合成本上涨20％，很多中小型企业面临困境，对中、小型企业来说，在运营成本大增的情况下，必然会削减开支，只选择参加同类展会中一、两个业内顶级的展会。而品牌领导者励展华博的礼品展无疑是企业的保留选择。”他分析道，“还是以我们的礼品展为例，对内，我们不断完善服务管理系统；对外，我们积极为参展览企业寻找目标买家，助其疏通营销渠道；这样，我们在给客户提供展会服务的同时，还将增值服务延伸到展会以外。
　　励展华博提供的增值服务重点在于“挖掘新渠道买家，帮助客户进入新的市场”，帮助中小企业安度‘寒冬’，对于以出口为主的礼品企业，针对当前经济形势，也采取了一系列的方法，比如与相关组织和协会协商，引导这些作外贸的礼品企业将目光投放在国内市场。并邀请了业内的权威专家、学者、实战派，帮助这些企业分析目前的经济形势，行业特点、未来趋势等，帮助其转型，并为其寻找对口买家，志在和客户一道，创造新的产品、打开新的渠道、开辟新的市场。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任