广西投资约431万元采购50万盆花卉迎节庆 --节庆会展-- (null)
　　记者昨日从南宁市发改委获悉，“两会一节”和“自治区五十周年大庆”期间，将分别有25万盆鲜花出现在南宁市重要公共广场。
　　据了解，南宁市城市广场管理处日前已向市发改委提出广场花卉采购及景点布置工程项目申请，获通过立项。项目拟采购鲜花50万盆，制作16个景点用于“两会一节”和“五十周年大庆”的鲜花装扮。其中，用于“两会一节”的鲜花25万盆，共制作8个景点，其中五象广场景点1个、滨湖广场景点1个、民族广场景点4个、民生广场景点2个；用于“自治区五十周年大庆”的鲜花25万盆，共制作8个景点，其中五象广场景点1个、滨湖广场景点1个、民族广场景点3个、民生广场景点3个。项目总投资约431万元，资金来源为市财政筹措。 （记者吴福大）
　　来源：南宁晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任