世界园艺博览会将在西安举行--中国节庆会展在线-- 世界园艺博览会将在西安举行
　　人民网西安11月6日电　（记者杨彦） 世界园艺博览会将于2011年4月11日至10月11日在西安举办。
　　此前，2007年9月4日在英国布莱顿举行的世界园艺生产者协会（AIPH）第五十九届大会上，西安夺得“2011年世界园艺博览会”举办权。这是继昆明、沈阳世园会后第三次在我国举办的世界园艺博览会，而西安也成为第一个通过竞争性申办而取得举办权的城市。
　　据西安申办代表团团长王军介绍，作为一项影响巨大、历史悠久的专业性国际博览会，在西安举行的世园会将以“天人长安·创意自然”为主题：“天”即是自然，“人”即是城市，“长安”既是千年古都西安市的历史旧称,也是国家繁荣与安泰的象征，“天人长安”包含了文化历史元素，也有自然元素、创意元素，意味着自然与城市的和谐共生；“创意自然”，就是通过举办世园会把“人文西安、活力西安、和谐西安”展示在世人面前。世园会会址位于浐灞生态区广运潭内，园区占地约250公顷，将以先进的设计理念，集园艺展示、展会活动、文化娱乐、创意PARK、综合服务于一体，将水域、绿地和花海完美结合，为世人呈现一届别具特色的园艺盛会。
　　按照2011年西安世园会整体方案，届时将有约40个国外城市和60个国内城市相约西安参展,展会将接待国内外各方游客约1000万人次。
