如家第二季度实现盈利 营业收入同比翻番--节庆会展-- 如家第二季度实现盈利 营业收入同比翻番
　　8月12日，中国经济型连锁酒店的领导品牌如家（Nasdaq: HMIN）在上海公布了2008年第2季度未经审计的公司财报。根据2008年第2季度财务报告显示： 2008年第2季度营业收入比去年同期增长了93.0%，达到了44，810万元，新开业酒店数量67家，比去年2季度新开酒店增加一倍以上。
　　今年第2季度，非美国通用会计准则未计利息、税项、折旧及摊销前的利润为6300万元。 除去外汇损失和期权费用，非美国通用会计准则的未计利息、税项、折旧及摊销前的利润为8220万元人民币，比去年同期增加33.4%。
　　调整后的非美国通用会计准则利润为2660万元。 根据美国通用会计准则的净利润为750万元人民币。
　　如家CEO孙坚先生在公布财报后说到：“2008年度第2季度我们取得了良好的经营业绩，营业收入比去年同期增加近一倍，新开设67家酒店投入了运营，加上一季度新开业的33家酒店，已经达到了100家，完成了全年计划的50%（2008年计划新开设酒店200家）。尽管我们遭受了中国历史上最严重的地震、五一黄金周长假改变对住宿业的影响，但是我们在克服种种不利的情况下，仍然取得了良好的营收、经营利润和连锁酒店快速数量。未来，如家将继续保持平稳和具有竞争优势的速度发展，争取在2011年前实现开业酒店1000家的既定目标。”
　　如家CFO吴亦泓女士针对2008年如家第2季度的财务报告作了解读：“虽然四川地震对七斗星的运营产生了一定的影响，但我们相信七斗星总的运营表现正在不断的提高，整合后的业绩也在不断的提升。随着我们运营效率的提升，以及扩张中成本的有效控制，成本增加的比例将低于营业收入的增长速度。如家在不断巩固领导地位的同时，将更好的平衡不断增加的市场份额和经营利润，我们将不断的努力提供给股东更大的回报，大量新建的酒店也将在未来给如家的经营业绩做出贡献”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任