中国电信采购CDMA低端机 刺激小灵通转网--节庆会展-- 中国电信采购CDMA低端机 刺激小灵通转网
　　中国电信终端公司正在进行CDMA终端集采，此次主要针对低端手机，目标量为500万部，这是中国电信开展移动业务以来进行的首期招标。昨天，参与竞标的主要厂商中兴通讯知情人士向《第一财经日报》透露了这一消息。
　　中国电信此前公告披露，第一期将投资279亿元用以改善CDMA在国内城市尤其是中心城市的容量和质量，并解决部分农村主要是沿道路和人口密集地区的网络覆盖问题，首期投资预计在8月开标。
　　中国电信将收购中国联通于交割起始日之前所拥有和运营的全部CDMA业务，其中包括中国联通(澳门)有限公司的全部股本，以及中国联通旗下负责手机业务的联通华盛99.5%的股本，联通华盛剩余的0.5%股本将由中国电信集团收购。
　　中国联通内部人士昨日向本报记者确认，联通华盛副总经理马道杰将赴中国电信终端公司任职，与中国电信原采购部团队组成新管理团队，负责中国电信的CDMA终端定制和采购。而联通华盛总经理于英涛将留在中国联通，可能继续掌管中国联通今后GSM和WCDMA终端的定制集采。
　　中国电信的计划是，今年10月上海、北京等直辖市、省会城市及深圳等重要城市力争达到移动G网信号水准；到今年年底，中等以上城市网络质量追赶移动G网。
　　中国电信相关负责人表示，此次中国电信的终端采购主要用于现有小灵通用户转网。小灵通的用户特征是，看重终端的低价和语音服务低资费，因此在转网的过程中需要低成本的方案。
　　目前，中国电信拥有约2.2亿固网用户，新添约4000万CDMA用户，并保有约6000万小灵通用户，按照60%的转网率算，将有超过3600万小灵通用户变为C网用户。
　　中国电信的目标是，在2009年将CDMA用户数量翻番，争取超过1亿大关。而CDMA用户要从4000多万规模增长到1亿户，仅新增用户对终端的需求就达到5000万部左右。
　　在电信分析师付亮看来，中国电信将大力启用能吸引新用户的套餐，如预缴话费送终端的模式，在低端CDMA终端上中国电信如能推出数款300元以下终端，将有利于提高小灵通的转网率。
　　来源：第一财经日报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任