北京市商务局：奥运宾客采购花销逾5000万--节庆会展-- 北京市商务局：奥运宾客采购花销逾5000万
　　 8月22日，来自北京市商务局的统计称，秀水市场等50家京奥服务接待商家目前累计接待奥运宾客近2000批、逾18万人次，奥运宾客消费金额超过5000万元，人均接近300元。
　　以上数据不包括对北京其他交易市场的统计。
　　在50家指定京奥服务接待商家中，秀水市场、潘家园旧货市场、世贸天阶、南新仓、红桥市场、中关村科贸电子城等接待奥运宾客人次居前。除以上各家外，友谊商店、“金货第一家”的菜市口百货、利生体育用品有限公司、北京古玩城等机构销售额也较高。
　　据一项商业调查显示，来自不同区域的游客在京采购时兴趣迥异：丝绸销售和量身定做是欧美、非洲等国家宾客的最爱，日、韩等客人则更喜欢茶业，台湾宾客对工艺品最有兴趣，而许多印度宾客首选电子产品。
　　（沈嘉）
《市场报》 (2008-08-25 第05版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任