澳门小姐候选佳丽外景地性感泳装亮相--节庆会展-- (null)
图：十位澳门小姐候选佳丽泳装亮相，展现美态。（图片来源：澳门日报）
　　中新网8月20日电 据澳门日报报道，“澳门威尼斯人2008澳门小姐”竞选，决赛将在下月7日举行。距离决赛尚有半个月时间，主办单位19日安排10位候选佳丽以泳装亮相威尼斯人渡假村酒店室外泳池，进行外景拍摄。香港歌手方力申应邀出席任嘉宾。
　　继早前的化妆教学、探访幼儿院及老人院后，“澳门小姐”19日以泳装亮相。
　　外景拍摄活动19日中午12时在威尼斯人渡假村酒店室外泳池举行，佳丽们身穿三点式泳装尽展美态，活动吸引了数十名摄影发烧友到场拍摄。
　　“澳门威尼斯人2008澳门小姐”10位候选佳丽分别为：一号陈小玉、二号区结仪、三号许邹迟、四号梁妙娜、五号关安娜、六号陈雅雯、七号伍家怡、八号吕蓉茵、九号屈佩盈、十号吕倩姬。决赛将于下月7日在威尼斯人渡假村酒店金光综艺馆举行。
资料图：“二〇〇八澳门小姐”竞选将于九月七日在澳门威尼斯人酒店举行，八月十一日，十位候选佳丽首次亮相。 中新社发 毕永光 摄
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任