部分酒店价格　26日后“跳水”--节庆会展-- 部分酒店价格　26日后“跳水”
　　 奥运结束后部分北京酒店价格将“跳水”。北京酒店价格基本以8月26日为界，前后呈现巨大反差。
　　据携程网消息，8月26日前，北京四、五星级的酒店基本维持奥运期间价格，但此后，均有大幅度“跳水”，有的酒店价格甚至只有之前的1/3，甚至1/4。三星级以下的酒店因为在奥运期间价格已有所回落，价格下降幅度不大。该网酒店预订价格显示，北京一家五星级酒店，8月23日标准间为3000元左右一夜，而8月27日已经降到近600元。
　　相关数据显示，随着北京酒店价格的大幅度下降，前往北京旅游的游客将有一定的增加，“鸟巢”、“水立方”等众多的奥运场馆，浓厚的奥运氛围，将是今后一段时间的北京旅游主题，而相对较低的酒店价格将为奥运后的北京旅游创造良好的条件。
　　（婉雯）
《市场报》 (2008-08-25 第05版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任