万季飞会长为中国经济年度人物颁奖--节庆会展-- 万季飞会长为中国经济年度人物颁奖
　　根据百人评委团的投票结果，以“2007，谁是中国制造的脊梁”为主题的2007CCTV中国经济年度人物评选活动于1月３０日晚在北京揭晓。我会万季飞会长为国家质量监督检验检疫总局局长李长江颁十大经济年度人物奖，该奖由国家质量检验检疫总局新闻发言人刘德平代领。
　　中国工程院院士袁隆平领衔10位年度人物，并以全票无可争议地获得2007CCTV中国经济年度人物终身荣誉大奖。获得中国经济年度人物奖的是：联想集团高级副总裁兼大中华区总裁陈绍鹏、青岛啤酒股份有限公司总裁金志国、中国移动通信公司总经理王建宙、深圳研祥智能科技股份有限公司董事局主席陈志列、广州汽车工业集团有限公司董事长张房有、中国铝业公司总经理肖亚庆、中国化工集团总经理任建新、中国工程院院士袁隆平、国家质量监督检验检疫总局局长李长江、中国博奇环保科技（控股）有限公司总裁兼ＣＥＯ白云峰。
　　另外，青藏铁路总设计师李金城成为年度社会公益奖得主，国际数据集团ＩＤＧ公司创始人兼董事长麦戈文获得投资中国贡献奖，陈志列还摘走年度创新奖。周纪昌、于汝民、梁庆德、丁志忠和孙荫环获得年度人物提名奖。
　　值得一提的是，中国经济年度人物的颁奖台首次“延伸”到超级稻育种第一线。就在颁奖的这一天，７８岁的袁隆平还在海南的水稻试验田里，因为目前正是第三代超级水稻的孕种阶段最关键的几天，他不能离开这饱含梦想、孕育希望的水稻。评选组委会把颁奖台搬到了袁隆平正在工作的实验田里。
　　创办于2000年的央视中国经济年度人物评选，目前已经成功举行了八届。在2007年11月3日至12月12日，中国贸促会与中央电视台合作共同举办以“相信中国制造”为主题的四海论道系列活动，邀请并组织林毅夫、施正荣、李东生、魏家福、谭旭光、张近东等六位中国经济年度人物分别在英国伦敦、法国巴黎、美国费城、新加坡、中国香港进行演讲，并与当地政界、工商界人士对话交流，在海外引起了良好而广泛的影响。
