珍品云集 首届唐山中华艺藏会9月揭幕--节庆会展-- 珍品云集 首届唐山中华艺藏会9月揭幕
　　由燕赵都市报与欧洲时报、北京东方汇博国际展览公司、天津现代展览中心联合主办的“首届中国唐山中华艺术品收藏博览会”将于9月4日-7日在唐山大酒店举办。此次艺藏会涵盖珠宝玉石、紫砂书画、陶瓷石雕等诸多板块，展出的作品都极具收藏价值及较大的升值空间。为尊贵阶层打造的专属展会。此次盛会在唐山举办体现了唐山市经济的繁荣发展、在环渤海经济圈中占有的重要地位及深厚的文化底蕴。
　　据悉，珠宝玉石展区内作品精美，罕见的珍品价值连城。来自国内珠宝行业的知名企业：香港珂雅珠宝、新疆白玉轩、新疆库尔勒玉器、巴西红宝石珠宝参展的和田玉精美雕品中有世人仅见的珍品展出。来自缅甸翡翠商会的翡翠饰品以色彩丰富傲于珠宝之中，素为各界人士所喜爱，各种琥珀、水晶、玛瑙、珍珠精品争奇斗艳，珠光宝色将吸引着您的眼球。四大国石中的寿山石、巴林石、青田石等艺术大师的石雕精品也将到会一展身姿，他们带来的石雕名家作品将与广大爱好者见面。
　　紫砂展区中有受收藏家喜爱的紫砂大师、高级工艺美术师刘根林、胡敖君、郑求标、张毅、张展荣、张明文及工艺美术师史银之、石泉等，他们将携力作到会展示。大会特邀全国五一劳动奖章获得者、受收藏家喜爱的紫砂大师王张坤携精品参会。此次展会将成为本市最具影响力的紫砂名品盛会。
　　书画展区中将有中国十大杰出书画大师王墨凡、北京著名书画家赵剑溪、著名兰草艺术大师马建华、中国书画学会名誉主席王大鹏院士、东北山鬼画家王丹忱、著名青年女画家常露等十数位书画家到展会现场挥毫泼墨。广东振兴端砚、华强石刻将携精品端砚参展，来自江西的玉岩石壶首次在展会上亮相。
　　江西省景德镇陶瓷有近二千年的悠久而灿烂的历史，给后世留下了精湛绝伦的技艺，也造就了历代数不清的艺术匠师。此次到会的景德镇陶艺名人黄健、黄伟等工艺美术师及民间工艺大师何叔水、高梅生、王小英、刘文斌、李斌、俞金喜、王强彪、曹志友等二十多位名人的作品到会展示。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任