作为好莱坞历史上最重要的经典影片之一的乱世佳人的原底片被安置在一只金罐里，成为电影史上的一件珍贵文物。

小说描述了曲折的爱情故事,实则蕴涵了某些精神的象征 不仅是人生执着的精神 还有人类的向往的不同精神 
战争与和平，争取与宁静 不同类型的人 蕴藏人类不同的精神 有追求的 有幻想的不可实现的 最终落脚为土地 我门为之生存和奋斗的地方，唯一目标 红色土地象征生存 它的上面有祥和安宁富足快乐的影子 思嘉是追求的精神 而艾什礼是最终要达到的那一片金牧场，目的地，战争象征着破坏这一切的因素，的力量（同时也是美国真实的历史，史书）思嘉是与这一切破坏因素做斗争力量（精神力量）她从未放弃自己的追求，执着地去追求 而艾什礼就是她的追求  
艾什礼象征梦想 平和安宁富足祥和快乐 的一片乐土 在现实中 它只存在于幻想之中。但那正是我们要追求的。（艾什礼也正是思嘉要追求的人，追求的东西），但是艾什礼是个懦弱的人，它害怕现实 逃避现实 他只生存于幻想构筑的世界里 对现实充满失望 他和思嘉是互补的 他们的结合是完美的，人类完美的 需要的。思嘉渴望他的那片土地 那是一种思嘉现在朦胧说不清楚的（正如爱情的 那片圣洁的向往）思嘉正像是个孩子 憧憬着美好的一切  艾什礼是成熟的 被现实禁锢了 但他仍旧没有放弃梦想 生活在那片已经不存在的梦想中 只是少了某种追求的精神 他缺少的是思嘉孩子般的精神 小说中艾什礼是个很重要的人物，这也是哪中乐土的家园，思嘉为什么会爱艾什礼的原因。他身上有某种光芒 不自觉让人追随 思嘉只是某种追求精神的象征  是的思嘉是坚强 执着 追求 等很多精神的象征 或许他们真的不是一类人，可是他们的结合才是人类完美的力量 ；可是他们互相吸引  
小说的最后没有定论 或许也在这儿 思嘉或许会和艾什礼在一起的 也或许会和瑞得 因为他们俩是一类人 性格相似 生活在一起会适合 瑞德最后不也向往艾什礼和媚兰的宽和的理性还有那片他说的优美平和的，世界吗 
最后，红色土地，思嘉那种精神 才是最需要的 没有它，一切都只不过是幻想，永远是幻想 
这种精神在思嘉身上 她无疑成为被塑造的首要人物 
美好的梦谁都会有 但现实却需要这种力量与精神 去实现它———————— 

小说蕴涵了很多东西的 爱情故事是吸引人的 对爱情也有一些启迪 更深层的还有一些精神的，人类的 斗争的 变化的 思考的 同时背景还衍射出整部美国变革时期的历史 变革时期人们的思想波动和演变  同时还描述了战争对人类造成的灾难，损失，反战 追求和平，等等，都蕴涵在小说中了 对人生深有启迪----
