第四届上海国际黄金珠宝玉石展11月开幕--节庆会展-- 第四届上海国际黄金珠宝玉石展11月开幕
　　由博闻中国有限公司、中国黄金协会及上海商展办展览有限公司合办的第四届中国(上海)国际黄金珠宝玉石展览会(下称上海展)，将于2008年11月27日-30日，在上海展览中心隆重揭幕。而中国作为时尚首饰及配饰业的主要生产基地，为了开拓这个庞大的内销市场，本届中国(上海)国际黄金珠宝玉石展览会还将增设时尚首饰及配饰专区。
　　据了解，2007年的展会，业界反响强烈，参观买家人数创历届新高，总计有23个省市及自治区、48个国家及地区共9133名买家到场。延续去年佳绩，本届上海展再次吸引了来自日本、泰国及美国等7个国家和中国香港、台湾地区的企业参展。
　　亚洲博闻珠宝展览总监刘小雯称：“中国政府现正积极鼓励本地企业发展内销市场。上海是长三角的龙头城市，人均收入高居全国前列位置；再加上零售市场畅旺，使上海不但成为我国的潮流指标城市，更是发展华东地区市场及拓展业务至全国各地的必然选择。一些来自欧美及香港的时尚首饰及配饰品牌早已进军内地市场。而国内同业也应抓紧机遇，并借此打造品牌和加强竞争力，以争取市场份额。”
　　上海是中国金融及商业中心，人均收入高，大众的品牌意识较强。上海珠宝零售市场在众多利好因素支持下，得到平稳而健康的发展。2008年一季度，上海市金银珠宝类商品零售总额为16亿元人民币，比去年同期上升28.6 %。国内外的珠宝同业均希望透过上海这个重要的推广平台，进入中国这个潜力巨大的珠宝零售市场并打造自己的品牌。亚洲博闻以其20多年的专业知识和丰富的国际办展经验，在过去3届展会中，成功地为国内外珠宝同业打造了一个世界级的珠宝交流平台。
　　据悉，为了增进业界对珠宝首饰的认知和紧贴世界潮流的动向，主办单位还将与业内多家专业机构，包括美国宝石学院以及亚洲珠宝杂志协办多场研讨会。每场研讨会均由业内专家主讲，并与在场人士互相交流，分享市场的发展趋势及崭新的技术。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任