青岛国际会展中心--节会在线--  节会在线>>各地展馆
　　青岛国际会展中心位于青岛高新区世纪广场，濒临大海，环境优美,占地面积250,000 m2。于2001年4月投入使用。
　　一期展览中心投资6.3亿元，展览面积26,000 m2，室内三个展厅共可设置1518个国际标准展位。整个展馆实现了楼宇控制自动化、消防自动化和保安监控自动化。二期2006年春季建成，届时会展中心总建筑面积将达到150,000 m2，其中室内展览面积超过50,000 m2 ，室外展览面积达到50,000 m2，会议面积达到10,000 m2。
　　建立了广泛的国内外展览关系网，加入了IAEM世界展览机构。截止目前已成功举办了148个展会，共计使用展览面积超过120万 m2，接待国内外参观者400多万人次。举办了包括全球三大渔业展之一的“中国国际渔业博览会”、国务院批准的国家级、国际性消费类电子展 “中国国际消费电子博览会” 、“第三届APEC中小企业技术交流暨展览会”、”第39届全国新特药品交易会”、“青岛国际时装周”、“中国国际航海博览会”、“2001秋季全国五金商品交易会”、“第22届春季全国摩托车及配件交易会”、“全国高校教学仪器设备展”、“第十六届中国焊接博览会”、“第82届全国针棉织品交易会”、“青岛国际卡通艺术周” 以及”中国（青岛）国际啤酒饮料及酿造技术博览会”等国际性重大展会。
来源：人民网节会频道综合
（责任