奥运“金镶玉”助推昆仑玉身价半年涨六成--节庆会展-- 奥运“金镶玉”助推昆仑玉身价半年涨六成
　　本报讯 自青海昆仑玉被北京奥运会组委会确定为奥运金牌“金镶玉”正式用玉后，昆仑玉就成为热门收藏投资品种，价格一路飙升。重庆市场上一块拇指大小的昆仑玉观音玉坠的售价，在近半年的时间里，从不超过300元跃至500元左右，上涨了六成多。受此带动，和田玉也逐渐走热。在近日一场拍卖会上，3件清代和田玉雕件比一年前涨了50%。
　　昆仑玉被定为奥运金牌正式用玉后，价格从2007年3月的每公斤3000元左右升至目前的1万元，一年多翻了3倍。
　　“由于前期涨幅过大，去年下半年以来，新疆和田玉涨幅已经趋缓。”近日，据中国宝玉石协会理事郝晋珠介绍，目前上等羊脂白玉山料每公斤在50万元，每克在500元左右，相比去年同期有50%左右的涨幅。而涨得最猛还是2007年之前的3年，2004年上等羊脂白玉山料价格为1万元/公斤，到2007年达到每公斤30万元，3年时间翻了30倍。
　　“金镶玉”本来是指一种特殊的金、玉加工工艺(即在金器上镶嵌各种玉石)，有时也指用这种加工工艺制作而成的金、玉器物。人们熟悉的“有眼不识金镶玉”这句俗语是由“有眼不识荆山玉”谐音讹传而来，据说春秋时楚人卞和在荆山发现了一块玉石，后来制成了有名的“和氏璧”。至明代以后，俗语中的“荆山玉”渐渐被“金镶玉”所代替。
　　（东方）
《市场报》 (2008-08-15 第29版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任