广州隆重纪念广州起义八十周年 汪洋出席讲话--地方-- 广州隆重纪念广州起义八十周年 汪洋出席讲话
　　人民网广州12月13日电 （记者罗艾桦）英雄的城市，伟大的尝试。今年是广州起义80周年，连日来，广州以各种形式隆重纪念这一光辉的日子，深切缅怀张太雷、叶挺、苏兆征、彭湃、恽代英、叶剑英、杨殷、聂荣臻、陈郁等领导广州起义和建立广州苏维埃政权的老一辈无产阶级革命家，以及在广州起义中英勇牺牲的革命先烈，重温他们永不磨灭的历史功勋。
　　12月11日上午，由中共中央党史研究室、国家文物局、中共广东省委、广东省军区、中共广州市委联合主办的纪念广州起义八十周年大会在广州公社旧址隆重举行，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席大会并发表讲话。汪洋指出，广州起义和南昌起义、秋收起义一道，是中国共产党独立领导革命战争和创建人民军队的伟大开端。广州起义建立的广州苏维埃政权是中国第一个城市苏维埃政权，具有非凡的开创性意义。今天，我们缅怀它、重温它，就是要认真学习贯彻党的十七大精神，深入贯彻落实科学发展观，把广东建设得更加美好，让广东人民过上更加幸福的生活。
　　会上，广州公社旧址维修工程竣工仪式及广州起义展览也同时开幕，与会人员观看了展览。　
　　下午，由中共中央党史研究室、国家文物局、中共广东省委和中共广州市委联合主办的“纪念广州起义80周年学术研讨会”也在广州召开，为期两天。
　　12月12日，广州市委市政府举行了“英雄广场雕塑工程启动仪式”，决定为广州起义暨广州苏维埃政府11位领导人――张太雷、叶挺、苏兆征、彭湃、恽代英、叶剑英、杨殷、周文雍、聂荣臻、陈郁、赵自选一一竖立雕塑。目前，由知名雕塑家潘鹤、唐大禧等主持的雕塑小样已经完成，预计明年7月1日，全高为4.8米的11座雕塑将正式落成揭幕。
　　同日，由广州市委宣传部、中山市委宣传部和珠江电影制片有限公司联合摄制的电影故事片《义薄云天》，在中华广场电影城举行了试映活动。
