广州花都故乡里旅游区举办新年文化庙会--节庆会展-- 广州花都故乡里旅游区举办新年文化庙会
　　新年是大人盼望的，更是小孩盼望的，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。每年的欢乐与幸福的感觉是相同的，但带来欢乐与幸福的元素，却年年都有新内容。2008年春节，广州花都故乡里大型文化庙会隆重登场，丰富多彩的内容包括：撞好运财神，玩新年心跳，看文物展览，玩父辈游戏，秀自己才艺，弄古人文采，看梦幻表演，吃现代美食，得新年大奖。故乡里的丰富多彩的活动会让你乐不思归。
　　撞财神，迎新年
　　大年初一，故乡的财神将在故乡里古色古香水乡与巷道里游走，红色的衣服如吉祥的音符，将在古色的气氛围中跳跃。那位幸运的游客撞上了，将得到财神的眷顾，红包加礼品，让你满载而归，这将预示着新年将财源茂盛，一切吉祥。
　　玩新年游戏，拾欢乐童年
　　故乡里是一个展现岭南民俗文化，体验“父辈生活”的特色文化景区，里面包含了很多儿童玩乐及文化内容，因为父辈们也是从儿童时期玩着各种游戏长大的，这些游戏虽然随着时间的推移已经消失在生活中，但对于现代儿童来说，却是新鲜而富有趣味的。故乡里将这些游戏从历史的岁月中挖掘整理编成儿童游戏体验大观园，其项目丰富多彩，琳琅满目，包括滚铁环、摔纸板，弹珠子、包粽子、制陶、跳绳、丢沙包，木偶人决战，下石子棋、捉鱼、抓小羊，射水枪、唱歌仔、猜谜语、接成语、捉迷藏、打算盘、开铜锁、转呼拉圈、猜字花、猜灯谜、风生水起、背三字经、包角仔、像章砌字、木桶担水等等些项目全部都是父辈童年的经典玩法——最返璞归真的儿童游戏，林林种种，蔚为壮观。这些游戏让孩子们感到无限的新鲜，让爸爸妈妈钩起逝去的童年，儿童玩的高兴，爸爸妈妈高兴地玩，一起寻找最真实的童真乐趣。并将举办各种各样的游戏比赛，让一家人在比赛中欢乐，在欢乐中竞争。
　　秀儿童才艺，拿新年大奖
　　庙会期间，故乡里举办迎新春儿童才艺大表演，家长可以领着小孩现场报名，现场表演，然后轮番上台。秀出孩子的才气，秀出孩子的胆量，让孩子们在家长们自豪的掌声中尽情释放自己的才艺，也让孩子的表演天性得到得到尽情的发挥，优胜者将获得丰厚的奖品，更重要的是未来的明星之路，说不定便是在此时起步。
　　年味庙会大串烧
　　春节，故乡里的庙会节目如春节的年夜饭，品种丰富，味道醇厚，年味十足，“雄狮迎春，采青献瑞”在喜庆中为游客送上吉祥的祝福；“吐火”、“ 变脸”让你心花怒放，“ 武术杂耍”、“魔术”、让你精神抖擞，“京剧”“粤剧”等故乡大戏又让你被文化的因子包围。富余节奏感和形式感现代歌舞则让你心动并疯狂。舞台提供互动表演，身怀绝技的游客也可以来露一手。故乡里民间传统绝艺博览将现场演示中华民间绝艺：“烧玻璃”、“米刻”、“打铁”、“剪纸”、 “陶瓷”、“竹编”等民间手工技艺。作品在百艺坊各商铺展示。丰富多彩的民俗表演带你进入一种梦幻般的民俗世界.“故乡里”的百艺街有许多与居民生活息息相关的集市肆坊，同时也展示着逝去的老行当，充满着各种民间工艺坊，如织布坊，打铁房，豆腐房、烧陶坊，草鞋铺、当铺、棉花屋、私塾、蜡像馆、剪纸屋、粤剧表演台等等。游客可以全方位体验过去那种充满生活情趣的老行当。如果有兴趣还可以亲身体验一下角色，打一回铁，织一回布，弹一回棉花，做一回新娘，其乐亦无穷。
　　玩的就是新年的心跳
　　新年里古老的故乡里追上时代节奏，推出几十种机动游戏，让人在速度与快节奏中找到现代欢乐与激情。其中最具有代表性的是：飓风飞椅、电动碰碰车、旋转木马等。飓风飞椅是集旋转、升降、摇摆等多种运动形式于一体的大型飞行塔类游艺机。在优美、轻快的旋律中，硕大的转盘和转台错向旋转、摇摆，随着转盘的摇摆，塔身徐徐上升。 此时，稳坐飞椅的游客在转盘及离心力的作用下，上下飞旋，时而像在蓝天中翱翔，时而又像在海上冲浪，能感受腾云驾雾般的快感。玩的就是新年的心跳。
　　大快朵颐故乡美食
　　故乡里有精美的豆腐花和甜品美食品其味正，其色美。旁边的故乡菜馆飞檐斗拱，雕梁画栋，古色古香，里面的陈设也是古朴雅致，陶瓷古艺，雕花木椅，给人营造一种安静古雅的用餐环境。春节期间这里推出富有岭南特色的传统粤菜。料精细，技艺精良，善于变化，风味讲究，清而不淡，鲜而不俗，嫩而不生，油而不腻。白灼虾、龙虎斗、太爷鸡、香芋扣肉、红烧大裙翅、黄埔炒蛋等应有尽有。每一道菜都注重质和味，口味比较清淡，力求清中求鲜、淡中求美。在这样幽雅的环境里吃着地道的粤菜，不仅仅是一种味觉享受，更是一种精神享受。
　　交通住宿：豪华的五星级假日半岛酒店，有豪华房间200多间，五星级的服务给游客带来五星级的享受。有繁华的购物步行街。自驾车（广州出发）：内环路（往火车站方向）——广清高速庆丰入口——广清高速——（狮岭山前大道出口）山前大道——故乡里（假日半岛）从佛山出发：走佛山一环——广清高速朝阳入口——广清高速——（狮岭山前大道出口）山前大道——故乡里（假日半岛）乘车指引：周一至五在三元里粤侨宾馆停车场乘假日半岛专线（8:00和14:00两班）。（姚德荣）
