TOP SHOW厦门国际顶级私人物品展25日开幕 --节庆会展-- TOP SHOW厦门国际顶级私人物品展25日开幕
　　25日，今晚8时30分，TOP SHOW厦门国际顶级私人物品展开幕晚宴及派对将隆重登场。展览由上海博锐会展主办，本报及《写字楼》是媒体联合主办方。
　　据主办方介绍，近千名来自福州及闽南的贵宾昨日已抵达厦门，明后两天将到海悦山庄酒店的展会现场共襄盛举。
　　展会期间，将举办各类极致奢华时尚活动，包括Martell闽商百人会晚宴、“闽商论坛及慈善拍卖晚宴”、顶级跑车试乘试驾、洋酒品鉴会、时装表演、珠宝手表发布会等。
　　同时还将举办慈善活动，为社会奉献爱心，深度展现奢侈品牌魅力，延伸奢侈品牌内涵，将“奢华—慈善”、“财富—爱心”通过展览的平台完美结合。
　　据悉，本次展览“立足厦门，面向闽南，辐射闽北”，邀请的各地富豪比例按厦门42%，福州20%，漳州、泉州15%，龙岩、莆田、三明10%，港台8%，其他地区5%分配。
　　邀请的机构渠道分别来自15家内外资银行私人理财业务客户，19种顶级品牌跑车、豪华轿车车主，56家千万级别墅、楼盘业主及准客户和62家顶级高尔夫球会、游艇俱乐部、私人会所会员；高级五星级酒店行政层客人等。 （记者 许蔚菡）
　　来源:东南快报
（责任