商务部：廖晓淇访问美国加利福尼亚州 --节庆会展-- 商务部：廖晓淇访问美国加利福尼亚州
　　12月19日至20日，商务部副部长廖晓淇率团访问美国加利福尼亚州。访问期间，廖晓淇参观了美国谷歌、亿贝、苹果、惠普、英特尔等公司总部，并与美国伯克利大学相关学科负责人座谈，重点就知识产权和专利保护问题深入交换了意见。
　　在参观谷歌公司时，廖晓淇表示，中国保护知识产权是出于国家发展的需要，双方企业应在知识产权保护方面加强合作。谷歌公司副总裁肯特?沃克介绍了公司的业务、发展和在华合作情况。他表示，中国在保护知识产权方面做出了巨大努力，对中国对外开放政策非常乐观。
　　在参观亿贝公司时，廖晓淇与亿贝公司副总裁托德?科恩就知识产权问题交换了意见。廖晓淇表示，打击盗版是全球性的问题，中国企业可以借鉴外国企业好的经验。
　　在与苹果公司副总裁约翰?布兰登会谈时，廖晓淇听取了苹果公司的发展历史和业务情况，并就其在中国的业务发展与布兰登交换了意见。
　　在参观惠普公司时，廖晓淇听取了惠普公司运营情况和在华业务发展的介绍，并就公司在研发和专利保护方面的经验与美方交换了意见。惠普公司国际贸易主任沃特?瑞切特表示，感谢中国政府对知识产权保护的重视和所做的工作。
　　廖晓淇还与伯克利大学国际关系副校长朱丽亚?肖和大学知识产权产业关系联盟办公室负责人举行了座谈，了解了伯克利大学与企业合作，研发、申请、授权和保护专利的情况。
