组图：2008年全球十大最美性感女星--节庆会展-- 组图：2008年全球十大最美性感女星
　　生活中的安吉丽娜·茱莉一向以自行其事的作风闻名，文身遍布全身；曾有人以“一半天使，一半魔鬼”来形容这位性感不可方物的女优。她在私生活上放荡不羁，却在公众慈善事业方面对第三世界国家屡施援手。对于这样一个我行我素的狂野女子，“天使与魔鬼结合体”不啻为最佳称号。
　　当选理由
　　评委们的感言是：我们当然知道男人们会选出ANGELINA JOLIE！因为她有美貌、有身材、有时尚品位，而且还有爱心！
　　细节之美：性感的手臂线条
　　ANGELINA JOLIE的丰唇和轮廓是她最美的特征，但这个其实也没什么好说的，因为是老天赐给她的礼物。不过，很多粉丝同样被她纤细而不失健美的手臂线条所迷倒。总之，JOLIE的手臂线条真的很美。不管是在红毯照或是狗仔的偷拍中，她的完美手臂总是第一个跃入我们的眼帘。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任