深圳会展中心下半年大型会展将达到26场 --节庆会展-- 深圳会展中心下半年大型会展将达到26场
　　深圳会展中心近日公布深圳市下半年展览计划，从７月份起直到年底，在会展中心举办的大型会展将达到２６场，这也使得会展中心全年承办的展会数目达到６０场。随着深圳会展业软硬环境、配套设施的逐步完善，落户在深圳的新兴展会正逐步增多，深圳会展业正步入快速发展的轨道。
　　年“有看头”的展会多
　　从7月3日起，备受瞩目的第十九届中国（深圳）国际钟表珠宝礼品展览会、第八届中国（深圳）国际品牌服装服饰交易会、第二十三届深圳国际家具、家居饰品、家具配料展览会等将陆续登场。由此拉开下半年一系列大型展会的序幕。
　　据统计，7、8，在会展中心举办的大型展会共有11场9月起，会展中心将迎来一年中最繁忙的时候，进入全年最密集的会展期，大约每隔五天就会有一场展会，而且全都是世界知名的展会，到了10月份，举世瞩目的第十届中国国际高新技术成果交易会举行，一直到年底，物流博览会、玩具展、眼镜展、2008深圳“时尚冬季”购物节等很多有看头的展会都将陆续展出。会展中心人士称，由于下半年展会类型多样，尤其是贴近居民生活的展览较多，因此下半年的展会将呈现市民参与度高的特点。
　　深圳会展业实力渐趋强劲
　　据会展中心有关人士介绍，从今年的展会情况看，无论在数量、规模，还是档次、影响力上都远超过往年，深圳会展业实力进一步增强。据了解，在刚刚结束的第五届中国会展节上，深圳市获得了“2007年度中国会展业十佳城市奖”，深圳会展中心则获得“2007年度中国会展业展馆最佳品牌奖”。
　　目前，深圳会展业步入大跨步发展的新阶段，究其原因，这与深圳市对会展业的支持及会展配套环境的完善密不可分。从2005年起，深圳市政府陆续出台了一系列政策和措施，为深圳会展业的发展奠定了政策基础。2007年，深圳会展业实现了展会数量和规模的突破性发展，展览总面积和展览收益两项重要指标均稳居全国前四强，其中展览面积超10万平米的超大型展会有3个，展览面积超5万平方米的大型展会10余个。会展中心有关负责人称，今年深圳会展业的发展将会在去年的基础有更大的提高，尤其是在高交会这个龙头展会的带动下，一大批品牌展会进一步做大做强，其规模、专业化程度以及国际化水准都将跃为行业展会之首，深圳建设“会展之都”的影响力也进一步扩大。
