中国—东盟博览会推进经贸合作--节庆会展-- (null)
　　本报北京8月28日电 （记者富子梅）今年1—6月，我国与东盟的贸易额达1158亿美元，比去年同期增长25.8%，超过中美贸易12.6%、中日贸易17.9%的增速。中国—东盟博览会的成功举办，为中国—东盟自贸区的建设提供了强劲动力，有力地推动了自贸区建设从共识走向务实，从政府走向企业。这是商务部副部长高虎城在今天国务院新闻办举行的新闻发布会上指出的。
　　高虎城说，即将于今年10月22日—25日举办的第五届中国—东盟博览会，东盟企业展位数量达到1154个，比上届增加30个，创历史新高。此外，博览会秘书处已经建立了有200多万条中国与东盟企业数据的“中国—东盟商务数据库”，通过信息数据库为企业提供更多便捷的贸易机会和更好的配对服务。
　　博览会成为深化投资合作的重要纽带。截至去年底，东盟国家对华投资项目30963项，合同外资金额1037亿美元，实际投入465.5亿美元。我国企业在东盟10国投资总额为39.5亿美元；与东盟国家签订承包劳务合同总金额571.7亿美元，完成营业额338.3亿美元。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任