亚太最大规模专业医疗器械展将在深圳开幕--节庆会展-- 亚太最大规模专业医疗器械展将在深圳开幕
　　第59届中国国际医疗器械春季博览会CMEF暨第6届中国国际医疗器械设计与制造技术展览会ICMD将于4月18日至21日在深圳举行。创办于1979年的医博会已经成为亚太地区最大规模、展出品种最全、知名度最高的展会。
　　据介绍，本届盛会设置标准展位4500个，展出面积9.8万平方米。参展企业有2000余家，来自十几个国家和地区，展品涉及40多个门类，上万个品种。展出范围函盖常规设备和高精尖产品，并包括相关领域的资讯和服务。
　　展会将分设影像医学放射区、影像医学超生区、医用电子仪器区、临床检验设备区、医用光学仪器区、医院设备区、医院基础设备区、医疗软技术区、大型医疗设备区、医用车辆展区和医疗软技术等专业展区。
　　同期举行的还有CMEF Congress论坛。通过临床技术创新及应用、产品研究与开发、政策及法规、行业发展研讨及市场营销趋势4大类别的专题会议和论坛提供给参展商、专业观众一个综合性的商务交流、学术研讨、信息沟通平台。CMEF Congress将成为反映行业最前沿信息和动向的窗口。
　　作为展会主办方，国药励展还认养了两只大熊猫，分别取名“健健”和“康康”。他们将成为绿色环保的展会理念的一部分，本届展会大部分文件实现无纸化，现场还设置回收装置，处处体现环保原则。
　　据悉，在CMEF的官方网站上将推出参展商在线服务。通过互联网，展商能随时递交参展资料、相关表格，同时第一时间了解到CMEF的最新信息，帮助参展商寻找合作伙伴和商业客户。
　　来源：深圳新闻网
（责任