《中国书画艺术报》书画精品展深圳开幕 --节庆会展-- 《中国书画艺术报》书画精品展深圳开幕
　　2008年4月12日至22日，由广东中华文化学院、深圳宝安区群众文化艺术馆与深圳市宝安画院主办，中国书画艺术家协会、中国书画艺术报与中国文艺出版社承办的《中国书画艺术报》书画精品展在深圳宝安区群众文化艺术馆开幕。中国文艺出版社精品图书展同时举办。
　　由《中国书画艺术报》特别策划、中国文艺出版社出版的大四开13页的“李人毅?农历十二月花神作品欣赏”月历同时发行。十三幅花神作品也将隆重展出。
　　《中国书画艺术报》于2004年元月创刊至今，先后与黑龙江省委宣传部、中国美术家协会、广州市人民政府、山东省文联与温州市委宣传部联合主办、协办或承办了广州、山东、黑龙江、温州与东莞五次大型艺术博览会，并出版了相应的四份同名艺术博览会专刊，还曾与中国美术家协会合作出版了二期《首届中国写意画展专刊》。并先后推出了启功、晏济元、潘鹤、杨之光、陈金章、恽圻苍、林墉、梁世雄、王玉珏、黄磊生、刘济荣、周彦生、李宝林、吴泽浩、姚迪雄、李醒韬、梁照堂、李人毅、马泉艺、王韧、邓子芳、谢耀庭、黄文琦、范少华等200余位书画家的专刊或专版。至2007年底已出版发行了113期，在国内及东南亚树立了较好的艺术传媒品牌形象。
　　中国文艺出版社2005年成立至今已陆续出版了《百位将军颂叶帅书画作品选集》、《中国历代将帅百咏》、《文化大理彝家风采》、《走进江苏》、《21世纪的中俄美关系》、《第四届山东国际美术博览会作品集》、《第二届黑龙江国际文化艺术产业博览会作品集》、《首届温州艺术博览会作品集》、《首届东莞艺术博览会作品集》、《2006全国优秀政府工作报告获奖文集》、《美术时空》、《名人与艺术》、《东方艺坛》等书画、文学、音乐与艺术期刊类图书三百余种。其出版的《文化策划学》一书被上海市新闻出版局评为2007年度23种“中国最美的书”之一，并被上海市新闻出版局选送至德国莱比锡参加2008年度“世界最美的书”的评选。
