 节庆会展频道作者：孟凡胜简历--节庆会展--  节庆会展频道作者：孟凡胜简历
　　孟凡胜，男，1965年生，黑龙江省哈尔滨市人，教授、管理学博士，东北林业大学农林经济管理专业在站博士后。专业特长是农业经济、市场营销、会展经济。承担大学市场营销专业、MBA工商管理硕士的消费者行为学、推销与谈判、会展管理等多门课程。
　　在农业经济方面，参与课题研究3项，发表相关论文8篇，博士论文为《中国农产品现代物流发展问题研究》，博士后研究的课题为《中国农业由家庭承包经营向企业化经营转变的路径研究》，在农业经济领域有很深的研究。
　　在市场营销领域，2003年与他人合作，完成了黑龙江省联通公司的《客户经理营销手册》、培训过的企业有：黑龙江省联通公司、中国网通公司黑龙江省分公司、哈尔滨医药集团、山东淄博烟草有限公司、齐齐哈尔烟草公司等。2006年8月为黑龙江省塔河县科级以上领导市场营销知识培训班主讲和谐团队构建和市场开发等专题讲座，效果良好。
　　近年来，开始研究中国会展经济，现为中国会展经济研究会会员，黑龙江省会展行业协会理事，哈尔滨商业大学会展经济研究所所长，哈尔滨商业大学会展经济与管理系主任，哈尔滨商业大学市场研究所副所长。2005年与黑龙江省贸促会、黑龙江省委政研室合作完成了对北京、辽宁、吉林等省会展业的调查研究，参与制定了黑龙江省会展经济发展规划。目前在《中国会展》、《中外会展》等专业期刊上发表会展经济方面的论文9篇，承担黑龙江省社科基金科研项目《黑龙江省会展业发展现状、思路与政策建议》的课题研究，2006年末，完成了哈尔滨市政府对会展业的调查研究。
