第十一届唐山中国陶博会即将于26日举行--节庆会展-- 第十一届唐山中国陶博会即将于26日举行
　　第十一届唐山中国陶瓷博览会将于今年9月26日-30日举行，从“两会一节”筹委会获悉，本届陶博会设计展位700个，力争国（境）内外品牌名企达到70%以上，比上年提高10%力争国际采购商到会400家，国内大型陶瓷用户到会800家，确保陶瓷贸易成交额突破25亿元人民币。
　　据了解，本届陶博会招展招商突出名牌名企和国际化，会间将进行日用瓷、建筑瓷、卫生瓷、艺术瓷、工业理化瓷、电瓷、园林瓷、高科技陶瓷制品、陶瓷机械及相关产品的展览贸易活动，充分展示“中国北方瓷都”的实力和风采。陶博会期间，将举行陶瓷贸易展、唐山市开展深入学习实践科学发展观大型成果展览、第三届“隆达论坛”唐山陶瓷文化研讨会，人才技术交流大会，同时新增河北省首届工艺美术作品邀请展。
　　本届陶博会期间，唐山·曹妃甸临港产业合作发展洽谈会定于9月26日-9月28日在曹妃甸渤海国际会议中心举行。本次洽谈会客商邀请工作拟重点邀请世界500强、央企及国内外知名企业集团，其中世界500强企业50家以上，央企及国内外知名企业集团100家以上。
　　本次洽谈会计划发布重点利用外来资金项目200个预计签订直接利用外资项目40项以上，合同利用外资15亿美元以上预计签订国内经济技术合作项目40项以上，协议引进省外资金800亿元人民币以上。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任