北京国际出版论坛8月30日在天津举行--节庆会展-- 北京国际出版论坛8月30日在天津举行
　　由国家新闻出版总署、国务院新闻办公室主办，中国图书进出口（集团）总公司承办的2008北京国际出版论坛，今天（8月30日）在天津大剧院国际会议厅举行。论坛为期一天，主题是“国际出版合作新趋势”，新闻出版总署、国务院新闻办有关负责同志等进行了主题演讲。
　　首度改版的出版论坛采用主、分论坛结合的模式，设立儿童出版、科技教育出版、大众图书出版3个平行分论坛，分别邀请来自儿童出版、教育科技出版以及大众图书出版领域的海内外业界精英与听众开展互动交流，对话当前专业出版领域里的热门话题，传播成功合作经验，使更多中外出版人通过论坛受益。
　　本届出版论坛的主题为“国际出版合作新趋势”，它是通过综合对中外出版商的问卷调查，以及对当前出版业的分析，经主、承办方研讨后最终确定的。近年来，伴随着改革开放的进程，中国出版实力不断增强，在国际出版舞台上日益扮演着重要角色。越来越多的中国出版机构迫切需要走出去，与此同时，海外出版商则渴望走进来。因此，探讨“国际出版合作新趋势”正当其时。可以说，本届出版论坛主题既结合了当前中国出版“走出去”的时代背景，又关注在数字出版背景下的中外出版合作，切合当下出版发展的要求，具有很强的时效性与吸引力。（王嘉军）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任