景德镇市将在香港举办"景德镇现代传统瓷艺展" --节庆会展-- (null)
　　日前，从江西省景德镇市文化局获悉，为推进内地与香港的文化艺术交流，弘扬中华陶瓷艺术，景德镇市文化局经与香港大学美术博物馆友好协商并达成协议，将于明年春季在香港联袂举办“景德镇现代传统瓷艺展”。
　　香港大学美术博物馆设在香港大学内，是香港历史最悠久的博物馆之一，该馆致力于为香港各界人士提供不同艺术和文化体验，努力提高香港社会各界艺术欣赏水平和提升文化修养。
　　近年来，景德镇市文化部门充分发掘陶瓷文化的内涵，利用陶瓷资源优势，积极开展对外文化交流活动。对宣传景德镇灿烂的陶瓷文化，让精美绝伦的陶瓷艺术融人世界人民心中，发挥了重要作用。此次合作举办展览，将进一步加强赣港两地的文化交往，丰富香港市民文化生活。
　　来源：文化部网站
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任