首届重庆服装市场拓展博览会明日揭幕--节庆会展-- (null)
　　明天（5日），筹备了半年多的首届中国（重庆）服装市场拓展博览会将在观音桥绿云尚都国际时装城拉开帷幕。据了解，此次服博会将请专业人士制作主题曲，预计参展客商将超过1.5万人。来自全国的各路专家学者及服装市场负责人届时将在重庆举行峰会，共同支招重庆承接服装产业转移。
　　重庆市商委副主任陈国华昨天在服博会新闻发布会上表示，工作人员已开始对展场进行布展，本届服博会将有自己的主题歌，由组委会聘请专业音乐人士作词谱曲。这在重庆展会中并不常见。
　　据组委会称，目前已有杭州四季青服装城、江苏常熟中国裤业中心、温州钱库中国箱包生产基地等市场商家组团来渝，共有1447个市内外品牌服装入驻绿云尚都参展，其中84%为外地品牌。
　　开幕式上，东部九大年营业额上百亿的大市场将与绿云尚都签订“9+1”结盟仪式，共同见证和促进服装产业“东业西进”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任