写实镜头下的恢弘场面 
在故事内容方面，《墨攻》摆脱了中国大片的稗官野史。在技术方面，也不同于中国大导们迷恋的数字技术包装下的宫廷山水画。全片色调以暗黄和黑色为主，道具场景亦不刻意求所谓的美学意境，更加贴近老百姓的审美需求与水平。影片的用镜非常讲究，比如，赵军兵退后梁王下令火烧巷淹中所在的城楼，透过箭飞火燃的镜头，一端是梁王得意洋洋的笑容，一端则是巷淹中凛然、威严的身姿，产生一种强烈的对比效果。川井宪次的配乐大气、浑厚、壮烈，音乐的阳刚之气非常适合《墨攻》这类男子气浓郁的影片，提升了影片的娱乐快感，这一点同样在《七剑》、《龙虎门》中有所体现。 
与《勇敢的心》、《角斗士》这类好莱坞史诗名作相比，香港导演（甚至整个华语影坛的导演）都缺乏对于冷兵器时代战争大场面的驾驭能力。去年的《神话》中，我们见到了香港电影中久违的战争大场面，令人遗憾的是，唐季礼对大场面过于陌生，几场战争显得凌乱不堪，片中阵势的摆设有《英雄》的影子但远没有后者的美感，山间的追杀同样达不到《天地英雄》的大气与激烈。这一次，素以文艺片著称的张之亮却冷不防让我大为惊艳了一回，长镜头下进攻、防守的阵形、阵势极具章法，壮观而有序；近景下的短兵相接，真实、激烈而残酷，理应在香港电影的发展史上留下浓墨重彩的一笔。 
在《墨攻》的两军交战过程中，我们可以看到古代中国民众的智慧，中国古代兵法的心理战术、攻守策略得以灵活运用。从盾阵到箭阵，从火阵到水阵，从改革弓箭到挖地道偷袭，从煮肉动摇军心到诱敌深入瓮中捉鳖，斗智斗勇此起彼伏，使得影片犹如一部中国兵法书籍的演练。 
