国际中医药博览会9月7日亳州举行--节庆会展-- 国际中医药博览会9月7日亳州举行
　　人民网安徽视窗9月1日讯　2008年国际(亳州)中医药博览会暨全国(亳州)中药材交易会，将于9月7日-11日举行。总投资200多亿元，涉及基础设施、生物制药、能源化工、农副产品及中药材深加工等方面的220多个项目届时将闪亮登场。
　　本届大会的主题是“健康·合作·发展” ，共安排了经贸、学术、文化三大板块14项活动。届时，国际(亳州)中医药展、国际(亳州)药材药品交易洽谈会、中药饮片产业创新与发展论坛、民间验方及诊疗技术研讨会、全国知名中医药企业高层论坛、中国(亳州)旅游文化节、“中医中药中国行走进亳州”科普宣传活动、华佗诞辰1881周年祭祀大典、第2届中国(亳州)白酒节等多项活动将举行。
　　全国(亳州)中药材交易会始于1985年，已成功举办了23届，在海内外赢得了良好声誉。2006年9月8日，经国务院批准，又正式确定每年在亳州举办国际(亳州)中医药博览会。由省政府和中国国际贸促会等单位主办、亳州市人民政府等单位承办的本届药博会，将在继承往届药博会成功经验的基础上，结合国内外中医药品牌展会的特点，大胆创新中医药会展模式，坚持市场化、事业化、常态化的发展思路，力求以“会”为媒，促进亳州中医药产业的快速发展。(何聪 丁志强)
　　新闻链接：
　　2007年国际(亳州)中医药展，展会客流量达9万人次，韩国大元实业、英国欧亚贸易公司、泰国张裕行等8家境外涉药企业和北京同仁堂、哈药集团等200多家国内外涉药企业参展，呈现出特展多、知名企业多、境外企业参展“零突破”三大亮点。首届中国(亳州)白酒节吸引了茅台、古井贡酒等100多家知名白酒企业以及美食、酒具等相关企业208家参展，观众达20万人次。首届中国(亳州)药材药品交易洽谈会现场签约金额达4.5亿元人民币、签约总金额越21亿元人民币。中国(亳州)投资环境说明会暨项目签约仪式吸引了正大集团、海航集团等一批国内外知名企业参加，共签约项目27个，总投资17.9亿元。
亳州市代市长牛弩韬进行新闻发布
亳州市副市长汤涌回答记者提问
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任