第九届中国国际丝博会十月在杭州开展--节庆会展-- 第九届中国国际丝博会十月在杭州开展
　　从杭州市有关部门获悉，由中华人民共和国商务部、杭州市人民政府联合主办，国家茧丝绸协调办公室、中国丝绸协会等共同承办的2008“中国国际丝绸博览会暨中国国际女装展览会”将于10月31日-11月3日在杭州隆重举行。
　　中国国际丝绸博览会暨中国国际女装展览会每年10月底在杭州举行，已连续举办了八届，累计接待专业客商近20万人次，累计成交量接近70亿人民币。目前已成为丝绸与女装展示、交流、推广、贸易的一个重要平台，并以极强的专业性跻身世界一流丝绸与女装博览会的行列。
　　本届“丝绸与女装博览会”展会规模20000平方米，将有400家国内外丝绸、女装生产企业参展，2万多种丝绸与女装新产品展示，主要有各类丝绸服饰、女装服饰、丝绸与女装面料、丝绸家纺、丝绸工艺品、服装辅料、缝纫设备等。据介绍，此次丝绸博览会，除了有400多家国内外丝绸、女装企业展示丝绸服装、蚕丝、绢丝、寝具等产品外，来自俄罗斯、西班牙、韩国、日本、香港、台湾等地的知名服装设计师将受邀来杭交流，并带来两场现场时装秀。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任