贵阳（广州）旅游推介暨经贸交流活动获丰收--节庆会展-- (null)
　　为做好贵阳旅游的宣传推介，早在今年4月，贵阳市就开始与广州当地旅游企业接触，并与广东南湖国旅联合在广州市最繁华的地段开设了全国第一家贵阳旅游异地形象店，以实体展示的形式推介贵阳旅游。7月30日，贵阳精品避暑旅游线路签售仪式在广州举行，此次签售活动，贵阳向广州市民推出了天河潭、青岩古镇、南江峡谷、黔灵公园、甲秀楼等贵阳精品避暑旅游景点和线路，并提供了一定的优惠， 120名广州游客享受到了贵州、贵阳双飞四日游600元的优惠。
　　7月30日，在“爽爽的贵阳 中国避暑之都”贵阳（广州）旅游推介暨经贸交流洽谈会上，贵阳市与广州市共签约项目15个，涉及新型建材、食品、电子机械、煤化工、旅游、种养殖、房地产开发等产业，涉及金额达59.19亿元。
　　来源：贵阳市政府办公厅
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任