第四届中国云南野生菌交易会将在易门举办--节庆会展-- 第四届中国云南野生菌交易会将在易门举办
　　云南省商务厅２２日通报，第四届中国·云南野生食用菌交易会将于８月１日-３日在玉溪市易门县举办。据易门县政府相关部门透露，今年交易会将力争实现菌类交易量７００吨、交易额２０００万元的目标。
　　本届交易会得到了曲靖、丽江、普洱、迪庆、楚雄、昆明等州市商家的踊跃参与，目前已落实９４户参展商，预定展位２２８个，其中６５户为县外参展商，以菌类干货、加工品参展为主。同时初步确定了８个招商引资项目，共涉及投资额７３００万元。交易会期间还将举办食用菌深加工及贸易高峰论坛、野生菌食用科普展等活动。
　　距离昆明８６公里的易门是云南著名的野生菌之乡，县里１７１万余亩的森林里长有干巴菌、松茸、鸡枞、牛肝菌等６００多种野生菌，其中已开发的可食用品种有７１种，食用菌的年平均产量约５０００吨。为迎接交易会的到来，做好接待参展客商和交易商的工作，易门在城区规划了数千米汽车临时停车位线，增设了禁停、限速等交通标识牌，并采取了一系列整治规范市容市貌的措施。
　　云南省商务厅副厅长王开良告诉记者，云南将省级的交易会安排在易门县举行，除了因为易门具有得天独厚的野生菌资源，一个重要目的是希望以交易活动为推手促进县域经济的发展，健全农村商品市场，将特色消费在农村建立起来。据了解，自２００５年易门举办首届交易会以来，许多野生菌农户收入实现成倍增长，当地野山菌产业得以壮大发展。
（责任