
鄂尔多斯的愤怒 一、杀气沉沉的澄清公告

     鄂尔多斯（6000295）昨晚发布澄清公告，媒体称“鄂尔多斯强硬回应质疑”，是的，在十家公司中，鄂尔多斯措辞最严厉，澄清公告“杀气沉沉”，称：

网络博客作者夏草，在对羊绒行业缺乏基本了解、对我公司生产经营情况从来没有进行实际调查研究的前提下，仅依靠主观臆断和凭空猜测，不断对我公司进行无端猜疑和抨击，并假借利用我公司和所聘请审计师的声誉与地位，大肆宣扬，已经对我公司的生产经营和公司声誉带来严重的负面影响。其实，夏草对我公司提出质疑和猜测的存货和固定资产投资等，都是很容易通过实地调研进行查证的。并且，夏草在所谓的分析中所引用的数据是在没有仔细阅读过本公司财务信息，且对于会计知识，例如新企业会计准则的执行而应进行的追溯调整等理论不清晰的情况下作出的。我公司认为，这种不做调查研究、不尊重事实依据、自以为是的言论，对上市公司、对公众投资者，都是极其不负责任的。在此，我公司发出声明：

1、欢迎包括夏草本人在内的证券市场监管机构、研究机构、投资者到我公司进行实地调研和考察；

2、严正要求夏草立即停止对我公司毫无事实依据的主观臆断和言论攻击；

3、我公司保留对夏草采取法律行动的权利

笔者看到这个澄清公告之后，心里好害怕啊，鄂尔多斯差一点就把笔者告上法庭，且嘲笑笔者极度无知，连新会计准则都不懂就主观臆断和凭空猜测，讲得笔者好惭愧啊。可是浏览完该公司澄清公告之后，笔者又怀疑鄂尔多斯根本没有澄清笔者质疑，反而加深了笔者对其财务的怀疑。而这种漫骂及威胁笔者也不是第一次接触，笔者写得第一篇质疑文章《通化金马：又一个银广夏》（2001）就曾受到威胁过，该司财务总监威胁要带警察来抓我，结果事实证明这是一起虚构数亿收入、侵吞十亿上市资金的大案要案；05年底，笔者质疑天香集团被大股东掏空，大股东高管嘲笑笔者不过是有几个资格证书的书呆子而已，结果笔者获取了该司涉嫌财务造假的确凿证据，该司立即转变态度，不断派出高管及独董来说情，可是笔者仍然将造假证据公开，该司审计师极度紧张要求追加审计程序，可在监管部门的干预下，一起起造假事实确凿的大案要案被尘封。从通化金马到天香集团，笔者已深刻领悟到中国资本市场黑暗，你就是有确凿的证据证明上市公司造假，也奈何不了上市公司，反而他们还会强词夺理，对质疑者进行漫骂及威胁。

二、信息披露云里雾中

笔者对鄂尔多斯主要质疑在《为鄂尔多斯喊冤》一文中，此文主要对鄂尔多斯提出两大质疑：一是鄂尔多斯治金业虚胖，二是羊绒业虚盈实亏。

鄂尔多斯在澄清公告嘲笑笔者不懂新会计准则，笔者不明白那个质疑是因为不懂新会计准则导致？笔者文中写道：

鄂尔多斯２００７年报期初数注明是“经重述”，“经重述”之后２００５、２００６年收入分别比调整前增加３．９１亿元、７．４２亿元，笔者没有查到重述的理由，但有个现象让笔者很困惑，２００６年报称羊绒衫毛利率是１７．６５％，但２００７年报羊绒衫营业利润率高达３２．２９％，还称营业利润率比上年减少了５．６４％，而硅铁的营业利润率也只有３１．１７％，这是错误还是上下年度口径差异导致？

这一点，笔者承认当时不知道重述理由，后经网友提醒，才知道是新会计准则营业收入口径调整所致，但鄂尔多斯看清楚了，笔者是否对其重述后的收入提出质疑？笔者当时认为这个重述肯定事出有因，只是没有查到重述的原因，鄂尔多斯在年报中为何就不多提一句话“根据新会计准则进行重述”？且笔者没有怀疑其重述的收入，而是觉得上下年度毛利率及营业利润率反常，是否是口径差异导致？从理论上讲，毛利率肯定大于营业利润率，鄂尔多斯羊绒衫07年度营业利润率为何大于06年毛利率？

鄂尔多斯嘲笑笔者不懂新会计准则，可笔者也不懂鄂尔多斯在澄清公告中用“存货占收入比重”这个指标来证明存货余额合理有何意义？这个指标笔者没有听说过，笔者只学过“存货周转率”，为什么不用“存货周转率”而用“存货占收入比重”？是不是不懂“存货周转率”计算方法？要不要笔者来教你们？

笔者在本文中还有一个错误是倒推电力治金公司07年度净利，由于鄂尔多斯对该司持股比例07年分别为54%、45%及60%，笔者在计算时直接使用最后的60%，并通过少数股东收益40%倒推电力治金公司07年度净利，这是有问题的，可笔者这只是一个粗算，作为鄂尔多斯，你有本事根据你披露的信息去算一下电力治金公司07年度收益。为什么如此重要的财务信息，不管是会计报表附注、董事会报告、分部报告中找不到呢？还得投资者自己去算，可投资者如何能区分三段持股比例之间的净收益？作为财务分析师，他们需要这样的分部数据去估值，你鄂尔多斯信息披露做到充分了吗？现在反过来指责笔者不懂新会计准则，笔者还没问你们当初业绩预喜50%，后来为什么突然预增150%，这突然间增加的2个亿净利从哪里来的？还有那个倒贷问题，你们澄清了吗？

鄂尔多斯嘲笑笔者不懂新会计准则，笔者在这里叫板鄂尔多斯CFO，我们来一场新会计准则知识PK赛如何？当然鄂尔多斯CFO可能不会出场，它可能会派它的审计师PWC出场。四大就很了不起吗？不见得，02年KP审计的锦州港倒在笔者笔下，03年笔者第一个站出来质疑DT审计的科龙02年报业绩，05年初发表《德勤为何无法揭穿格林柯尔神话》，06年笔者质疑东盛涉嫌隐瞒巨额占资，东盛之前审计师是谁？PWC，PWC2005年曾因黄山旅游等上市公司审计失败被财政部警告处罚过，可是对于PWC在东盛的审计失败，至今无人追究。不要以为傍上四大就很牛，笔者虽然是个小讲师，但面对强大的四大，笔者也无所畏惧。

