第十二届中国国际投资贸易洽谈会开幕--节庆会展-- 第十二届中国国际投资贸易洽谈会开幕
　　本报厦门9月8日电　（记者杜海涛、蒋升阳）规模创历届之最的第十二届中国国际投资贸易洽谈会8日上午在厦门拉开帷幕。中共中央政治局委员、国务院副总理王岐山出席开馆式。
　　投洽会组委会常务副主任、商务部副部长马秀红主持开馆式。出席开馆式的中外贵宾还有波兰副总理帕夫拉克、库克群岛副总理马奥阿特、萨摩亚副总理雷茨拉夫、澳门特首何厚铧、菲律宾前总统拉莫斯，以及国务院有关部门和省市负责人。
　　投洽会名誉主任、商务部部长陈德铭在开馆式致辞时说，中国政府一直高度重视并积极推进跨国投资与贸易，投洽会坚持以“引进来”和“走出去”为主题，不仅践行了中国对外开放战略，推进了经济结构调整和发展方式转变，同时也促进了世界经济的稳定增长。目前投洽会已发展成为一个在国际上颇具影响力、受参会国政府、中介机构和企业欢迎的双向投资促进平台。
　　本届投洽会展览规模空前，达到5.2万平方米，共吸引了来自全球74个国家和地区的组织机构参展，104个国家和地区的445个境外机构组团参会，50多个国家和地区将举办投资环境说明会。
　　中国国际投资贸易洽谈会是由商务部主办，联合国贸发会议、联合国工发组织、经济合作与发展组织、世界银行国际金融公司、世界投资促进机构协会和中国国际投资促进会等六大国际经济组织参与协办的，中国唯一以促进双向投资为目的的全国性国际投资促进活动。经过12年的发展，中国投洽会已成为目前全球规模最大的投资促进盛会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任