中国—东盟博览会影响力日渐增强--节庆会展-- 中国—东盟博览会影响力日渐增强
　　人民网南宁8月23日电 （记者庞革平）欧洲国家组团参展参会；境外经贸合作园区参展；展位申请和预订数比上届同期增长36%……记者日前从中国—东盟博览会秘书处获悉，第五届中国—东盟博览会将于今年10月22日至25日在广西南宁举办，将更有特色更具实效。
　　据介绍，截至8月15日，第五届中国—东盟博览会展位预订数约3500个，比上届同期增长36%。其中，东盟国家展位1154个，比上届增加30个，其他国家和地区60个，国内展位2285个。泰国、马来西亚、越南、印尼、缅甸5个国家继续包馆，出任本届博览会主题国的柬埔寨首次包馆，包馆国家数达到6个。此外，我国各省市区积极参展，更多知名企业如联想、北大方正、清华同方等也将参展。
　　本届博览会将出现一些欧洲国家组团的身影。法国北伊泽尔省工商会、法国马恩河谷省将第一次组团参展，墨西哥中国吉利工业经贸合作区、毛里求斯天利经济贸易合作区、尼日利亚莱基自由贸易区等9个境外经贸合作园区也将参展，将成为本届投资合作专题的新亮点。此外，农村先进适用技术专题展的高科技含量是另一大亮点，目前已报名项目达420个。
　　为体现共办共赢特点，第五届博览会继续深化主题国机制，将邀请更多的东盟和区域外国家领导人和国际组织负责人出席。柬埔寨出任博览会主题国，会期将举办中柬企业家论坛等活动。目前，柬埔寨、老挝、缅甸、菲律宾、泰国、越南等东盟国家已表示，将由副总理级以上的领导人率团出席第五届中国—东盟博览会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任