第20届国际名家具(东莞)展览会9月6日隆重开幕--节庆会展-- 第20届国际名家具(东莞)展览会9月6日隆重开幕
　　2008年9月6日第20届国际名家具(东莞)展览会在厚街广东现代国际展览中心隆重开幕。据悉，本届名家具展海内外参展企业多达800多家，比上届多出近50多家，欧洲、中东等海外买家明显增多。您还将在展会上看到来自美国、日本和意大利的六位世界知名家具设计师的设计产品，这是名家具展首次设立“设计走廊”。
　　家具企业近距离感受大师作品
　　据名家具展组委会介绍，尽管受到全球经济疲软影响，今年中国家具行业遭遇到了近年罕见的低迷，但本届名家具展仍将保持同往届一样的规模，共启用7座正式展馆、2座临时展馆，展出达到24万平方米，参展新品牌更多。与家具展同期举办的还有名家具机械、材料展和名家具家居饰品展。
　　据了解，将有来自中国大陆、香港、台湾及海外的820多家参展商参加展会，预计来自国内及世界各地的专业买家将接近10万人，其中海外观众预计将达到10000人。
　　与以往展会相比，首次设立“设计走廊”是本届展会最大的亮点。“设计走廊”由名家具展组委会与展会的海外顾问Mr.Yoshiharu Hatano共同组织，将把意大利、日本、美国的六位国际知名设计师作品引入中国,这些作品主要以实物形式展出，届时,中国家具企业将获得一个近距离欣赏国际前沿设计,并进行交流合作的机会。
　　另外，以往侧重出口、现在开拓内销市场的著名企业，也将参加本届名家具展。
　　展会广告打到美国
　　为加大展会在美国的宣传力度,组委会此前在全球发行量最大、家具行业内读者最多的家具杂志《Furniture Today》（《今日家具》）上发布了10个页面的广告。除了介绍整个展会的信息,组委会还专门在参展商中挑选出六大类展品48家企业向美国客户推介。
　　为吸引更多参展商，组委会加强了对海外买家的服务,与香港国泰航空公司联手为预先登记的海外买家提供优惠机票。从8月29日至9月10日,所有预先登记参观9月份第20届名家具展的海外买家,在预先登记成功后,即可购买香港国泰航空公司提供的优惠机票。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任