第七届中国国际装备制造业博览会在沈阳开幕--节庆会展-- 第七届中国国际装备制造业博览会在沈阳开幕
　　9月1日，由国家商务部、国家发展和改革委员会、中国贸促会和辽宁省政府主办，沈阳市政府和辽宁省贸促会等单位承办的第七届中国国际装备制造业博览会在沈阳（国际）会展中心开幕。副省长李万才、国家商务部副部长蒋耀平在开幕式上致辞，新疆维吾尔自治区党委常委、副主席库热西·买合苏提，中国机械工业联合会副会长陆仁琪，中国航天科工集团公司副总经理方向明出席开幕式。国家有关部委、国内26个城市的领导，朝鲜、美国、韩国、俄罗斯、日本驻沈领事，美国、日本、朝鲜等国经贸代表团、国际商协会代表，外国企业驻沈机构代表，台商代表以及国内外550余家参展企业代表参加了开幕式。
　　据悉，中国国际装备制造业博览会在沈阳已经成功地举办了六届，成为享有盛誉的大型专业展会和推进中国装备制造业进行国际交流与合作的重要平台。本届制博会的主题是：高新技术与装备制造。本届制博会共有展位2774个，设置了数控机床及其功能部件、工业自动化及动力传动、通用设备及专用设备和工程机械4个专业展区，参展企业共554家，其中，境外及外商投资企业123家，主要来自英国、美国、法国、日本等18个国家和地区。世界机床行业排名前20名的美国哈斯、德国DMG、沈阳机床等企业亮相制博会。
　　本届制博会期间，将举办2008国际跨国公司采购大会暨2008美国库柏公司沈阳供应商大会、2008中国国际装备制造业信息化高峰论坛暨中国国际装备制造业CIO峰会、第七届制博会参展展品评奖活动暨颁奖仪式、沈阳铁西装备制造业聚集区产业发展规划研讨会等7项主要活动和会议。此外，制博会期间还将举办“节能减排创造清新自然环境论坛”、“德国磨削艺术技术讲座”、“三菱电机CNC新产品推介会”等活动。
　　李万才在讲话中指出，我们要用辽宁装备支持中国制造业的发展，要用信息化带动工业化，用自主创新、高新技术振兴中国装备制造业。我们将竭尽全力为参加制博会的各位朋友提供良好的服务。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任