西安市政府考察团赴广西南宁取举办会展之经--节庆会展-- 西安市政府考察团赴广西南宁取举办会展之经
　　中新北部湾新闻网8月11日电　 据南宁日报消息，10日上午，西安市市长陈宝根率领西安市政府考察团一行到广西南宁市学习考察国际会展经验。
　　在此间举行的座谈会上，双方就会展经验和社会经济发展方面进行了友好交流和探讨。南宁市市长黄方方向西安市政府考察团一行介绍南宁市的基本概况和“两会一节”的举办情况。他指出，目前，作为中国绿城的南宁，正抓住中国—东盟博览会长期落户南宁的机遇，乘着广西北部湾经济区发展规划实施的东风，进行有史以来规模最大的城市改造和城市建设。
　　陈宝根在此间表示，南宁与西安有着许多相似的地方，都是西部省会城市，在社会经济发展过程中也面临着同样的问题。此次前来南宁考察，就是要学习和借鉴南宁市国际会展举办的成功做法和经验。
　　据了解，中国—东盟博览会经过4年的培育，如今已经发展为全国十大展览会品牌之一，南宁也从一个闭塞的边陲城市，走上了对外开放的前沿地带。随着中国—东盟博览会的成功举办，也推动南宁市展会、酒店、物流业的发展，城市管理和城市面貌日新月异，全国各地的企业纷至沓来，在南宁寻找与东盟各国经济合作的平台，极大地推动了南宁市的社会经济发展。
　　此前，西安市政府考察团一行还参观考察了南宁市的南湖广场、青秀山风景区以及南宁国际会展中心。（杨乐）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任