报系-- 日报
点击下列报纸样张图片可直接进入各报纸主页，浏览不含广告的全部内容。个别报纸由于数据来源问题，可能无法及时更新，敬请谅解。
　人民日报
人民日报周一至周五每日出对开16版。一至四版为新闻版，五至十二版为深度报道版，十三至十六版为周刊、专版。周六和周日每日出对开8版，一至四版为新闻版，五至八版为专版。新闻版实行采编分开，突出时效性和新闻性。深度报道版实行采编合一，以政治、经济、文化、科技、国际等方面的报道为主。周刊、专版开辟了5种周刊和其它丰富多彩的专版。
　人民日报海外版
人民日报海外版是中国共产党中央委员会的机关报，创刊于1985年7月1日，是中国对外开放最具权威的综合性中文日报，是海外了解中国、中国了解世界的窗口，是沟通海内外交流与合作的纽带和桥梁。
人民日报海外版公开向国内外发行，在北京编辑，发行到世界80多个国家和地区。周一至周五出对开8版，周六4版，周日无报。
　华东新闻
人民日报社华东分社于1994年12月19日在上海正式成立，并从1995年1月1日起编辑出版《人民日报·华东新闻》，随北京编辑出版的各版一同发行。
《华东新闻》周一至周五出对开4版，分别为要闻版、综合新闻版、新闻专刊和专版。
《华东新闻》覆盖上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东六省一市。
　华南新闻
1997年1月人民日报社在广州成立华南分社，7月1日正式编辑出版《人民日报·华南新闻》。《华南新闻》覆盖广东、广西、海南3省区，包括深圳、珠海、汕头3个经济特区，同时面向香港、澳门。
　　《华南新闻》周一至周五每天出对开4版，彩色印刷，与《人民日报》在北京编辑的各版一起在华南地区发行，版序随《人民日报》排列为十三版、十四版、十五版、十六版。十三版为要闻，十四版为港·澳·亚太新闻，十五版为专刊，十六版为综合新闻。
　环球时报
　　《环球时报》(原名《环球文萃》)创刊于1993年1月3日，由人民日报社主办，是中国最具权威性的国际新闻报纸。从2006年1月起，《环球时报》已改为日报（周一至周五出版），周一至周四16版，周五24版。
　　环球时报在世界75个国家和地区驻有350多位特派、特约记者。刊发的文章受到党和国家领导人的高度重视，引起国内外媒体广泛关注。
　京华时报
《京华时报》是由人民日报社主管的一份全新的新闻类综合性都市日报，面向北京地区发行，2001年5月28日正式创刊。
《京华时报》创刊时为4开32版彩报，2002年3月15日扩至4开48版彩报，刊发市民最为关注的新闻，提供市民最为关心的资讯，荟萃市民最为欣赏的娱乐。
　国际金融报
《国际金融报》由人民日报社主管、人民日报社华东分社主办。创刊于1994年1月1日，原名《国际金融信息报》,1999年8月26日更名为《国际金融报》，2002年5月10日改版。周一至周四出对开8版，周五出对开20版，彩印。
　江南时报
《江南时报》是由人民日报社主管，市场报主办的综合类都市报，4开32版彩报。
《江南时报》立足南京，辐射江南地区，集中反映长江三角洲地区城市的社会生活、经济动态、文化体育新闻，兼及国内外重大政治、经济、文体、军事新闻，展示江南都市人的精神风貌，最大可能地满足读者的需求。
