08年全国乡企贸洽会将于9月12日在甘肃平凉举行--节庆会展-- (null)
　　9月12日至15日，2008年全国乡镇企业中小企业东西合作经贸洽谈会将在甘肃省平凉市举行。
　　全国乡企贸洽会是由国家农业部和省级政府主办的，自1996年开始，在河南、黑龙江、山西等多个省举办，2001年起至今年，连续6届在甘肃举行。
　　甘肃省乡镇企业局局长王志贵今天称，在甘肃已经举办的前5次贸洽会，该省累计签约合同项目2479个，总投资684亿元，合同引进资金601亿元，累计实际到位资金184.4亿元。
　　据悉，近年来，甘肃省中小企业新上项目中，30%以上为历次全国乡企贸洽会的签约项目。一些知名企业，如吉利汽车、天津大红碗、山东威龙均通过这个平台落户甘肃。
　　此次会议的承办方表示，本届乡企贸洽会将以打造西部与中东部地区经济技术合作平台为宗旨，开展经贸洽谈和产品展示展销活动，宣传甘肃及平凉资源优势、特色产业和投资环境，力求在优势互补、互惠互利的基础上实现东、中、西部地区的合作共赢和共同发展。(殷春永)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任