第三届长沙国际食博会4日揭幕 参展企业近800家--节庆会展-- (null)
　　以“绿色·品牌·文化”为主题，充分显示湖南食品特色的第三届中国（长沙）国际食品博览会（简称“食博会”），将于9月4日盛装启幕，来自海内外的近800家企业将前来参展参会。
　　据了解，到目前第三届“食博会”共有参展企业近800家。除了省内农业产业化龙头企业踊跃参展外，要求组团参展的外省企业和机构也络绎不绝。北京、广东、湖北、江西、辽宁、中国有机农业产业发展联盟会、省营养保健食品协会等都将组团参展、参观。
　　本届“食博会”上，农产品质量安全高峰论坛、食品采购经销商座谈会将是两个重头节目。农业部、中国农业科学院、省农业厅等单位的相关领导、专家、学者，将在农产品质量安全高峰论坛上共同研究和探讨农产品发展未来趋势和走向；而食品采购经销商座谈会将让经销采购商与参展商进行充分对接洽谈，届时，德国中欧经济技术合作中心、沃尔玛等机构及企业的嘉宾和代表将与会发言。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任