2008湖北金融文化节暨理财博览会全面启动--节庆会展-- 2008湖北金融文化节暨理财博览会全面启动
　　由湖北省人民政府金融办公室、中国人民银行武汉分行、湖北银监局、湖北证监局、湖北保监局、湖北日报传媒集团联合主办的“2008湖北金融文化节暨理财博览会”将于本月至10月中旬举行。
　　本届活动将围绕中部崛起、投资理财等主题，普及公众理财知识，搭建金融机构与中小企业及市民直接沟通的平台，进行理财产品推介和品牌形象展示，引导金融机构开发更多适合市场的项目和产品。
　　本次活动将分为金融文化节和理财博览会两部分。文化节期间，将开展“公众满意金融品牌”评选、理财规划大赛、金融服务进社区、理财大讲堂等活动，邀请专业理财规划师、证券投资专家、知名基金经理等就百姓、企业普遍关心的理财话题现身说法。理财博览会将于10月10日-12日在武汉国际会展中心举行，拟开设银行、保险、证券、期货、艺术品收藏投资等专业展区。博览会期间将举行金融高峰论坛，邀请全国知名金融专家为市民奉献一场投资盛宴。
　　湖北省政府有关负责人表示，将力争把“金融文化节暨理财博览会”办成湖北省一年一度的系列品牌活动，推动湖北金融业的快速发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任