第十七届乌鲁木齐对外经贸洽谈会举办总结颁奖大会--节庆会展-- 第十七届乌鲁木齐对外经贸洽谈会举办总结颁奖大会
　　9月5日，第十七届乌鲁木齐对外经济贸易洽谈会总结颁奖大会在新疆昆仑宾馆举行，自治区副主席、乌洽会（简称）领导委员会常务副主任胡伟等领导出席，乌洽会领导委员会副主任李东辉主持会议。
　　本届乌洽会上，共签订外经贸合同总额35.33亿美元，其中对外经济技术合作项目成交6.34亿美元，内联合作项目和国内经济贸易成交总额1816亿元，合作项目涉及轻工、农产品深加工、机电、建材等领域。
　　据了解，43个国内外交易团、2.93多万名国外客商参加了本届乌洽会，国内有重庆市、河北省、山西省等12个代表团，境外有土耳其、哈萨克斯坦等国家和地区，其中土耳其代表团认购84个展位，参展100多人。
　　胡伟说，在中共中央政治局委员、自治区党委书记王乐泉和自治区党委副书记、自治区主席努尔·白克力的关心下，各方面通力协作，本届乌洽会圆满完成了既定任务，成功地展示了新疆的良好形象和改革开放三十年所取得的重大成就，较好地实现了从地方展会到国家级展会的转变，水平、内容、效果上都有所突破，充分体现了“平安、和谐”的主题。
　　大会上，新中基“中基”牌番茄制品等20个商品获得“乌洽会最佳出口商品奖”、中国彩棉集团“天彩”牌天然彩色棉花等20个商品获得“乌洽会最具知名度商品奖”、红帆生物“红帆”牌番茄红素等20个商品获得“乌洽会最具创新商品奖”、伊力特“伊力”牌白酒等20个商品获得“乌洽会最具竞争力商品奖”、厦门古龙罐头食品“古龙”牌罐头等20个商品获得“乌洽会最具特色商品奖”。（记者赵军 韩雪摄影报道）
　　来源： 天山网
乌洽会领导委员会副主任李东辉主持会议
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
（责任