王东教授谈“2008，‘磨砺’中振兴民族精神”--人民宽频-- 王东教授谈“2008，‘磨砺’中振兴民族精神”
　　北京奥运会的成功举办，无疑为国际奥林匹克运动注入了鲜明的中国特色，使奥林匹克精神融入了浓厚的中华民族风格。同时，作为见证中华民族复兴的百年盛典，北京奥运会的成功举办，也赋予了中华民族精神以新的活力和内涵，必将成为鼓舞中华民族继续阔步前行的宝贵精神财富。9月4日9：30－10：30，人民网理论频道特邀请北京市哲学社会科学规划重点项目成果《北京魅力――北京文化与北京精神新论》的作者——北京大学哲学系博士生导师、全国高校人文社会科学重点研究基地北京大学邓小平理论研究中心副主任王东教授做客理论论坛，以“2008，‘磨砺’中振兴民族精神”为题接受访谈，与网友在线交流，欢迎积极参与！
　　
王东
　　【嘉宾简介】：
　　王东，北京大学哲学系教授、博士生导师、全国高校人文社会科学重点研究基地北京大学邓小平理论研究中心副主任、全国辨证唯物主义学会副会长，马克思主义哲学史学会常务理事。主要学术创新：古今中外、综合创新论；马克思主义哲学创新论；经济、政治、文化系统改革论；中国特色现代化理论与发展观；中华文明论；跨学科方法论。发表论文200余篇，主要成果凝聚为10本书，两套系列性专著：一是“改革学五部曲”，《社会主义建设中的哲学问题探索——改革之路的哲学沉思》（1986，合著），《对（资本论）历史观的沉思（现代历史哲学构想）》（1988，合著），《辩证法科学体系的列宁构想》（1990），《改革之路的真正源头》（1991），《主体论——新时代新体制呼唤的新人学》（1994，合著）；二是“中国学五部曲”，《中华国富论》（1995），《邓小平理论与跨世纪中国（中华复兴论）》（1998），《中国龙的新发现：中华神龙论》（2000），《中华腾飞论》（2001），《中华文明论——多元文化综合创新哲学》三卷本（2002）。1992年获第二届吴玉章奖金。近期将推出《马克思哲学新解读》三卷本之一的《马克思学新奠基——马克思哲学新解读的方法论导言》。
　　9月4日9：30-10：30 北京大学哲学系、邓小平理论研究中心副主任王东教授谈“从奥林匹克精神解读中华民族精神”，欢迎您的关注。
