人民日报重要言论库--观点-- 《人民日报》简介
《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京（当时的北平）。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年6月15日的期号。
特别精选
·把思想统一到中央的决策和部署上来
·国纪平：共同呵护人类赖以生存的地球家园
·人民日报社论：坚持好字优先 推动科学发展
·人民日报人民论坛：明年奥运会能否戒掉京骂？
·人民日报今日谈：重视荣誉激励的价值
·人民日报新语：打击高考移民别毁了孩子
·海外版望海楼：小心“金融产品”蒙了你
·人民日报人民时评：志愿精神靠什么弘扬
　重要言论专栏
　　《人民日报》的重要言论专栏《今日谈》，经过20多年的精心培育，已形成了自己的鲜明风格：短小精悍，见报快，观点新，不空发议论。《人民论坛》是《人民日报》经营了16年的名牌新闻栏目，每年发表150多篇作品，以其导向正确、针对性强、关注现实、反应迅速、文风朴实、贴近群众等特点，赢得广泛关注。
　读者联系方式
人民日报读者接待室
地址：北京市朝阳区金台西路2号人民日报社内
电话：010-65368742 65368743
人民论坛
-
　　《人民论坛》的特点是：选取社会生活中一些带有全局性、代表性、倾向性的事件、问题和现象，及时准确地加以剖析、阐释、引导，既讲明道理，又发表议论，解疑释惑，情真意切，针砭时弊，激浊扬清，体现出一股生气、正气、锐气，涌动着一种社会舆论的正面力量。因此，它往往比一般的思想评论、杂文产生出更加强烈的社会效果。
-
《人民论坛》：为人民而论才有生命力
回顾
-
人民日报重要言论库 （2000年—2005年5月）
-
人民日报重要言论库（1998、1999年）
相关专题
-
人民日报声音栏目
-
中国新闻评论名专栏
-
人民时评
-
人民视点
-
评论靶子
-
观点碰撞
社论
·人民日报社论：光荣属于伟大的奥林匹克 08月25日
·人民日报社论：同一个世界 同一个梦想 08月08日
·人民日报社论：同一个世界　同一个梦想 08月07日
·人民日报社论：中国林业生产力的又一次大解放 07月15日
·人民日报社论：风雨砥砺坚强伟大的党 07月01日
·人民日报社论：风雨砥砺坚强伟大的党 06月30日
·人民日报社论：扎实推进惩治和预防腐败体系建设 06月23日
·让党放心，让人民满意（社论） 06月21日
·人民日报社论：让党放心，让人民满意 06月21日
·人民日报社论：战胜新挑战　夺取新胜利 06月13日
更多>>
任仲平
·北京，新征程的又一个起点 08月26日
·穿越灾难 迎接光荣 08月20日
·绿色、科技、人文：奥林匹克之梦的北京版本 07月29日
·绿色、科技、人文：奥林匹克之梦的北京版本 07月28日
·奏响“和平、友谊、进步”的北京乐章 07月19日
·北京拥抱世界 07月08日
·人民日报任仲平：凝聚起民族复兴的力量 07月04日
·灾难中挺立伟大的中国 06月02日
·凝聚在伟大旗帜下 04月08日
·民族区域自治，中国特色社会主义的重要保证 08月07日
更多>>
评论员
·一次崭新的扬帆启航——北京奥运会成功的启示之五 08月31日
·一次重要的发展机遇 08月30日
·人民日报评论员：点燃激情　奉献关爱 08月29日
·人民日报评论员：一笔丰富的精神遗产 08月29日
·人民日报评论员：点燃激情　奉献关爱 08月29日
·人民日报评论员:一笔丰富的精神遗产 08月28日
·人民日报评论员：一次空前的友谊盛会 08月28日
·一座伟大的历史丰碑 08月27日
·一座伟大的历史丰碑——北京奥运会成功的启示之一 08月27日
·再接再厉，实现比赛成绩和精神文明双丰收 08月17日
更多>>
人民时评
·人民日报人民时评：见证灾区学子心灵成长 09月01日
·人民日报人民时评：记者的奥林匹克 08月29日
·人民时评：留住志愿者的微笑 08月28日
·人民时评：全面迈向体育强国 08月27日
·人民时评：让奥林匹克之光更明亮 08月26日
·人民时评：比奖牌更宝贵的是成长 08月22日
·人民时评：倾听那些“零的突破”的欢呼 08月20日
·人民时评：刘翔依然是心目中的英雄 08月19日
·人民时评：奥林匹克：最光荣的与最动人的 08月18日
·人民时评：只有接触，才能了解 08月15日
更多>>
仲祖文
·人民日报仲祖文：理想信念是攻坚克难的不竭动力 07月25日
·人民日报仲祖文：多难砺党 07月16日
·仲祖文：共产党员要为党分忧 06月30日
·人民日报仲祖文：领导干部要到受灾群众中去 05月26日
·人民日报仲祖文：党员干部要站在抗震救灾第一线 05月14日
·仲祖文：时代召唤创新创业创优人才 05月12日
·建设贯彻落实科学发展观的模范部门 04月28日
·人民日报仲祖文：关键在于落实 04月25日
·人民日报仲祖文：选拔干部要德才兼备、以德为先 04月21日
·人民日报仲祖文：改革创新是根本要求 04月15日
更多>>
钟轩理
·着力在贯穿、结合、转化上下功夫 01月21日
·人民日报：积极做有利于社会稳定的事情 04月23日
更多>>
人民论坛
·人民日报人民论坛：永不谢幕的北京奥运 08月28日
·人民日报人民论坛：让体育离百姓更近 08月26日
·人民论坛：感受也是参与 08月24日
·人民日报人民论坛：胜利者的另一枚金牌 08月22日
·人民日报人民论坛：应当怎样看金牌？ 08月21日
·人民日报人民论坛：从掌声里看修养和品格 08月20日
·人民日报人民论坛：行百里者半九十 08月19日
·人民日报人民论坛：光荣与超越 08月18日
·人民论坛：击缶而歌　走向未来 08月15日
·人民日报人民论坛：敢于亮剑的“男篮精神” 08月14日
更多>>
今日谈
·支援慰问灾区当讲求方式 05月25日
·人民日报今日谈：让城市多些林荫路 04月22日
·人民日报今日谈：微型图书馆值得推广 03月21日
·人民日报今日谈：村头喇叭能否响起来？ 02月22日
·人民日报今日谈：支援重建莫忘“智援” 02月18日
·灾后重建须规划先行（今日谈） 02月17日
·人民日报今日谈：守望相助　节能支援灾区 02月04日
·人民日报今日谈：让“雪中炭”温暖更多人 02月02日
·人民日报今日谈：不可忽视“垃圾围村” 01月22日
·人民日报今日谈：莫让“评先”成“平先” 01月14日
更多>>
国纪平
·人民日报国纪平：共同呵护人类赖以生存的地球家园 12月07日
·共同呵护人类赖以生存的地球家园 12月07日
·人民日报国纪平：共同维护世界和平稳定 12月06日
·共同维护世界和平稳定 12月06日
·人民日报国纪平：共同促进人类文明繁荣进步 12月03日
·共同促进人类文明繁荣进步 12月03日
·共同推动经济全球化朝着均衡普惠共赢方向发展 11月28日
·人民日报国纪平：共同推进国际关系民主化 11月26日
·人民日报国纪平：中国发展，为世界带来更多机遇 03月22日
·人民日报：国纪平：好邻居 好朋友 好伙伴 12月11日
更多>>
国际论坛
·人民日报国际论坛：加强协调　遏制通胀 08月28日
·人民日报国际论坛：共创中韩关系新局面 08月27日
·人民日报国际论坛：以和平方式化解争端 08月26日
·人民日报国际论坛：政局稳定是要务 08月22日
·人民日报国际论坛：非洲经济一体化的新进展 08月20日
·人民日报国际论坛：叙黎迈出历史性一步 08月19日
·人民日报国际论坛：建设清洁健康的世界 08月18日
·人民日报国际论坛：携手走出政治困局 08月15日
·人民日报国际论坛：奥运会让世界了解中国 08月13日
·人民日报国际论坛：奥运会让世界了解中国 08月13日
更多>>
国际随笔
·人民日报国际随笔：休搞小动作 07月31日
·人民日报国际随笔：愿做“中立平台” 07月29日
·人民日报国际随笔：曼德拉一语论英雄 07月22日
·人民日报国际随笔：不要火上浇油 07月17日
·人民日报国际随笔：五彩斑斓看大选 07月16日
·人民日报国际随笔：待客有道 07月14日
·人民日报国际随笔：日本政坛攻防战 06月13日
·人民日报国际随笔：“默布恋情”终将去 06月12日
·人民日报国际随笔：不妨学学柬埔寨 06月10日
·人民日报国际随笔：但愿人间爱永存 06月04日
更多>>
经济时评
·人民日报经济时评：健全机制稳粮价 04月29日
·人民日报经济时评：法制为资本市场“护航” 04月25日
·人民日报经济时评：医院大楼为何不敌CBD 04月09日
·人民日报经济时评：“返航事件”折射出什么 04月07日
·人民日报经济时评：环保“组合拳”如何不落空 02月27日
·人民日报经济时评：上南合作：联合重组新样本 12月27日
·人民日报经济时评：走近人人有房住的理想 08月27日
·人民日报经济时评：加强协调 杜绝监管缺位 08月24日
·人民日报经济时评：香港债市注入新活力 08月10日
·人民日报：坚决限制高耗能产品出口 05月11日
更多>>
文艺点评
·人民日报文艺点评：当下军旅文学的冷热得失 08月28日
·人民日报文艺点评：“红楼”能容几多梦 08月07日
·人民日报文艺点评：历史题材创作的“真实”界说 07月31日
·人民日报文艺点评：“文武双全”过大节 07月25日
·人民日报文艺点评：体育电影的喜人突破 07月24日
·人民日报文艺点评：人文奥运彰显中华神韵 07月18日
·人民日报文艺点评：如何丰富经典文化 07月17日
·人民日报文艺点评：文化产业亟须知识产权保护制度 07月15日
·人民日报文艺点评：坚守文化的特性 06月13日
·人民日报文艺点评：我在你的泪光里 06月12日
更多>>
新语
·人民日报新语：奥运会后的期待 08月28日
·人民日报新语：让奥运标准形成制度力量 08月27日
·人民日报新语：盛宴预演盛世 今天塑造明天 08月26日
·人民日报新语：大学的贡献不是生产论文 05月13日
·人民日报新语：实现一流大学的百年梦想 05月05日
·人民日报新语：如果我是语文教师 04月29日
·人民日报新语：文艺创作不是“割韭菜” 04月28日
·人民日报新语：书价虚高 书香难飘 04月23日
·人民日报新语：科研考核多长时间一次合适？ 04月22日
·人民日报新语：掌握国家形象塑造的主动权 04月18日
更多>>
望海楼
·香港北京，奥运同心（望海楼） 08月30日
·海外版望海楼：奥运激励我们更加自信 08月28日
·海外版望海楼：北京，打开通向明天的大门 08月27日
·海外版望海楼：瞩目“后奥运”的中国 08月26日
·海外版望海楼：今朝一笑：我能赢呀 08月22日
·海外版望海楼：且说中国军团的优势 08月21日
·海外版望海楼：热场面中的冷思考 08月20日
·海外版望海楼：奥运让我们学会许多 08月19日
·海外版望海楼：奖牌榜背后的期待 08月18日
·海外版望海楼：我们怎样做观众 08月15日
更多>>
其他
·人民日报不吐不快：让中医丰富运动医学 08月28日
·人民日报教育论坛：统筹兼顾 分步免费 08月28日
·人民日报经济时评：为中国“智”造喝彩 08月28日
·人民日报建言：打造一流体育品牌 08月27日
·人民日报时论精粹：减灾救灾体制建设中的社会责任 08月27日
·续写更加美好的“中国画卷” 08月26日
·人民日报专家观点：社会工程尤需全社会参与 08月26日
·人民日报五洲茶亭：比赛也是快乐游戏 08月26日
·人民日报党建论坛：行不言之教的共产党人 08月26日
·人民日报感言：奥运后中国经济不会萧条 08月26日
更多>>
社论
-
坚持好字优先 推动科学发展
-
　　明年我国大事喜事多，保持经济发展、生活改善、社会祥和的良好局面至关重要，各级领导干部必须坚持用党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，胸怀大局，统筹兼顾，密切联系本地区本部门实际，研究新情况，解决新问题，创造性地开展工作，把中央的各项部署落到实处，抓出实效。
　　让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把全社会的发展积极性引导到科学发展上来，引导到加快转变经济发展方式上来，振奋精神，真抓实干，努力开创经济社会又好又快发展的新局面。
更多>>
评论员
-
把思想统一到中央的决策和部署上来
-
　　明年是全面贯彻落实党的十七大精神的第一年，是实施“十一五”规划承上启下的一年，并将迎来改革开放30周年和举办北京奥运会。做好明年经济工作至关重要。明年经济工作的大政方针已定，目标明确，任务繁重。全党同志特别是各级党政领导同志要认真学习、深入领会中央经济工作会议精神，紧密联系各地区各部门的实际，创造性地开展工作，把中央的各项部署不折不扣落到实处，努力夺取全面建设小康社会新胜利。
更多>>
人民论坛
-
喜闻中医又坐堂
-
　　面对上述挑战，振兴中医药，当务之急应抓紧建立和完善符合中医药自身特点规律的规范和管理办法，不能因为中医药的有些标准、规范尚未建立或不完善，就不顾中医药的特点，简单套用西医西药的办法。可喜的是，情况正在改观：不仅中医可以坐堂，还有中药新药审批制度逐步完善，以及随着《传统医学师承和确有专长人员医师资格考核考试办法》的实施，确有专长的民间医生终于摆脱过去“合理不合法”的行医尴尬……
更多>>
