自主创新 建设创新型国家暨2006全国科学技术大会--科技-- 发表感言
科研力量较分散，科研规划与重点项目的整合程度不高，科学研究缺乏核心竞争力，科技成果转化率不高——13日在第三届中外大学校长论坛上，教育部部长周济指出了大学科技创新迫切需要解决的四大问题。
自主创新谈
·中药材短缺 企业自建药材基地或可行
·中国企业自主创新从何入手？专家提出四条路
·中国首批91家企业被命名为“创新型企业”(名单)
·中国命名首批“创新型企业”
·深圳打通科研校区共享成果转化资源
　重要论述
胡锦涛：《坚持走中国特色自主创新道路 为建设创新型国家而努力奋斗》
温家宝：《实施科技发展规划纲要 开创新局面 》
　自主创新榜
中药材短缺 企业自建药材基地或可行
中国企业自主创新从何入手？专家提出四条路
中国首批91家企业被命名为“创新型企业”(名单)
中国命名首批“创新型企业”
相关专题
-
2004年度国家科技大奖揭晓
更多>>
创新型国家
-
　　国际上把那些将科技创新作为基本战略，大幅度提高科技创新能力，形成日益强大竞争优势的国家称之为创新型国家。
　　具体来说，创新型国家应至少具备以下4个基本特征：
　　一、创新投入高，国家的研发投入占GDP的比例一般在2％以上；
　　二、科技进步贡献率高达70％以上；
　　三、自主创新能力强，国家的对外技术依存度指标通常在30％以下；
　　四、创新产出高。目前世界上公认的20个左右的创新型国家所拥有的发明专利数量占全世界总数的99％。
科技与创新
-
向科学进军
社会主义革命的目的是为了解放生产力。
我国人民应该有一个远大的规划，要在几十年内，努力改变我国在经济上和科学文化上的落后状况，迅速达到世界上的先进水平。
为了实现这个伟大的目标，决定一切的是要有干部，要有数量足够的、优秀的科学技术专家。
——毛泽东 在最高国务会议第六次会议上的讲话
科学技术是第一生产力
正确认识科学技术是生产力，正确认识为社会主义服务的脑力劳动者是劳动人民的一部分，这对于迅速发展我们的科学事业有极其密切的关系。
也只有有了成批的杰出人才，才能带动我们整个中华民族科学文化水平的提高。
我愿意当大家的后勤部长。
科学技术是生产力，这是马克思主义历来的观点。……现代科学技术的发展，使科学与生产的关系越来越密切了。科学技术作为生产力，越来越显示出巨大的作用。
──邓小平《在全国科学大会开幕式上的讲话》
实施科教兴国战略
“要充分估量未来科学技术特别是高技术发展对综合国力、社会经济结构和人民生活的巨大影响，把加速科技进步放在经济社会发展的关键地位，使经济建设真正转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。”
——江泽民 中共十五大
我多次说过：“创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”科学的本质就是创新，要不断有所发现，有所发明。”“有没有创新能力，能不能进行创新，是当今世界范围内经济和科技竞争的决定性因素。历史上的科学发现和技术突破，无一不是创新的结果。
