 图片频道新版阅读指南 --图片--  图片
在导航栏的下面增加热门点击，该处列出最近最热门的点击词和图片频道的最新动态。
图说历史
图说历史是图片频道新推出的大型图片资料库，按月按日收集了各历史时间的相关图片，页面形式清楚明了，您可以方便的查到历史上的某月某日发生的历史事件。
名家精品
名家精品收集了人民日报社老摄影记者等摄影名家的作品。
与人民图片网内容的融合
人民图片网是图片频道的主要供稿来源，其内容丰富、资料全面。为更好的向读者展示人民图片网的作品，在图片频道新版中的增加了两处人民图片网内容的入口，具体位置如下图所示。
如果您没有登陆或注册人民图片网，点击上面红圈处所标示的链接会出现如下内容：
如果您登陆或注册人民图片网游客后再点击这些链接就可以顺利浏览了。
2 变更
原来的精彩推荐由6张变为12张，分为热图和美图，其中热图6张，美图6张。热图、美图处为切换页面。你将鼠标指针放在热图上，就可以显示热图的内容；您将鼠标指针放在美图上，就可以显示美图的内容。
鼠标指针放在“热图”位置时的页面效果。
鼠标指针放在“美图”位置时的页面效果。
回顾工具有所改进，您可以在页面上选择具体的日期，点击“回顾”按钮，就可以看到所选日期那一天的页面。
3 预告
我们的贴图论坛将在年内改成直接上传图片的论坛，取消现行的网友发邮件给我们提供趣图的方式，贴图论坛推出后请各位热心给我们提供趣图的网友注册我们的论坛，在此，我们图片编辑感谢各位网友对我们一如既往的支持和钟爱。
人民网图片事业部
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
