麦当娜唯一不能征服的男人--图片-- 麦当娜唯一不能征服的男人
　　在上个世纪，流行乐坛有幸“占山为王”的只有两个人——“摇滚之王”埃尔维斯·普雷斯利和“流行之王”迈克尔·杰克逊。猫王已于1977年辞世，迈克尔能否把他这顶王冠戴到21世纪？在所有关注和期待的人中，有一部分人希望看到他再次登基加冕，另一部分人则等着看他的笑话。因为到了新世纪，迈克尔不过只出了《Invincible》一张相对于他自己算是失败的专辑，剩下的，只能是丑闻、丑闻、丑闻，“娈童案”、整容、虐子、破产、病入膏肓这些事件和相关报道几乎彻底毁了他，现在的“流行之王”更多是与“变态”、“怪物”、“过气”这样破碎的字眼联系在一起。
　　直到今年，8月29日，迎来自己50岁生日的一代天王异常低调地比较完整地接受采访，较为系统地透露自己当下的生活状况，“和孩子们一起看卡通……一直在写歌”，50岁知天命的迈克尔才还原自己一个不再是被断裂的只被集中放大的某个侧面，不再是自我夸大或者被夸大、自我放逐或者被放逐的的某种状态，不再是被封的“臭名昭著的完美主义者”或者“活着的传奇”，他现在是一个父亲，一个进行着创作的音乐人，一个实实在在的正常人。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
