《第601个电话》剧情散漫，直接导致电影四处发力，无所适从，只能靠主角的死来取悦观众。生离也好，死别也罢，生出的感动皆因表演者、当事人的一往情深，皆因旁观者那种无可奈何花落去的哀怆和无奈。可是我未见歌星天佑(张柏芝饰)、公司职员易淑(周笔畅)、歌手阿文(胡歌饰)之间有怎么深厚的感情。编剧仓促地、迫不及待地将两位年轻人推向死亡，以求眼泪。可我要问，天佑既然已经认清董事长(张国立饰)的面目，为什么不离开，而是选择死亡呢？易淑和那个抢她男友、创意的人很轻易地就握手言和，并不符合生活常理。


　　不准确的生活细节也是扼杀电影的凶手，郭德纲一口北京话却开着上海的出租车；易淑所在的那个广告公司，人人一口标准普通话，然而，上海人说话绝对不是那个腔调。也许导演认为《第601个电话》不是现实主义作品，忽视了这些细节。电影的随意还体现在莫名其妙的镜头上，比如，阿文带着乐队搬家去殡仪馆，看过老照片后的问话就不知所云，是暗示牛犇饰演的老爷子曾经是乐手，将点拨阿文？还是仅仅为了说明牛犇出于对音乐的爱才收留他们？


　　“明星电话曝光”是个很好的题材，借它，本来可以有很大创作空间。可惜被这部电影浪费。如果只是为了让易淑、天佑和阿文生命产生交集，那么有个明星的朋友帮忙抄个电话号码就好了。
