中国网络广告巨头对话杭州--图片-- 中国网络广告巨头对话杭州
　　人民网讯 作为第10届中国杭州西湖国际博览会的重要活动之一，“网赢天下”2008首届中国网络广告行业大会隆重召开，Google、百度、新浪、网易、腾讯、网盛、分众等中国网络巨头聚首西子湖畔进行巅峰对话，就是想以后不再重蹈微软的“最大失败”。大会以“网赢天下”为主题，是中国网络广告界的顶级盛会和首次大聚首。本次大会是为了进一步总结和推广中国网络广告发展的成功经验，改善网络广告发展环境，促进网络广告行业和谐、健康、持续、快速发展。据悉，这个大会已定为今后中国杭州西湖国际博览会的特别重点关注支持项目，会长期持续下去，这将为进一步加快和促进杭州电子商务发展，打造“世界电子商务之都”，产生更加强有力的推动作用。
　　奥运推动中国网络广告强势起飞
　　从互联网行业的角度来说，网络广告仍然是目前互联网行业最成功的商业模式。无论是在过去、现在还是将来，网络广告仍然是互联网企业赢利的核心商业模式，包括新浪、搜狐等门户网站，百度、google、雅虎等搜索引擎网站，甚至是行业网站。网络是一个全新的广告媒体，速度最快效果很理想，是中小企业扩展壮大的很好途径，对于广泛开展国际业务的公司更是如此。目前，网络广告已经成为企业实施现代营销媒体战略的重要一部分。
　　2008年，虽然受CPI持续高位、地震破坏等多种负面因素影响，但借助奥运良机，网络广告市场依然保持强劲增长势头，市场规模将超过增长预期，达到133.2亿元的规模，同比增长62.8%。奥运会的成功举办、互联网的普及等因素，无疑将给网络广告行业带来很好的发展契机，中国的网络广告市场和发展，已经日益成为国家经济社会和电子商务发展中的热点。
　　作为电子商务重要领域之一的网络广告，网民们的上网习惯已为网络广告创造了巨大的空间。中国网络广告起步发展至今，经历了从无到有、从小到大，从简到繁，从单一到多样的过程，虽然只有仅仅十年的时间，但中国的网络广告市场已走出市场培育阶段，借助奥运的翅膀开始强势起飞。
　　网络广告行业的奥运盛宴
　　随着2008年北京奥运会的成功举行，中国网络广告市场正在呈现几何级数增长。在举世瞩目的北京奥运会刚刚落下帷幕，又即将迎来北京残奥会之际，来自搜索引擎、门户网站、行业网站、网络游戏、即时通讯、网络营销等不同类型的网络广告企业巨头，齐聚美丽的西子湖畔，就互联网进入细分时代、从北京奥运会看互联网、从奥运看门户网站营销战略分析、网络广告成为营销趋势、需求中体现网络广告商业价值、中小企业网络营销解决之道、传媒业的共合时代、网络时代的破冰行动等主题进行了主题演讲和巅峰对话，共同探讨互联网发展，国内外网络广告产业的发展概况，分析国内外网络广告行业的现状，网络广告市场的投资潜力和存在风险，以及网络广告行业发展的未来前景。
　　同时，作为本次大会的最大期待和看点，在经过提名、推荐、专家评选后，揭开了2007-2008年度中国最具价值互联网品牌、最佳中文搜索引擎奖、最佳网络广告新媒体奖、最佳网络广告营销策划奖、网络广告新锐奖和年度网络广告风云人物等11个重量级奖项。其中，新浪、网易、百度、谷歌、腾讯等网络巨头众望所归，获得了年度最具价值互联网品牌、最佳中文搜索引擎奖和最佳门户广告奖。另外，作为网络广告领域的最大黑马，杭州市的本土互联网企业浙江盘石信息技术有限公司一举摘得了2007-2008年度中国最佳网络广告服务品质奖、最佳网络广告第三方评测机构奖两项大奖，同时，盘石信息总裁田宁获得了2007-2008年度中国网络广告风云人物奖。
　　此次召开的2008首届中国网络广告行业大会（www.wytx.org），是中国网络广告领域的首次行业盛会，大会以“精准、定向、未来”圈定了网络广告行业发展的元素，完全顺应了网络广告行业发展的趋势。通过中国网络广告行业的这次风云盛会，中国网络广告企业相互分享成果、交流经验、产生共鸣、实现共赢，共同去精准的定向网络广告行业发展的美好未来。（顾春）
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
