麻省理工学院女博士竟是“基地”一号女犯 --图片-- 麻省理工学院女博士竟是“基地”一号女犯
　　一名曾在美国接受高等教育并涉嫌参与“基地”组织核心活动的巴基斯坦女子定于4日（北京时间5日）在纽约出庭受审。
　　美国反恐部门称，这名掌握“基地”重要情报且与“基地”骨干成员关系密切的女子，是“5年来被抓捕的最重要恐怖嫌疑人”。
　　携带恐怖文件被捕
　　这名受指控的恐怖嫌疑人名为阿菲娅·西迪基，现年36岁，有3个孩子，家庭环境和教育背景令人称羡。她是一名留英巴基斯坦医生的女儿，先后在美国著名学府麻省理工学院和布兰代斯大学获得生物学学士和精神科学博士学位。
　　美国广播公司报道，阿富汗警察7月17日发现西迪基在一名省长的官邸外形迹可疑，从她所携手提包内发现大量涉及恐怖活动的信息。缴获物中有一份袭击目标清单，包括自由女神像、布鲁克林大桥、帝国大厦、华尔街等美国纽约市著名地标和一家位于普拉姆岛的动物疾病研究中心。
　　另有一个闪存盘，所存电子邮件的内容涉及招募并训练恐怖分子计划以及派遣“特别小组”实施袭击活动等内容。
　　另有部分西迪基的手写笔记，涉及制造生化武器和爆炸物的方法，击毁侦察机、投放水下炸弹、驾驶滑翔机的技术细节以及多种大规模杀伤性武器的致死率。
　　嫁给“9·11”主谋的侄子
　　《泰晤士报》报道，西迪基曾两次结婚，其中一次是与“9·11”恐怖袭击主要策划者的侄子结为夫妇。
　　西迪基还曾以一名策划袭击美国境内加油站、现正关押在关塔纳摩监狱的恐怖嫌疑人的名义在美国马里兰州开了一个专属邮箱。
　　2004年5月26日，西迪基成为美方公开通缉的恐怖嫌疑人。她由此成为因与“基地”组织关系而遭美国政府通缉的第一名女性。
　　中央情报局官员约翰·基里亚库说：“她是5年来落网的最重要恐怖嫌疑人……找到一个持有如此丰富信息的人，确实是重大收获。”
　　夺枪射击美方人员
　　美方称，被捕后，西迪基曾经乘人不备抢夺枪械，向一群前来审问她的美方士兵、翻译和联邦调查局工作人员射击。
　　美方士兵在防卫过程中开枪射中西迪基。西迪基接受治疗后，被递解至纽约受审。一些媒体报道，西迪基可能因枪伤而失去一个肾。
　　西迪基4日出庭，所受罪名指控均与向美方人员开枪一事相关，而不涉及她与恐怖活动的联系。
【1】 【2】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
