湖北到美国招揽一流人才加盟“楚天计划”--图片-- 湖北到美国招揽一流人才加盟“楚天计划”
由中共湖北省委常委、组织部长潘立刚（后排左三）率领的湖北海外人才代表团当地时间9月7日在华盛顿举行海外高层次人才招聘会。会上共有十名美国著名学者签约成为湖北“楚天学者计划”学者，加上即将在费城和旧金山的签约，此次共有十八名美国学者加盟“楚天计划”。图为学者和湖北有关方面签约，中国驻美使馆公使谢锋（后排右二）等出席。 中新社发 邱江波 摄
　　陆永枫、廖彦宏等十名美国学者于当地时间七日晚在华盛顿与来访的湖北官员签约，加入湖北“人才强省”战略的“楚天学者计划”，承诺每年将抽出至少两个月时间到湖北讲学和研究。这是处于中国内陆中部的湖北省，走出国门招揽一流人才的最新出招。
　　由中共湖北省委常委、组织部长潘立刚率领的湖北省人才工作代表团一行九人，今天在华盛顿举行海外高层次人才招聘会，来自美东各地的旅美中国学者百余人汇聚一堂。十名美国著名学者签约成为湖北“楚天学者计划”学者。据介绍，湖北人才工作代表团还即将在费城和旧金山等地与当地学者签约，预计此次湖北省方面在美国将总共招揽十八名美国学者加盟“楚天计划”。
　　潘立刚向海外学者介绍说，湖北的发展不仅需要一流的经济、一流的城市和一流的环境，更需要一流的人才。湖北现有高等学校一百二十所，在校大学生和研究生人数居全国第三位和第四位，各类科研和开发机构一千三百七十八家，在激光、转基因研究方面居全世界先进水平，光电子信息、生物工程、新材料研究居中国领先地位，尤其是武汉的“光谷”有“中国硅谷”之称。湖北省非常重视引进人才，并给予科研和创业的优厚条件。湖北正在成为海内外有识之士创业的一方热土和高层次人才施展才华的一方乐土。
　　前来华盛顿参加湖北省海外高层次人才招聘会的一百多位美国各地学者，对湖北开出的诱人条件非常有兴趣，问长问短。有的学者还现场向湖北有关方面提交申请，希望加入“楚天学者计划”。在回答多位美国学者提问时，中共武汉市委常委组织部长卢国祥说，组织部就是海内外各种人才之家，欢迎各位学者与来访官员以及湖北有关人才机构保持联络，随时咨询具体信息。
　　中国驻美大使馆公使谢锋、使馆教育处公使衔参赞尤少忠和湖北省省外侨办、湖北省科技厅、教育厅等有关官员出席了今天的活动。(记者 邱江波)
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
