唯美的大陆禁片----《植物学家的女儿》 

剧情： 

故事发生在上个世纪80年代的中国，当时的社会传统观念依旧强大。混血孤儿李明是一个孤儿——她三岁的时候，父母双双在唐山大地震中丧生——父亲是中国人，母亲是俄罗斯人。故事中，她来到一个著名的植物学家门下实习。这是一个性格中略带神秘的严厉的父亲。他和女儿陈安相依为命，居住在一个植被繁茂的岛上。在他的精心栽培下，这个小岛变成一个与世隔绝的花园。李明在植物学家的岛上植物园实习，期间与植物学家女儿陈安暗生情愫。两人关系日渐亲密，并到寺院买下108只鸽子放生，发誓永不分离。 
　　陈安西藏当兵的哥哥回家探亲，喜欢上李明，父亲也极力撮合二人的婚事。李明的到来让陈安感到莫大的欢喜，两人的关系迅速由初次见面时的好感演变成为一种肉欲和情欲交织的互相爱慕，这种同性之爱是为当时的社会观念所不容的。而她们愈加变得不可分离，为了能够永远在一起，二人做出了一项危险的决定。二人为了长期共同生活，答应婚事，因为李明的哥哥不能长期携家属入藏，二人暗暗高兴并将第一次献给了对方。蜜月途中，哥哥发现李明不是处女大怒，打伤李明。李明逃回植物园，哥哥独自回部队。父亲不明白李明与儿子之间的问题，但同时也更加发现两女孩之间过分的暧昧。 
　　终于一次二人亲密的行为被父亲发现，怒火中的父亲扑向李明这个“妖精”，陈安情急之中错伤父亲并导致其死亡。二人被判死刑，骨灰按照遗愿撒入江中，永远不分离…… 

下面是一位网友观感：

想了很久，却无法取一个名字，或许再自己有限的词汇中，无论怎样的也不能与之相随。有些电影在某个层次上就是完美得让人无语的。只能唏嘘不已。 

这是两个美丽女子的爱情故事，仿佛夜色中，悄然出水，并蒂而开的莲。洁白无瑕而又互相依偎。一生相守的结局，只是顺水而去的杳然无踪。 

电影拍得非常美，画面，音乐，人物，一切的一切，都给人美仑美奂的感觉，整部电影，氤氲着一股温润而厚重潮湿的氛围，感觉虽然很中国，国画般山水，悠远绵长的民乐，却怎么都觉得是部异国的电影。陌生的导演，风格有点类似以前看过一部越南影片《青木瓜之味》，不过更唯美而已。 

三位主演中，最出色的该是父亲――――著名的植物学教授，那个演员好像是个什么节目的主持人，但这个角色把握得非常到位，刻板，严肃，而又非常传统，如果没有看过他主持的样子，我可能会更加肯定他的演出。 

两位女演员，饰演李明的不太熟悉，是有点混血儿的感觉，而李小冉简直就是上天赐予这部电影的尤物，曼妙的女体，濡湿而光滑，那样的美，掩盖了她角色的光芒，尤其是李明遇见正在酣眠的陈安，那一刻的画面，已经不是凡间物了。但两位的表演，还不够表现出那种躁到极处的静。有点没有压住。不过她们的美丽融化在这部电影里，相得益彰，互为映衬。演技显得就不是那么太重要了。

 

