李明博向国内佛教人士道歉--图片-- 李明博向国内佛教人士道歉
李明博又道歉了。
　　据新华社电 韩国总统李明博9日在青瓦台主持召开国务会议时，就政府的宗教偏向行为向国内佛教人士道歉，要求所有公务人员必须遵守宗教平等原则。
　　道歉：避免宗教歧视
　　李明博在会上说，虽然并非出于本意，但部分公职人员近期的言论或行动可能导致民众认为政府存在宗教偏向，“我对这些在佛教人士中引发关注的言论和行动表示深深的歉意”。
　　他要求所有政府部长，特别是文化体育观光部长柳仁村“全面监督和教育公职人员，避免类似事件再次发生”，并希望最近的事件能够促进国内不同宗教和社会组织之间的和谐。
　　除由总统亲自出面道歉外，会议还修改公务员法规，禁止公务员在执行公务期间出现带有宗教歧视色彩的言论或行动。
　　缘由：20万佛教徒示威
　　韩国主要佛教寺庙曹溪寺在其网站上公布了政府的23项宗教偏向“罪状”。其中包括：李明博上任后大力任用与自己同样信仰基督教的人担任政府要职；曹溪宗总务院长智冠禅师的汽车7月遭到警方搜查。
　　其中，搜查汽车事件在韩国佛教界引起轩然大波。上月27日，20万名佛教徒走上街头，举行示威活动。
　　韩国4900万人口中大约有1000万名佛教徒。虽然各种示威在韩国并不鲜见，但僧侣抗议活动却罕有发生。
　　尽管作出道歉，李明博并没有回应解除国家警察厅长鱼清秀职务的要求，称已命令鱼清秀前往曹溪寺向智冠禅师道歉。
　　牛肉风波曾两度道歉
　　本报综合报道 9月9日的道歉，是李明博就任总统以来的第三次道歉。此前，李明博曾因为牛肉风波，两度向国民道歉。
　　6月19日，李明博就牛肉风波向国民道歉，韩国电视台直播了李明博的道歉。此前在5月22日，李明博就重新进口美国牛肉事件向国民道歉，说：“我虚心接受疏于考虑民心的指责，我向国民表示抱歉。”
　　李明博今年4月访问美国期间，韩国农林部发表声明说，将逐步放宽对进口美国牛肉的限制。这一声明在韩国国内引发长时期大规模抗议活动，李明博政府一度陷入危机。
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
