被指控系朝鲜间谍女子在韩国出庭受审--图片-- 被指控系朝鲜间谍女子在韩国出庭受审
　　中国日报网环球在线消息：综合英国和韩国媒体报道，被韩国指控为“朝鲜女间谍”的朝鲜籍女子袁正华9月10日在韩国水原法庭出庭受审。
　　报道称，袁正华当天头戴棒球帽，带着手铐，在法庭上表现得极为温顺。袁被控违反韩国《国家安全法》，若罪名成立，她最高可能面临终身监禁。
　　法庭上，法官就检察厅的公诉内容向袁正华提问“是否属实”后，袁正华简单回答说：“是。”随后，法官又提问“提交投靠书是出于自愿吗？”对此她又回答：“是。”
　　现年34岁的袁正华今年8月在韩国被捕。韩国方面称，袁正华涉嫌伪装成朝鲜的叛国者，潜入韩国，以美色接近韩国军官，并将获取的情报和军事机密等泄露到朝鲜，违反了韩国《国家安全法》。
　　但朝鲜方面否认了韩国的说法，朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》9月4日刊登朝鲜祖国和平统一委员会发言人的谈话，谴责韩国捏造所谓“女间谍事件”是对朝鲜的“严重挑战”。该发言人说，袁正华是国家和人民的叛徒，是贪图钱财、敲诈成性的丑恶之人；韩国给这样一个女人戴上“间谍”帽子，完全是“阴谋”，编造这样的谎言并把它与朝鲜国家安全保卫部门联系起来，是对朝鲜尊严和体制的侮辱，朝鲜对此“不会袖手旁观”。
　　这起“朝鲜女间谍案”在韩国引起高度关注，韩国方面甚至公开审理此案。有分析认为，韩国此次高调处理“朝鲜女间谍案”，是为了压制朝鲜在“去核化”之后表现出的强势，这也是李明博政府对朝鲜政策一贯强硬的具体表现。（方颖）
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
