中国城市无车日9月22日举行 划定无小汽车区--图片-- 中国城市无车日9月22日举行 划定无小汽车区
9月10日消息，住房和城乡建设部决定于9月22日，开展2008年中国城市无车日活动。 中新社发 任海霞 摄
　　中新网9月10日电 据中央电视台整点新闻报道，住房和城乡建设部决定于9月22日，开展2008年中国城市无车日活动。
　　2008年中国城市无车日活动的具体内容是：9月22日7时至19时，组织“无车日”活动。划定一定区域(道路)作为无小汽车区，也可将全市范围作为无小汽车区域，只对行人、自行车、公共汽车、出租汽车、其他公共交通(校车、通勤车等)以及消防车、急救车等特种车辆开放。
　　2008年中国城市无车日活动主题为：人性化街道。这个主题要传递一个明确的信息，即扩大汽车的道路空间并不能解决现在交通所面临的难题。相反，减少汽车的道路空间反而是一种可持续发展和有效的解决方案，并在不减少个体出行的情况下为所有市民提供更健康的生活方式。
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
