美网络作战军事战略浮出水面--图片-- 美网络作战军事战略浮出水面
这是美国空军网络战争司令部的宣传册。 新华社记者张岩摄
　　新华网消息：据美国《洛杉矶时报》网站9月8日报道，五角大楼就进攻性网络战能力的研发展开辩论。军方高级官员正在推动五角大楼建设进攻性的网络战能力，要求开发针对其他国家计算机系统的攻击能力，而不是只专注于维护美国电子系统的安全。这引发了新一轮的激辩。
　　这些建议的影响无比深远，如果采纳实施，军方专家就能够获取相关知识，从而可以把敌方的无人驾驶飞机征为己用，还可以令敌军战机丧失作战能力，甚至能在恰到好处的时刻切断军事设施等战略场所的电源，而同时让医院这样的人道主义设施幸免于难。
　　进攻性网络战能力的建设，标志着军方在此事上的重大转变。多年以来，对于被广泛视为商业和通信媒介的东西，美国官员都不愿意实施军事化，就像对待太空那样。
　　不过，今年早些时候解密的一份新的“国家网络作战军事战略”文件，在五角大楼引发了辩论，并且最终让军方获得了拓展网络战能力的许可。
　　8月上旬，就在俄格冲突的同时，后者的网络系统也遭遇了一场攻击，有关方面对全球网络战实力状况的认识，随即再度陷入不确定的境地。因此，五角大楼针对网络作战已经持续了数月的争论，就显得倍加紧迫了。
　　格鲁吉亚遭受的电子网络攻击，究竟是得到了俄罗斯政府的协调，还是仅仅是独立黑客或准军事组织的行为，目前军方官员还没有得出结论。不过，俄罗斯和其他国家对网络的利用，正在引起五角大楼的高度关注。
【1】 【2】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
