英媒称俄拟支持伊朗研发核武对抗美国威胁--图片-- 英媒称俄拟支持伊朗研发核武对抗美国威胁
　　英媒体9月7日称 为应对美国推动北约东扩并派遣战舰前往黑海，俄罗斯目前正在讨论向伊朗的核研发活动提供更多的支持。根据计划，俄罗斯将向伊朗派遣多组核专家，并将邀请伊朗的核科学家前往莫斯科培训学习。
　　接近俄罗斯军方的消息人士在接受记者采访时称，俄罗斯与格鲁吉亚因南奥塞梯发生军事冲突后，美国多次直接表态将加快北约的东扩步伐，向格鲁吉亚派遣美海军第六舰队旗舰“惠特尼山”号，同时还承诺将提供10亿美元的援助。美国的这些举动触怒了俄罗斯，克里姆林宫官员怀疑美国此举是为了重新武装这些前苏联的加盟共和国，并将严重威胁俄罗斯的国家利益。出于此种考虑，俄罗斯高层决定进行反击，许多方案目前都在考虑之中，其中就包括向美国的宿敌伊朗提供支持。克里姆林宫目前正在考虑向伊朗派遣多组核武专家，同时邀请伊朗的核科学家前往莫斯科培训。这将会使得美国对伊朗和俄罗斯的疑虑进一步加深。
　　该消息人士还对记者表示，在过去10年时间里，俄罗斯一直在协助伊朗在巴舍尔建立该国的首座核电站。为保护核设施免遭别国的空袭，伊朗已经从俄罗斯采购了性能先进的S-300防空导弹系统，首批系统最快将于今年9月初运抵伊朗。伊朗将花费6到12个月来将这套防空导弹系统部署核设施周围，以防遭到美国或以色列先发制人的军事打击。伊朗军方目前共部署1500多套各种射程的防空导弹系统，俄此前也与伊朗达成向其出口29套“托尔-M1”近程防空系统的合同，这项交易为俄方带来数亿美元的收入。即将于年底前交付伊朗的S-300比俄罗斯此前出售给伊朗的“托尔-M1”导弹系统更加先进，一旦伊朗的核设施遭到空袭，S-300防空系统会准确锁定并摧毁来袭的美国或以色列战机。
　　美国战舰日前以运载人道主义救援物资的名义停靠在格鲁吉亚重要的港口波季港。这是自上个月俄罗斯格鲁吉亚冲突发生以来，美军到达格鲁吉亚的第3艘人道主义援助军舰，目前波季港仍驻扎着数百名俄罗斯士兵。近几周以来，已有两艘美军军舰往返为格鲁吉亚运送人道主义救援物资，它们停靠在格南部的小港口巴统港。美军官员说，“惠特尼山”号和其他运输人道主义援助的舰只一样，为格鲁吉亚带来了毯子、奶粉和消毒设备。而格鲁吉亚总统萨卡什维利强调，格鲁吉亚承诺以和平方法解决南奥塞梯和阿布哈兹地区的争议。在美国副总统切尼到访前夕，美国已宣布向格鲁吉亚提供10亿美元的经济援助。
　　与此同时，俄罗斯也表示将向每名南奥塞梯人提供现金援助，并派出数百名建筑工人支援当地战后重建。俄罗斯政府目前已经派出了500名建筑工人为遭到战火破坏的南奥塞梯首府茨辛瓦利市修复公共设施、小学、医院和政府建筑物。南奥塞梯的一名议员祖纳乌尔-加西耶夫预计，俄方提供的建筑援助总值将超过4亿美元。南奥塞梯领导人波利斯-彻奇耶夫称，俄方已承诺为每一名南奥塞梯人提供2000美元的现金援助，以弥补他们在战争期间遭到的财产损失。
俄拟向伊朗提供更先进的S-300防空导弹系统[资料图片]
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
