浙江诸暨推行“订单农业”受农民欢迎--图片-- 浙江诸暨推行“订单农业”受农民欢迎
　　人民网讯 日前，浙江省诸暨市同山镇高城头村村民寿雨儿按照高粱种植购销合同，把近2000公斤高粱销售到同山高粱酒厂，双方按照当初签订的收购价格，根据高粱质量又进行了协商，适当加价，双方最后都很满意。
　　今年以来，诸暨市工商局牌头工商所大力推行订单农业，针对辖区牌头、同山、安华、王家井四个镇乡的主导农业产业各有特色，与涉农企业及相关农户一起探讨，分别制定了切合实际的购销合同。四个镇乡农民共签订180份购销合同，按照订单种植的农产品有600亩、养殖的家禽有2万羽，通过订单销售的农产品约占总产量的55％左右。
　　同山高粱酒厂是同山镇农业龙头企业。今年3月份高粱种植季节，牌头工商所工作人员与酒厂人员上门与60多户农户签订了购销合同，其中种植面积在10亩以上的农户有30多户。近期，这些农户纷纷到酒厂卖高粱。“通过下订单，本地产的1.5万公斤高粱几乎全部被我们收购了。”同山高粱酒厂厂长寿国新说，“用同山本土种植的高粱，按照传统工艺酿造出来的酒味最醇。目前，我们正在与市旅游局洽谈高粱酒合作销售项目。”
　　牌头镇牌头村贾桥自然村蔬菜基地生产的绿色无公害蔬菜，深受消费者青睐。今年，基地与诸暨市农贸批发市场及相关企事业单位签订了购销合同，同时工商所工作人员定期对上市蔬菜进行检测，买的、卖的都很放心。
　　目前，牌头、同山、安华、王家井四个镇乡共有各类专业合作社12个，农村经纪人18名，他们活跃在乡村，架起涉农企业与农户之间沟通的桥梁。同山镇许德恩是一名农村经纪人，今年经过他手销售的樱桃就有2500公斤。“水果采摘旺季，我忙都忙不过来。昨天，我还帮一个山庄销了近4000公斤葡萄、提子到绍兴、萧山。”许德恩说，“我的业务大约有20%来自订单。” （宣良福　臧方针）
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
