古越龙山荣获“亚洲500最具价值品牌奖”及（黄酒行业）“中国品牌价值冠军”--图片-- 古越龙山荣获“亚洲500最具价值品牌奖”及（黄酒行业）“中国品牌价值冠军”
　　2008年9月9日，第三届亚洲品牌盛典（Asia Brand Ceremony）在香港举行。2008年度“亚洲品牌500强”揭晓，“古越龙山”榜上有名，获得了三项大奖。“浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司”荣获“亚洲500最具价值品牌奖”及（黄酒行业）“中国品牌价值冠军”，公司董事长傅建伟先生荣获“亚洲品牌最具影响力人物奖”。主办单位“亚洲国际名优品牌认证监督管理中心”，品牌顾问“科特勒咨询集团（美国）”。
　　“亚洲品牌500强排行榜”由（ABAS）亚洲品牌测评体系专家系统委员会负责评定。亚洲品牌盛典组委会秘书长王建功先生介绍说，亚洲品牌500强评价体系，从四个维度对亚洲的强势企业进行全面性的测评打分。四个维度包括企业在市场上的综合表现，在未来的发展潜力，产品的质量水平，以及经营效益等财务指标。体现了世界品牌500强评价体系中的指标。四个维度又包括十项细分指标：品牌年龄、国际化程度、营销组合、品牌知名度、资产总额增长率、创新能力、售后服务、质量水平、营业收入、净利润。这四大维度、十项具体指标的加权使本次亚洲品牌的评选更具综合性和客观性。
【1】 【2】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
