"砺兵—2008"对抗演练兵力投送见闻--图片-- "砺兵—2008"对抗演练兵力投送见闻
　　初秋时节，从中原大地到内蒙古大草原，一场立体远程兵力投送正悄然展开。
　　从8月26日起，参加“砺兵—2008”实兵对抗演练的济南军区某机步旅和所加强的陆航、电子对抗、空降部队，兵分多路分别从部队驻地，以铁路输送、公路机动、空中机动方式，向此次演练的目的地——内蒙古大草原深处的北京军区某合同训练基地挺进。
　　记者跟随某机步旅第7列车梯队，见证了这场千里大机动。
　　8月26日15时30分，这个旅接到了上级“向内蒙古大草原某地多方式投送”命令，旅党委机关立刻展开了筹划。
　　旅政委彭玉斌说：“此次千里机动，有陆军所有兵种，还有空降、电子对抗部队，驻地彼此相距数百公里，机动路线经过湖北、河南、河北、内蒙古等6个省区，是一个前所未有的挑战。”
　　旅参谋长张书杰提出机动方案后，常委们纷纷发言，对机动路线选择、机动途中保障等提出意见对策，争论异常激烈，一个方案要反复论证后才得以通过。
　　8月28日11时45分，这个旅第1列车梯队启运，拉开千里大机动序幕。次日15时30分，记者随旅基本指挥所登上北上的第7列车梯队。
　　“列车运行前方5公里处发现黄色烟雾！”列车梯队刚刚驶出车站不久，“敌情”不期而至。
　　“立刻关闭车窗，穿戴防毒装具！”旅长唐岩峰判断列车梯队遭“敌”化学袭击后，立刻通过有线电台下达了处置命令。车厢内的官兵第一时间关上车窗，戴上防毒面具，列车全速通过染毒地段。
　　3个小时后，列车停靠中原某货运站，计划临时休息。正当官兵下车时，旅指挥所接到上级通报：两架“敌机”正由北向南飞行，可能于30分钟后飞临列车梯队上空。
　　旅长唐岩峰一方面命令作战参谋迅速与上级联系，查明来袭敌机的型号及性能，一方面命令列车梯队作好防护准备。
　　紧接着，列车梯队拉响了防空警报，官兵解开步战车炮衣，机关炮呈对空射击姿态，防空导弹营战士迅速扛起便携式导弹，占领发射阵地。
　　刚刚处置完情况的唐岩峰告诉记者：“这次千里机动，一个很重要的特点是完全按实战要求，始终处于‘敌’情之中。”
　　据了解，此次该旅所有列车梯队，全部是由地面战斗分队、对空掩护分队、工兵防化分队等组成的合成化编组，具备独立作战和独立保障能力。所有列车梯队，从装载、机动、临时休息、卸载每个环节，都完全按实战要求设置警戒、处置情况。
　　走一路、打一路、防一路。经过50余个小时长途奔袭，8月31日19时30分，记者所在的列车梯队抵达内蒙古大草原某卸载站。部队官兵正在卸载时，突遭“敌”远程炮火袭击，13名官兵“受伤”，两辆步战车车轮“损坏”，旅指挥员立刻组织官兵加快卸载速度，请求上级炮兵压制“敌”远程炮兵，同时派出修理分队抢修“受损”步战车。
　　防“敌”卫星侦察、防“敌”精确打击、防“敌”电磁干扰……记者略作统计，列车梯队在机动的两天两夜中，机动距离1400余公里，应对了40余个“敌情”，探索出一批远程机动新战法训法。（本报内蒙古某演练场9月1日电）
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
