四个飓风排队袭向美国 加勒比海成人间地狱--图片-- 四个飓风排队袭向美国 加勒比海成人间地狱
美国国家飓风中心气象专家在查看一幅飓风卫星照片，显示出古斯塔夫和汉娜飓风。
　　据德国《图片报》9月3日报道，加勒比地区本来是旅游者的天堂，如今却成了人间地狱。“古斯塔夫”刚刚离去，风暴“汉娜”又紧随而至，其强大的破坏力已经造成海地21人丧生。而“汉娜”并不是今年夏天最后的热带风暴，据悉已经有另外两股风暴渐渐向加勒比地区逼近。
　　面对严重的灾情，海地总统勒内·普雷瓦尔已经向国际社会请求援助。
　　位于迈阿密的美国风暴中心发布消息称，“汉娜”的走向有些飘忽不定，一开始它向南直逼古巴西部和海地的北部，而如今它又改道向东移动。目前，风暴的中心风力为100公里/小时。气象学家估计，“汉娜”晚些时候会向西北方向移动，越过巴哈马群岛，袭击美国的佛罗里达州或者南卡罗来纳州。(弗莱)
【1】 【2】 【3】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
