重庆芙蓉江怪鱼身长1.33米 吻部达33厘米--图片-- (null)
　　本报讯 “我钓起来一条大怪鱼，它嘴巴扁平，像鸭子嘴一样！”昨日，武隆县江口镇花园村渔民向永明紧急向渔政部门报告。专家鉴定，怪鱼是罕见的鸭嘴鯮，并随即在乌江将其放生。
　　“我打了20年鱼，从没见过这么奇怪的鱼。”向永明称，怪鱼是8日下午5时许他从住家附近的芙蓉江中钓起来的。他将怪鱼带回家，立即引来大量村民看稀奇，无人认识。次日一早，武隆县农业局渔政科科长饶明川组织人员前往，仔细比对分析后，确定怪鱼就是罕见的鯮鱼。
　　饶明川称，鯮鱼属鲤形目，俗名鸭嘴鯮。生活在江河或湖泊的中下层，矫健凶猛，专以小型鱼类为食。鯮鱼最重可达50公斤以上，是我国特有种类，仅存于东南部平原地区的长江及以南各水系。“虽然它仅属市级保护鱼类，但数量极少，目前已很难见到。我从事渔政工作20多年来，也是首次看见。”饶明川说。
　　经测量，这条鯮鱼长1.33米，其中吻部就长达33厘米，重达8公斤多。记者 韩毅 通讯员 王小权 摄影报道
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
