独家：揭秘奥运开幕式“上空”--图片-- 独家：揭秘奥运开幕式“上空”
上空设备基地调试 版权作品，请勿转载。
　　人民网讯 特约记者黄增光摄影报道： 北京奥运会开幕式上，张艺谋开篇就用“吊钢丝”的技法为世界呈上了一道空中视觉奇观。开幕式中的吊钢丝可远比拍电影中的复杂。负责鸟巢上空设备系统的总装专家，为您详解其中奥秘。
　　不一般的威亚
　　专家常嵩介绍说，开幕式上空共安装了31套威亚装置，每套包括1台移动小车、1个带滑轮吊具和3台卷扬机。
　　横跨鸟巢上空的10条钢索——东西向3条，南北向7条。这是移动小车滑动的轨道，称为承载钢索系统。操作员在上空控制台发出各种指令，自动控制卷扬机收、放钢丝绳，拉动小车在钢索上来回移动和滑轮吊具上下运动。
　　上空控制台就放置在鸟巢四层的上空控制室里，是整个上空设备的“中枢神经系统”。整个鸟巢上空设备共使用了55公里长的各种钢丝绳，2000余个滑轮，471台（套）的电源柜、变频器柜、电机等设备，总重150吨。它们就分布在鸟巢上空的上下弦内，距离观众席上方四五十米的地方。
　　在高空安装、维护这么庞大复杂的装备，每个工作人员都必须谨慎细致。小到每卸下一颗螺丝，也要小心翼翼地收进矿泉水瓶里——一旦掉下去，都会变成致命的子弹。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
