张宁为何成为闭幕式旗手与罗格因何感动？--图片-- 张宁为何成为闭幕式旗手与罗格因何感动？
　　北京奥运闭幕式上中国代表队的旗手是谁？这是闭幕式上的一大悬念。这个悬念今晚揭晓了：是羽毛球运动员张宁！
　　作为北京奥运会的冠军，张宁似乎并不是最有影响的风云人物。但是，她是奥运会历史上第一位蝉联冠军的羽毛球运动员，是奥运会历史上夺冠年龄最大的羽毛球运动员。33岁的张宁，已经宣布奥运会后将退役，北京奥运会，张宁华美谢幕。张宁享受着奥运会的荣耀，享受着体育运动的快乐。作为旗手的张宁向我们诠释着体育运动的真谛：我快乐，我运动！
　　张宁曾经说过：“打球对我来说是享受。”她并不是在取得胜利时说这句话的。成熟的张宁即使在输球后也总是展现出十分潇洒的样子：“现在对我来说，输赢并非有多重要。以前年纪小时，比赛的目的就是争第一；但现在经过这许多年全身心的投入，打球对我来说，更多的是一种享受！”这是一个历经成功与失败后的优秀运动员对运动真谛的理解，对人生真谛的理解。正是因为有了这样一颗平常心，因为打球给予她的那种特别的感觉，才使得她即使在身处逆境时，也能一丝不苟地去完成这项令她愉悦的工作。她在总结自己的运动生涯时说：“那时候自己实力虽然很强，但总是缺乏自信发挥不出水平。但现在心态平和了，不再想那么多，也许就是成熟的表现吧！”也正是这样的心态，张宁在本届奥运会上，面对世界排名第一的师妹谢杏芳，在体能并不占优的情况下，苦战三局，拿下了一枚沉甸甸的金牌。33岁的张宁用自己的坚持再次创造了奇迹，成为奥运羽球历史上最老的冠军。
　　国际奥委会主席罗格先生在接受人民网记者采访时表示，最让他感动的其实并不是什么特别的大事件或是焦点赛事，而是美国射击运动员埃蒙斯在比赛中表现出的体育精神。罗格说，埃蒙斯在雅典奥运会上就是在领先的情况下因为最后一枪的失误与冠军失之交臂。在本次奥运会上，他的妻子获得了本届奥运会的首枚金牌，“我看到他们两个在赛后紧紧拥抱在一起，那一刻非常感人。”让人意想不到的是，埃蒙斯在参加本届奥运会的比赛时，又一次在领先的情况下失误了，又一次错失奥运冠军。罗格说：“最让我感动的是他的态度，非常积极的态度。他说这是一个失败，我要负责任，但是我还会回来的，而且会夺金的。我觉得这就是奥林匹克精神。对于体育运动来讲，重要的并不只是胜利，并不只是夺得金牌，重要的是运动员们每天刻苦训练，挑战自己的极限，而且要有永不放弃，一定要拼搏到底的精神。这才是最让人感动的。”
　　让罗格最感动的并不是焦点赛事，而是一位赛场上的失败者；中国代表团闭幕式上的旗手并不是在本届奥运会上最风云的人物，而是一位即将退役的老将。这二者之间似乎有一种神奇的沟通。旗手张宁的快乐与罗格的感动，实际上诠释的是同一个精神：参与就是胜利。
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
