美媒体“冷处理”残奥会 选手打官司寻求平等待遇--图片-- 美媒体“冷处理”残奥会 选手打官司寻求平等待遇
9月8日，美国选手杰茜卡·朗在S8级女子100米自由泳预赛中以1分06秒81的成绩打破世界纪录并进入决赛。当日，北京2008年残奥会游泳比赛在国家游泳中心“水立方”继续进行。 新华社记者丁旭摄
　　北京残奥会首日比赛结束后，美国队以４金２银３铜名列金牌榜首位。然而，美国绝大多数媒体却对自己残奥选手出色表现“视而不见”，电视台、报纸上几乎没有残奥会的新闻。
　　记者７日观看了美国全国广播公司（ＮＢＣ）、美国广播公司（ＡＢＣ）、有线新闻电视司（ＣＮＮ）等主要电视台，未看到有关美国运动员在北京残奥会上摘金夺银的新闻报道。８日上午，记者又翻看了《今日美国》、《华盛顿邮报》等大报，竟未找到一条有关残奥会的报道。
　　在众多报纸当中，记者终于发现《纽约时报》登出一篇有关残奥会的报道，而且还是转载美联社的综合消息。不过，在这篇近８００字的消息中，三分之二的篇幅在报道南非游泳名将纳·杜托伊特。好不容易在消息的倒数第四段发现了有关美国选手勇夺４枚金牌并打破纪录的文字，可字数仅有８１个。
　　美国媒体对残奥会的“冷处理”与此前对奥运会的热闹报道大相径庭。自北京残奥会开幕以来，记者观察到，美国媒体对残奥会的态度几乎都是“视而不见”。
　　正在北京参加残奥会的美国短跑运动员马龙对本国媒体的表现一点不感奇怪。这位曾夺得悉尼残奥会２００米金牌的选手强调说：“与其他国家（地区）关注残疾运动员表现相比，市场力量在美国起到更重要的作用。在美国，电视台对残奥会的报道几乎等于零。”
【1】 【2】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
