王菲挺大肚香港扫货 老公李亚鹏不见踪影--图片-- 王菲挺大肚香港扫货 老公李亚鹏不见踪影
　　中新网9月10日电 小腹已微微隆起的王菲9日到香港逛名店，吸引大批传媒采访，保安人员筑起人墙护驾，令她俨如大人物出巡般，虽然老公李亚鹏并未陪伴在侧，但她依然自得其乐。
　　据香港《星岛日报》报道，王菲自第三度怀孕后，丈夫李亚鹏却多次被偷拍到泡夜店，但没有因此影响她喜欢购物的女人天性，更专程由北京到香港扫货。不过，王菲此次访港，李亚鹏仍然未见陪伴在侧。虽然自王菲怀孕后，有甚多是是非非，但看来没有影响她的心情，反而秉承一贯的个性，继续自得其乐。
　　已怀有近三个月身孕的王菲，9日只身到香港购物，以一身轻便打扮装束，穿上白球鞋，一脸素颜在中环IFC购物，依然别具明星风采。因为被大批媒体追踪采访，故所到之处均有保安护驾，架势十足。因王菲向来是香港名店的常客。陪伴在王菲身边的还有一名助手及两名友人，媒体则在远距离采访，所以王菲亦显得份外从容，相反店内的保安却大为紧张，还筑起人墙阻碍媒体拍照采访。
【1】 【2】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
