《硬汉》刘烨再征金马--图片-- 《硬汉》刘烨再征金马
　　电影《硬汉》出品方慈文影视昨天宣布，由刘烨、孙红雷、尤勇等主演的讲述“中国版阿甘”的故事片《硬汉》定于今年圣诞档期上映，此外，在香港导演王晶的带领下，主创们还将出席本届金鸡百花电影节，同时刘烨有望通过本片再次征战金马影帝。
　　《硬汉》由王晶担任监制，新锐派导演丁晟执导，讲述一个退伍海军“老三”如同“阿甘”般的故事，刘烨扮演一位充满了浪漫英雄主义理想的中国式硬汉。影片选在贺岁档上映，将遭遇冯小刚的《非诚勿扰》以及《梅兰芳》等重量级影片，不过，《硬汉》发行方认为，《硬汉》的一大特点就是全新的另类幽默，观众会在看电影的过程中被老三这个人物所震撼。
　　作为投资人之一的王晶表示，《硬汉》既有很强的娱乐功能，还有很强的艺术价值，因此他力推 《硬汉》征战金马奖，希望刘烨续演《蓝宇》称“帝”的传奇，能够在十年以后再次证明自己的演技和能力。
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
