阿甘开始讲他那长长的故事........... 

　　到最后阿甘带着他的小福利乘校车,打开了那本夹着书的羽毛,那羽毛落在他的脚下,小福利乘车走了,阿甘说:''他爱小福利,我会等你回来.阿甘静静的坐着,他脚下的羽毛慢慢飘了起来,飞到了空中,那蓝蓝的空中........    

　　 我看到这里感动的哭了,虽然是一片羽毛,但那片羽毛让我感动. 

　　很多时候我们就象阿甘一样找不到做一件事的理由，很多时候我们都远不及阿甘，那些不知为何而做的事情总是非常轻易地半途而废了。人的一生往往就是这样，就象片头和片尾中那片随风飘浮的白色羽毛，大多数时候，我们也许都在随波逐流，这种飘浮没有具体的方向，平淡到令人厌倦。可是，一个腾挪一个转身，总还是可以由自己控制的，你只须尽力将它做得完满，不要计较你究竟得到了多少，那么，你就可以越飞越高，你会发现，越往高处的地方，越接近天堂,所以我相信阿甘的成功并不是偶然。  

阿甘有很多自己的理论，他坐路边的长椅上和不相识的路上讲述他的传奇，他在每一个理论前面加上三个字：妈妈说。  

----妈妈说，人生就象巧克力，你永远不知道你会尝到什么味道。  

----妈妈说，你必须明白，你和你身边的人一样，你和他们并没有什么不同，没有。  

----妈妈说，我只是告诉自己，当我做一件事的时候，我就要尽力去做好它，比如我这辈子做了你的妈妈，这是我无法选择的事，上帝把你给了我，我的孩子，我就必须尽力做好你的母亲，我做到了。  

　　阿甘是个非常听话的孩子，这些话他都记住了，他说，笨人有笨人的作为。当珍妮叫他快跑的时候，他跌跌撞撞地跑了起来，跑散了他记忆中第一双神奇的鞋子，也发掘出了他的第一项潜质：跑。他一直在跑，开始是逃跑，后来他跑进了橄榄球队，再后来跑进了大学，跑得了学位。在越战战场上，他仍是牢记珍妮的话，跑回了自己的性命，也跑回荣誉和友情。  

你不得不承认，其实很多事情的成功是有其偶然因素的，它并不会因你的处心积虑而更接近终点，却会在你不经意的时候，给你的努力以一个最恰当的褒赏。他忠诚，所以在越战中他独自脱离了危险的时候，他仍然跑回丛林中去找他的战友。他守信，他答应了战友要共买一艘捕虾船，但战友死了，他却在旁人不可思议的眼神中为他实现了遗愿，也为自己赢得了巨大的财富。他执着，所以他会在珍妮离开后一跑三年，穿越了整个美国，一直不停，他告诉你，他只是想跑，他用跑步丈量人生，这不需要以和平自由或任何冠冕堂皇的东西为理由。他友善，在他救回中尉的性命后，失去了双腿的中尉一直对自己不能战死在战场上却仍以残废之躯苟且偷生而羞愧,而恼怒，因为中尉是这样一种人:他视荣誉高于一切，他不能忍受平凡，是阿甘用友善唤回他对生命的信心，使他发现，即使没有双腿，人生依然可以充满生机。  

　　阿甘并没有远大的理想，他失去的也有很多，他很少有朋友，他总是被聪明人嘲笑，他最爱的母亲和珍妮先后离开了他......但对他并因为如此而沉没,爱还在延续，他还有自己的孩子，一个聪明的小阿甘，他的人生还在继续，他不聪明，但他永远知道如何让生命充满希望。所以他也就赢得了荣誉，财富和爱,这些常人可能永远不能兼得的东西。  

　　这部电影为什么如此深受喜爱?虽然阿甘的智商只有75,但在他身上,我们看到了忠诚，守信，执着，友善这些人性中最为熠熠生辉,优秀可贵的品质,看到了对生命的执着,对生活的希望,对信念的坚定.平凡的生命,不平凡的人生.  

　　当我们年华老去,回首来路,如果你可以对昨天的一切无悔，那么你已经拥有了非常成功的一生。  

   我认为这是近几十年来好莱乌最伟大的电影，他用无法用语言表达的象征手法，出众的想象力来诠释了无数人思考、争论、想要表现的人生、痛苦、执着、温馨、轮回。那就是那漂荡的羽毛，那壮丽的天之涯，海之极，那艰苦而执着的奔跑，那珍妮曾失去方向对生活迷茫的流浪，那对温情的回归，那疾病，死亡的缺憾和感伤，那看见小甘如此相似而又与阿甘不同的车站，那亲情，友情，爱情的欢笑与泪水。有时一部好的电影真的可以改变一个人，改变一个人的人生道路。 

