广州一处路面突然下陷 吞没路过轿车--图片-- 广州一处路面突然下陷 吞没路过轿车
　　昨天中午12时左右，白云区金沙洲附近一处路面突然发生下陷，正好吞没一辆路过的轿车。多名现场目击者表示，驾车男子从车内逃出没多久，轿车就被大坑内越来越多的积水吞没，而男子因为受伤随即被救护车接走。根据目测，估计大坑面积约七八十平方米。附近居民表示，地陷很可能与工地施工有关。
　　“大概中午12时多，我正在家里吃饭，忽然听到外面轰的一声。”沙凤村村民陈先生告诉记者，他最初以为是打雷，但出去抬头望天，一切都好端端的。后来，看到越来越多人围在村后环城高速桥底，他才知道是那边出了事。
　　目击者:脚底一晃车就不见了
　　记者赶到出事地点时，只见马路上突然出现一个大坑，面积至少有七八十平方米，塌陷的大坑里已经积了很多水，从上面望下去深不见底。一位围观村民告诉记者，出事的时候他正从附近经过，“突然轰的一声，脚底下一阵晃动，只见前面一辆公交车从灰尘中冲了过去，后面一辆白色轿车却不见了。”几秒钟之后，反应过来的路人冲了过去，发现前面的路面塌了一个大坑，那辆白色轿车正好掉在里面。“幸好司机比较清醒，很快打开车门爬了出来。”记者了解到，驾车司机是一名30多岁的男子，在众人的帮助下很快从坑底爬了上来。就在报警等救护车赶来的时间里，大家眼睁睁地看着那辆轿车迅速被坑底涌出来的浊水淹没，到最后踪影全无。“司机受伤不是很重，一只胳膊出血，不会有生命危险，看样子就是受惊不轻。”有目击者说。
　　事故原因：尚待权威部门确认
　　记者看到，幸好这条路不是主干道，出事后警察迅速赶来围起了警戒线，但并没有造成交通拥堵。“我们村的人进进出出经常走这条路，上午我出去的时候还是好好的，没想到现在就变成了这个样子！”一位50多岁的男子告诉记者，路上出现大坑，影响最大的就是沙凤村村民的出行。“再一个就是担心小孩子掉进去了！”
　　至于地陷到底是什么原因引起的，现在还没人能说得清楚。记者了解到，离环城高速公路桥底塌陷不远处有一处铁路施工工地，现场不少围观者七嘴八舌议论，认为突然塌陷与施工有关。但具体是否如此，尚待权威部门进一步确认。
【1】 【2】 【3】 【4】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
