神七指挥团：常万全挂帅一正配四副--图片-- 神七指挥团：常万全挂帅一正配四副
　　据报道，“神舟”七号载人飞船的指挥团队名单已经确定，这个团队共有5人，呈“一正四副”格局，总指挥由中央军委委员、解放军总装备部部长常万全担任。59岁的常万全于2007年10月接替前任陈炳德。
　　4名副总指挥分别为总装备部副部长张建启中将、中国航天科技集团总经理马兴瑞、中国科学院副院长江绵恒、国防科工局副局长兼国家航天局局长孙来燕。其中后二人是“神六”指挥班子成员。
　　张建启中将被认为是中国军队中最精通航天技术和核工业的高级将领之一，据了解，他是统筹“神七”工作的主要负责人和常务副总指挥，在总装备部4位副部长中分管航天工作。“神七”飞船运抵酒泉等各项主要活动，均由其牵头。
　　马兴瑞在指挥团队里主要负责“神舟”飞船和火箭的研制。49岁的马兴瑞是中国航天界的少帅之一，先后担任过实践五号卫星总指挥和总设计师、绕月探测工程副总指挥、总装卫星系统技术专业组组长。他是国际宇航科学院院士，拥有多项国家科技大奖。
　　航天功臣多获要职
　　而3位未续任的“神六”指挥团队成员陈炳德、张庆伟、胡世祥均获得其他重要职务或荣誉，显示出国家对航天功臣的器重。“神六”总指挥陈炳德，于去年9月由总装备部部长调任总参谋长，而“神五”总指挥、前总装备部部长李继耐则是目前的总政治部主任。
　　“神六”副总指挥张庆伟，是目前中国为数不多的几位“60后”正部级高官之一。去年9月由航天科技集团总经理升任国防科工委主任，今年机构改革国防科工委撤销后，他又出任中国“大飞机”公司的首任掌门人。
　　胡世祥是“神五”、“神六”两届的副总指挥，工作生涯中先后指挥发射了上百颗卫星，被誉为“发射将军”。现年68岁的胡世祥已经退役，但被视为中国载人航天事业的重要顾问。
【1】 【2】
点击查看更多精彩图片
（郑重声明：凡带有“人民图片网”字样的图片，均属本网专稿，任何网站、报刊、电视台未经人民图片网许可，不得部分或全部转载。欲购买图片，请与010-65368341联系）
