美国奥运代表团团长李希做客 --强国社区-- 美国奥运代表团团长李希做客 
　　编者按：2008年8月20日10时，美国奥运代表团团长李希做客人民网强国论坛（bbs.people.com.cn），以北京奥运会及美国奥运代表团的有关问题与网友进行了在线交流。
　　视频　>>
　　访谈摘要：
　　●这次的奥运村，大家都认为它是历史上最好的奥运村，美国的运动员都说非常好玩儿，很舒服，而且食物特别好吃。
　　●我们有一些目标。第一，绝对不能使用兴奋剂，我们只对干净的奖牌有兴趣；第二，让我们的运动员坚持最大的努力获得最好的成绩，我们需要运动员在体育赛场内外表现非常好的行为；第三，我们要运动员享受奥运会的经验，趁机会和其他国家的运动员做朋友，学习他们的文化。
　　●我喜欢篮球，非常喜欢科比，科比是洛杉矶湖人队的成员，我也住在洛杉矶。不知道你看过没有中国和美国的篮球比赛，很有意思，竞争很激烈，我很喜欢看姚明，如果中国、美国再有机会比赛，一定会很有意思。
　　●这次开幕式一定是历史上、世界上最好的表演，将来很难有那么好的表演，只有一个可能，就是中国再次举办奥运会。
　　●我来的时候有一些期待，我希望会取得很大的成功，我想已经取得了很大的成功，我祝贺北京奥组委的出色准备工作，我也向中国人民祝贺他们作出了巨大的努力，非常成功。
　　
　　访谈正文
　　[主持人]：各位网友大家好，这里是人民网奥运访谈。今天光临我们演播室的嘉宾是第29届奥运会美国代表团团长李希先生，李希先生说了一口很好的中文，今天李希先生将用中文和广大网友交流。
　　【李希】：谢谢你今天请我来，但是我的中文说的不好，说错的地方请大家包涵。
现在的北京很漂亮，我很喜欢
　　[主持人]：我们知道，你从1984年的洛杉矶奥运会上就和中国人有过接触，这次作为代表团的团长来到中国，能说一下你和中国的渊源，你对中国的感受吗？
　　【李希】：我第一次到香港是1970年，那时候我是军人，那时候我的兴趣对中国话、对中国历史开始，1974年我在台北大学读了汉语，后来我回美国继续读法律，1976年我从法学院毕业。那时候起我当过律师、联邦检察官、法官，可是这些职务都不需要汉语说的这么棒，我在家里继续学习汉语，我很喜欢学汉语。
　　[主持人]：你在1984年洛杉矶奥运会的时候是派驻中国团的特使。
　　【李希】：我记得非常清楚1984年开幕式那一天，当中国运动员走进体育馆的时候，美国观众全体站起来，鼓掌很长时间，给他们很热情的欢迎，这都是非常快乐的回忆。当然，现在的奥运会也是特别好。
　　[主持人]：你时隔二十几年后又来到中国和中国的老朋友又见面了，你对中国、对北京有一些什么样印象吗？
　　【李希】：我第一次来北京是1979年，那时候是我和姐姐旅行，当然现在的北京和以前完全不一样，发展的很快，现在的北京很漂亮，我很喜欢。这一次我太太和我的三个女儿都来到了北京，她们都很喜欢北京。
　　[主持人]：你觉得这次北京举办奥运会，奥运会带给北京一些什么样的变化吗？
　　【李希】：因为北京奥运会有很多很大的变化，北京奥组委也面临着很多挑战，可是他们都克服了每一个挑战，他们建了鸟巢、水立方，还有很多新的大楼。这次的奥运村，大家都认为它是历史上最好的奥运村，美国的运动员都说非常好玩儿，很舒服，而且食物特别好吃。
　　[主持人]：你有没有在北京其他的地方走一走、看一看？
　　【李希】：我这一次很忙，没有机会，我很喜欢去长城，也很喜欢故宫。
我很喜欢学汉语，很喜欢中国
　　[主持人]：我们知道你对中国文化非常了解，你最喜欢中国文化的哪一方面呢？
　　【李希】：这个问题不容易回答，可能我最喜欢中国语言，我不知道为什么，但是我很喜欢，我很喜欢写中国字，很喜欢说中国话，很喜欢看中国书，可是看的不太好。最近，我买了一些中国童话故事，当然比较短，而且有简体字、拼音，还有声调，所以我可以一个人在家里读书，我在洛杉矶有一些中国朋友和中国老师给我很大的帮忙和鼓励。
　　[主持人]：看来你和中国真的很有缘分。
　　【李希】：我很喜欢学汉语，很喜欢中国。
　　[网友]：你觉得中文难学吗？
　　【李希】：很多人觉得中文很难学，我想每个语言都差不多，不是中文的问题，不是笨的问题，你一定要每天都要继续学，因为很容易忘。有时候，我星期一学十个字，可是星期二我忘了五个字，但是应该继续学，学中国话非常重要，作为美国人来说已经是
小小的一部分。
　　[主持人]：您能介绍一下这次美国代表团在奥运会上的目标吗？
　　【李希】：我们有一些目标。第一，绝对不能使用兴奋剂，我们只对干净的奖牌有兴趣；第二，让我们的运动员坚持最大的努力获得最好的成绩，我们需要运动员在体育赛场内外表现非常好的行为；第三，我们要我们的运动员享受奥运会的经验，趁机会和其他国家的运动员做朋友，学习他们的文化。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
