金元浦、黄亚玲谈人文奥运及奥运遗产--强国社区-- 金元浦、黄亚玲谈人文奥运及奥运遗产
　　编者按：2008年8月14日14时，中国人民大学人文奥运研究中心执行主任、北京人文奥运研究基地首席专家金元浦、北京体育大学奥林匹克教研室主任黄亚玲做客人民网强国论坛（bbs.people.com.cn），以人文奥运等话题与网友进行了在线交流。
　　访谈摘要：
　　●世界给我16天，我还世界五千年，就是讲，中国文化通过了奥运走向世界，向世界展示了一个文化中国的崭新面貌。
　　●“人文奥运”理念一个重要的层次就是人文奥运是以人为本的奥运。从这个意义上讲，它们是一致的。
　　●　中国举办奥运会把它看成是一次走向世界的重大机遇。
　　●　北京奥运会以它独特的创造给世界留下了众多的精神遗产和文化遗产。
　　●　绿色奥运是我们设定的一个充分必要的条件，是一个基础，科技奥运是一种方法，一种到达对岸的桥和船，它们严格说都不是目的，目的是“人”，就是人文奥运所关注的人的生活。
　　●　我们的“群众体育”和“体育产业”还需要跟“竞技体育”协调发展。只有这三者都强了，中国才称得上是一个体育大国、体育强国。
　　●　我认为本届奥运会开幕式的中国元素给了世界一个惊喜，让中国文化展示的淋漓尽致，让人叹为观止，我非常喜欢这台大戏。
　　访谈全文
　　【金元浦】：各位网友好，有机会和大家一起聊聊，很高兴。今天的时间也是很特殊，没准还有人现在正在看比赛。我们一起聊聊奥运文化。
　　【黄亚玲】：各位网友大家好，非常高兴能跟大家进行网上的交流。大家对奥运方面的问题有什么想要了解想要讨论的我都愿意跟大家来讨论。
中国文化通过了奥运走向世界，向世界展示了一个文化中国的崭新面貌
　　[一天一地一广仔]：如何理解人文与奥运的结合和关系。
　　【金元浦】：人文是中国非常历史久远的概念，在《周易》中就已经有了“观乎天文以察时变，观乎人文以化成天下”的说法。这个说法为历代的学问家进行了解说、注释和阐发。中国人讲“仁”，“仁者，人也”，“仁者，生生之德也”。所谓的“仁”，就是中国文化中长期以来关注的核心。“文”字的本义是“纹”，就是今天讲的“纹路”。“人”、“文”二者的连用，是从《周易》中已经开始了，它可以说是中国文化中最深厚的一个渊源。
　　奥林匹克运动是源于西方文化、源于古希腊文化的一场体育运动，现代奥林匹克运动是由法国老贵族顾拜旦在1892年法国索邦大学的一次讲演中提出的，就是复兴古代奥林匹克运动，建立现代奥林匹克运动。“人文奥运”是北京第二次申办奥运会时提出的三大理念“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”中的核心。“人文奥运”的英文翻译有三种，第一种是我们在莫斯科用过的“People’s Olympics”，还有第二种是“Cultural Olympics”，第三种是“Humanistic Olympics”。第一个直接翻译成人民的奥运，第二个是文化的奥运，第三个是西方的人本主义或者人道主义的奥运，其中包含了西方文艺复兴的人文主义的语言背景。
　　[tea3000]：嘉宾，什么是人文奥运？人文奥运具体体现在哪些方面？谢谢。
　　【金元浦】：人文奥运至少包括这样几个层次：第一，人文奥运是以人为本的奥运，它关注人，热爱人，尊重人，提升人。弘扬奥林匹克均衡发展的生活哲学。第二，人文奥运是文化交流、文明融汇的奥运，它是全世界超越种族、超越等级、超越文化、超越地域、超越政治制度和意识形态的文化的盛会。全世界204个国家和地区的朋友们在这里交流文化，构成东方文化和西方文化、中国文化和世界各国文化、中国传统体育文化与古代希腊奥林匹克文化之间的交流。第三，人文奥运还是大众的奥运、人民的奥运、百姓的奥运，它是全体人类都可以参加的门槛最低的人类的聚会。它关注大众的健康，人民的健康，把它作为最终的目标。当然，在这一过程中，我们特别要说的是，世界给我16天，我还世界五千年，就是讲，中国文化通过了奥运走向世界，向世界展示了一个文化中国的崭新面貌。
　　[名人皆粪土]：请问嘉宾：人文奥运和其它国家的奥运有什么本质上的不同？表面上的不同也可以？
　　【金元浦】：我觉得北京的奥运会，北京提出的人文奥运和其他国家的奥运有很多的不同。比如说美国的奥运会，当年的尤伯罗斯办奥运采取了市场化的做法，到亚特兰大奥运会，就更加注重钱了。北京奥运会可能更看重文化中国国际形象的表达，更看重城市的发展，老百姓因此而能得到一些好处。由于还是有一些制度的不同，动员力上就大大不同，比如说我们有一万八千演员演出，如果是在西方，完全市场化操作，这个人力费用简直不可计数。但实际的费用是，我们四个开、闭幕式的总开销低于多哈开幕式的费用。我看主要还是没有包含实际的隐型费用，实际上北京各个单位都为此花费了很多经费。从长远来看，北京奥运会所做的像全民奥林匹克教育活动，最大规模的志愿者活动，大规模的各类培训活动等，都是西方国家不可能实行的。北京的奥运会，我们提出人民的奥运、百姓的奥运，是动员了全体国民来参与，更关注全体人民的健康。所以，我们叫全民奥运，全民健身，全民参与。不管从温总理讲还是奥组委刘淇讲，宗旨都是“惠及于民”。特别是志愿者活动，也是这次奥运会最亮丽的风景线之一，一个老外的总结，叫“满街美丽的蓝军”，就是指我们的志愿者，创造了奥运史上另一个奇迹。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
