伊拉克奥运代表团团长提拉斯做客强坛--强国社区-- 伊拉克奥运代表团团长提拉斯做客强坛
　　编者按：2008年8月21日下午，伊拉克奥运代表团团长提拉斯·奥迪休做客人民网强国论坛，就奥运相关话题与网友进行了在线交流。【视频】 【图文直播】
　　访谈摘要：
　　● 内心的力量，对体育的热爱，渴望参与国际社会体育大家庭的愿望，支持着伊拉克的运动员，伊拉克人希望多多参与国际盛会。
　　● 体育是生活的哲学，它传播友谊，传播梦想。体育是光荣的，纯净的，没有掺杂质的，它是将不同地方，不同宗教的人结合在一起的一种方式。体育就是和平。
　　● 北京很漂亮，奥运村很漂亮，这次就像在自己的家一样，虽然他们的家人没来，但是很多兄弟们在一块，感觉就跟在家里一样。
　　● 今年是中伊之间建交50周年，而且我们建立外交关系也不是一两天了，而且我们建立这种关系不只是纯商业的。50年前中国的商业并不算发达，但是我们纯粹是为了友谊的关系建交。
　　访谈全文
　　【提拉斯·奥迪休】： 各位网友好，首先感谢大家对伊拉克奥运代表团的关注，谢谢你们给予的重视与关心！
我们渴望参与到国际社会体育大家庭中来
　　[猫地湾]：嘉宾好！请问当你们知道国际奥委会取消伊拉克参加北京奥运会资格消息时，你觉得是自己政府孤立与世所致，还是国际奥委会过于苛刻了？
　　【提拉斯·奥迪休】： 国际奥委会的条件非常多，非常广泛。但是我们的条件并不是所有都符合，所以他们就抓住其中的一些地方给我们提意见，幸好最后我们都符合了。
　　[一天一地一广仔]：请问嘉宾，目前你们的运动员的训练条件总体是怎样的？有没有得到改善？
　　【提拉斯·奥迪休】： 今年以来条件改善了很多，而且很多运动员到国外去训练，但是困难还是有的，我们没有足够的运动场，而且环境也不够安全。
　　[飘落的零]：请问嘉宾，是什么力量支持伊拉克的运动员冒着生命危险坚持训练的？
　　【提拉斯·奥迪休】： 内心的力量，对体育的热爱，渴望参与国际社会体育大家庭的愿望，伊拉克人希望多多参与国际盛会。
体育是生活的哲学，它传播友谊，传播梦想
　　[飘落的零]：伊拉克的运动员训练经费是从哪里来的？
　　【提拉斯·奥迪休】： 一部分来自政府，一部分来自体育联盟。首先政府给伊拉克奥委会，奥委会再给体育联盟，联盟再给运动员以及教练。
　　[胖狸狸]：在您心中，对奥运，对体育，有哪些理解？
　　【提拉斯·奥迪休】： 当我还是大学生的时候，当时运动员唯一的梦想就是奥林匹克。这是我本人第四次参加奥运会，每一次参加感觉都不一样。体育是生活的哲学，它传播友谊，传播梦想。体育是光荣的，纯净的，没有掺杂质的，它是将不同地方，不同宗教的人结合在一起的一种方式。体育就是和平。
　　[胖狸狸]：在北京这几天，最大的感受是什么？
　　【提拉斯·奥迪休】： 奥运村特别漂亮，是我待过的最好的奥运村。我三次来过北京了，当然这次不同的是这次是体育的盛会，各种装饰都有体育的色彩。这次奥运使北京变得很美丽。这不但是奥运的一次，奥运之后北京也会越来越美丽。
　　[60.12.15]：我想送给参赛运动员礼品，不知如何邮寄呢？祝福伊拉克！
　　【提拉斯·奥迪休】： 是什么样的礼品呢？如果是小的代表中国文化的非常欢迎。可以联系志愿者。礼轻情义重就行，不用太大的礼物。我们收到过很别致的汽车钥匙，很小，但是很美丽，很有纪念意义，我们都很喜欢。我们已经收到了很多礼物，但是因为体积巨大不好运输，都堆在了屋子里。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
