俄新社社长米罗纽克女士做客强国论坛--强国社区-- 俄新社社长米罗纽克女士做客强国论坛
8月10日，人民日报社社长张研农(右)、副社长何崇元(左)会见了应人民日报社邀请来京观看奥运会开幕式的俄罗斯新闻社社长米罗纽克。
俄新社社长米罗纽克女士做客人民网强国论坛
　　编者按：2008年8月10日17时，俄新社社长米罗纽克女士做客人民网强国论坛，并与网友进行了在线交流。
　　视频　>>
　　摘要：
　　
　　【米罗纽克】： 我认为有人说过“这个世界是一个平的盘子，有三头大象支起来的。中国的传统文化就相当于是这一头鲸鱼或者这三头象当中的一个，支撑着中国的文化。从制造火药到瓷器，到纸张，这全部都是中国给全人类带来的文化，更重要的是中国奥运会，奥运会进一步证明了中国古代文化的特殊性，这是我8月8号的一个非常重要的认识，也是一个非常重要的结论，中国文化非常不一般。
　　
　　【米罗纽克】： 我希望人民网能够告诉我，哪些人是你们关注的，不一定是政治家，也可以是运动员，如果你们非常感兴趣的话，我们愿意试着组织这样的活动。
　　
　　【米罗纽克】： 我们是唯一的一个大的新闻社同时用这么多语种进行报道，我们还有网站，是在哈萨克斯坦格鲁吉亚语，这些全部都是独联体国家。我们是俄罗斯第一家使用多媒体进行报道的，我们从传统的只是文字新闻，三年前转到了视频的新闻，我们有了自己的多媒体。
中国文化非常不一般
　　[主持人]：尊敬的米罗纽克女士，首先，我代表人民日报和人民网欢迎您！我知道您在北京的时间是比较少，但是我们还是从中国网民这边得到了许多问题，请您开始回答他们的问题。一个网民问道：“跟我分享一下您对中国民族传统文化的感受？”
　　【米罗纽克】： 我认为有人说过“这个世界是一个平的盘子，有三头大象支起来的。中国的传统文化就相当于是这一头鲸鱼或者这三头象当中的一个，支撑着中国的文化。从制造火药到瓷器，到纸张，这全部都是中国给全人类带来的文化，更重要的是中国奥运会，奥运会进一步证明了中国古代文化的特殊性，这是我8月8号的一个非常重要的认识，也是一个非常重要的结论，中国文化非常不一般。
　　[主持人]：参观了奥运会有什么印象？
　　【米罗纽克】： 奥运会给我留下了深刻的印象。这个不仅仅只是非常高科技的开幕式，而且是带有很多的文化，非常细致的开幕式。我已经跟我们总社说了，要求他们把开幕式上引用的这些标志和中国古代独有的标幅全部给找出来，让我们能看到中国的文化到底有多么古老，到底多么有内涵。
　　[主持人]：有许多中国人了解俄新社，俄新社怎么打算报道奥运会？
　　【米罗纽克】： 俄新社是俄罗斯国家新闻社，新闻社已经有65年历史，40年代的时候创建，创建的初始是为了报道第二次世界大战，发展至今，现在成为了信息新闻社。我们在全世界有50个分社，我们是俄罗斯唯独一家媒体是有中文资源的，这证明我们和中国的关系，就是让双方能够更好的了解对方。而我们也有驻中国的记者来详细介绍中国，我们有文字记者、摄影记者、政治记者，这一次随普京一起来了。这一大批人不仅仅只是在我们的俄文网上介绍现在所发生的一些信息，也在我们其他语种的网上进行介绍。
　　[主持人]：俄新社和其他的国际新闻社有什么区别？
　　【米罗纽克】： 有一些区别。我们是唯一的一个大的新闻社同时用这么多语种进行报道，我们还有网站，是在哈萨克斯坦格鲁吉亚语，这些全部都是独联体国家。我们是俄罗斯第一家使用多媒体进行报道的，我们从传统的只是文字新闻，三年前转到了视频的新闻，我们有了自己的多媒体。
　　[主持人]：你们是属于一个使用多媒体的网站？
　　【米罗纽克】： 是，我们知道高科技可以使我们的工作更容易一些。我也知道，年轻的一代人不再只是简单地读文字方面的信息。所以，我们一直的转播方式是多一些图片，多一些其它的报道方式，因为现在越来越多年轻人不再读文字方面的东西。
俄新社社长米罗纽克女士做客人民网强国论坛
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
