“棋圣”聂卫平做客强坛谈奥运--强国社区-- “棋圣”聂卫平做客强坛谈奥运
　　编者按：2008年8月22日13:30，“棋圣”聂卫平做客人民网强国论坛，以“棋圣”看奥运为题与网友进行了在线交流。
　　访谈摘要
　　● 认为他（邓小平）是智商高，伟人学什么东西都比别人要好。
　　● 我只是不喜欢她（郎平）当美国队教练。
　　● 如果奥运把围棋加上，欧美大概在几十年之内都是看客
　　● 听着小孩唱《歌唱祖国》的时候非常激动……那时候我作为一个中国人感觉到非常非常骄傲！
　　● 说要男足解散，这都是一种气话
　　● 我坚信刘翔有他自己坚持不下来的理由，绝不是我们想象的那种害怕怎么的。
　　● 两个国家（中日）从围棋制度上越来越接近，我们还有社会主义体制上的特点
　　聂卫平回应“炮轰郎平”事件：记者胡说八道
　　聂卫平深情回忆邓小平：老爷子桥牌水平出乎意料的高
　　访谈全文
　　【聂卫平】： 各位网友大家下午好。
围棋必须得产业化
　　[明天]：请问嘉宾您跟邓小平打桥牌的事能不能谈一谈？
　　【聂卫平】： 在上个世纪80年代的时候，经常和小平同志在一块打牌，打桥牌，小平同志跟我们多次说过，他把桥牌提到某种高度，他自己认为能打桥牌，说明他的脑子还行，还能工作，如果他能下海游泳，说明他的身体还行。游泳和桥牌，我认为这是业余爱好，他认为这是看待他身体和脑子的衡量标准。小平同志桥牌水平相当地高，这个是出乎我意料，过去还有一个说法，跟现在说我炮轰郎平差不多的，过去人家问我，说邓老爷子的桥牌水平怎么样，那时候我还没打过桥牌的时候就问我，因为他是邓小平，所以他桥牌水平不错，桥牌水平高。当时我的内心想法就是因为他是我们党和国家的领导人，非常有名，大家都让着他。我们很多以前老一代的领导人喜欢的体育活动很多，比如网球，桥牌我也认为都让着他。后来我亲身打了以后，发现他水平相当高。人家再问我的时候，我也是这么回答，但回答的意思就不一样，因为他是邓小平，所以他的桥牌水平相当高。这回意思就是说，因为他是一个伟人，他的智商也很高，没有任何理由说他桥牌打得不好。我现在说同样的一句话，所以很多记者就能把同样的一句话变成好几种意思，实际我这两句话说的都是一样的，但是意思是不一样的。我自己知道，一个说他因为有名，官大，所以桥牌打得好。另外一个就是我们认为他是智商高，伟人学什么东西都比别人要好。这个确实不一样。他确实打的很好。我很少说人家打得好，因为邓小平同志桥牌确实在他这样的地位、身份的人能打得这么好，很难。
　　[AYAYA]：聂老师，奥运好象没有棋类项目，以后会有吗，是不是不符合奥运“更高、更快、更强”的精神呢，中国围棋的现状怎么样？
　　【聂卫平】： 奥运会没有围棋项目，我想是有它的特殊的原因，因为在国际体育界，欧美还是占相对主流的地位，欧美围棋水平比较低，如果奥运把围棋加上，欧美大概在几十年之内都是看客，没有机会去争夺什么牌，虽然奥运会重在参与，但是完全不能涉及这个奖牌，他们也是兴趣不大。但是我想告诉大家的是在亚运会，我们在广州的2010年的亚运会上有围棋，因为中国、日本、韩国在亚洲的发言权很大。我想以后等欧美的围棋水平提高了，大家都能认识到围棋也是智力体育中非常好的项目，那时候可能水到渠成了。至于符合不符合奥运“更高、更快、更强”的精神，围棋更多的是智力，奥运里“更高、更快、更强”很大的层面是说的体育方面的事。另外还想告诉大家，今年10月份在北京要举办智力运动员，这已经得到了国际奥委会的支持，被称为智力奥运会，叫智奥会。我们今年夏季奥运会在中国举办，这个宣传的力度太大了，所以我们智力奥运会相对来说，只能等他们结束了之后，我们再来宣传智力的奥运会。在世界很多国家，有围棋、国际象棋、国际跳棋，还有桥牌。我也相信中国能成功地举办一届智力奥运会。
　　[70：69：77]：聂先生：中日两国的围棋体制有何根本的不同？中国现有的体育机制是否需要进行根本的改革？
　　【聂卫平】： 改革开放以前中日两国的围棋有根本的不同，日本应该是典型的代表资本主义国家的自由竞争的体制，我们中国是明显地带有社会主义的标志的体制，我们是所有的运动员都由国家培养，都是国家给出钱，国家培养。我们设了一个国家队，所有的优秀运动员都集中在一块训练，这是明显的和日本不同。但是改革开放进行了相当长一段时间，我们围棋也跟着解决，我觉得现在两个国家从围棋制度上越来越接近。我们还有社会主义体制上的特点，但是有很大的部分，接收了他们很多的优点，我们认为比较好的东西。至于需不需要根本的改革，这个需要体育总局和专家们进行研究，我认为改革是必须的。
　　[奥林匹克]：中国象棋何时才能走向世界？
　　【聂卫平】： 中国象棋带有一定的局限性，因为象棋的名字本身就带有“中国”，所以有一定的局限性。但是我觉得中国象棋只要踏踏实实做大量的工作还是能走向世界的。据我所知搞过很多很多届的中国象棋比赛，在北京也有过一届，我还和外国的选手对局过一次。中国象棋关键有几个难点，第一首先外国不认识中国字，所以中国象棋写着什么象、士、炮、车什么的，他不认识这个字，不像国际象棋，这种标志，是马、象、士，都有标志，如果人家不懂中国字，没法下。第二也没有人向他们宣传中国象棋的规则、下法。现在对于中国象棋界来说还是非常难的一件事情。将来如何走向世界，我也是希望特点好好动动脑筋，想想办法。
　　[8会游泳的鱼儿1]：嘉宾好，昨天伊拉克奥运代表团团长提拉斯做客强坛时说，体育是生活的哲学，作为棋手你是怎样理解围棋项目的呢，谢谢。
　　【聂卫平】： 这位伊拉克团长说的体育是生活的哲学我不是很了解，很理解，我不是很清楚。作为棋手怎么理解围棋项目，我也觉得对生活或许会有一些相通指导的作用，但不见得是生活的哲学。我想很多大的道理可能是通的，但是谈到具体，无论说体育和围棋跟生活还是有一段距离，所以对他的说法我不能苟同。
　　[新笔名一]：聂先生，中国国民党前围棋教练有一句话，一个民族可以没有围棋，但不能没有科学，科学后继人才的选拔是第一。先生是否赞同这个说法？
　　【聂卫平】： 我绝对不能赞同这个说法，首先我没有听说过有这么一个国民党的前围棋教练说过这个话。一个民族可以没有围棋，这句话本身我就认为不科学。因为围棋是我们中华民族发明的，是我们中华民族的文化，我们过去常说弘扬围棋就是弘扬中华民族文化，我们中国文化有四大文化遗产，叫做“琴棋书画”，叫做中华的传统文化。琴棋书画在小学里，琴现在有音乐课，画有绘画课，书有大字课，现在还没有围棋课，将来围棋工作者努力的目标，就是在小学里开围棋课，就是琴棋书画都在小学里开课。一个民族可以没有围棋，这个话是很不科学的，但不能没有科学，后面的话我可以表示同意。底下都有一层地基，很多人出现之后才能出来人才，必须有基础才可以。我觉得如果我们当年改革开放，像总设计师邓小平同志说科学是第一位的。实际上也是回答了他这个问题。中国一直都很重视科学，我们要先重视教育，通过教育才能产生各种各样的人才。
　　[不是我不小心55]：嘉宾，我知道您在国内推广围棋上也做了大量的工作，请您结合教练输出，还有竞技培训等谈一谈体育产业化？
　　【聂卫平】： 体育产业化是非常笼统的，应该是我们体育改革上的课题，过去说社会主义体制，国家搞的计划经济下的一些体制，搞了很多，就所谓的喂奶。现在我们很多很多项目，比如围棋，棋院，国家就采用断奶，不给你钱，你自己就要有产业，没产业活不下去，所谓的教练输出竞技培训，都跟体育产业有关系。比如输出教练，我们得收费，培训你的人得收费吧。我们把比赛安排在你那，你要上交承办费，这个东西我不是内行，因为我这么判断应该是这样。围棋必须得产业化，不然国家给你断奶怎么办，我们中国棋院早就断奶了，刚才这个网友叫“一不小心”，一不小心就变成赔钱了，所以我们必须在这上面做工作。
　　[东闲西毒]：请问棋圣，中国足球踢不过韩国，中国围棋也下不过韩国，您怎么看？
　　【聂卫平】： 这我得纠正一下，中国足球踢不过韩国，好像有相当长一段时候踢不过，没赢过它。最近好像也没有赢过，但中国围棋下不过韩国，我完全不同意。我们从最近十几年来，我们整体实力一直比它高，过去韩国有李昌镐，有所谓几大天王，现在还有李世石，他们得世界冠军比我们多，在重大的世界比赛上，我们的临脚有点问题。最近几年我们世界冠军得的也不次于韩国，常昊，马晓春等等，我们这些都拿过世界冠军。不是说像他说的中国围棋下不过韩国。中国足球踢不过韩国我同意，中国围棋下不过韩国我不同意。
在小学里开围棋课
　　[强国一派]：关于围棋对年轻一代的培养上是怎样的？年轻的一代自己学的多吗？
　　【聂卫平】： 我们在年轻棋手的培养上，我们一直领先于日本和韩国。首先我们国家人太多了，人多这是一个优势。另外过去业余体校到业余队，然后到市队、省队、国家队，一整套的办法，过去沿用下来，虽然下来有改革，但是这一套办法对于年轻棋手的培养还是很有利的。所以在年轻棋手，小棋手的培养上是领先于日本、韩国的。年轻一代学围棋的现在很多，因为大家都慢慢认识到围棋是开发人的智力和修养，提高人的精神文明素质，大家都能认识到。
　　[一天一地一广仔]：对新秀有什么期望，嘉宾怎么看待中国围棋新秀？
　　【聂卫平】： 在他们比较小的时候我们的水平是领先的，对他们的期盼就是等他们长大以后，成为成年人的时候，还要像他们少年的时候那样，能领先于日本和韩国。要能坚持下来。其实我们很多体育项目在小的时候都很不错，但是一到少年队、青年队、成年队之后就不行了。所以让他们坚持下去，常说的为国争光。
　　[拔步床]：请问围棋为什么不设双打？
　　【聂卫平】： 你确实有点孤陋寡闻，有混双，不是男双，也不是女双，有混双。智运会就有混双这个项目。
　　[锋利小石子]：请问自学围棋可能成为顶尖高手吗？
　　【聂卫平】： 恐怕不行，不容易，自学围棋只能学会，成为顶尖高手，我的说法比较直率，不可能。必须得有人教，而且有很高水平的人教才行。
体育是没国界的，奥运是有国界的
　　[tea3000]：嘉宾：您是怎么看待中国教练执教外国运动队及外国教练执教中国运动队的？
　　【聂卫平】： 这种现象现在在世界上已经非常多了，中国的教练执教外国队相对少一些，但是外国教练执教中国已经很多了，我们很多项目都请外国的教练执教，也取得了相当好的战绩。最明显的就是在文革以前，周恩来总理特别邀请日本的大松博文执教中国女排，当时好像训练得中国女排都哭，他用的好像是魔鬼训练，但是效果非常好，使我们的女排水平得到了很大的提高。我认为有一种说法比较科学，体育不分国界。教练执教什么队，只要你认为合适的话，应该是有这样的自由，有这样的选择。没有什么值得议论的，这是很正常的现象。
　　[三鹰战吕布]：请问嘉宾，郎平在接受采访时说，能担任外教是种荣耀，您怎么看这种回应。您如何看待体育或奥运的的国界问题。谢谢！
　　【聂卫平】： 郎平说担任外教是种荣誉，我也没听到她的原话，比如她在担任美国的教练，应该是美国人对郎平的一种尊重，甚至是对中国女子排球的尊重。应该说这个说法是有一定的道理。我觉得当外教都当成一种荣耀也不一定，比如过去由国家体委组织的援外教练，每年有几十个到国外去，大部分到非洲国家，也是国家派的任务。过去我们派的援外教练都是比较低的。体育是没有国界的，奥运会是有国界的。为什么你得了金牌升你们国家的国旗，奏你们国家的国歌，哪个国家的人不希望自己的国旗升在奥运会授奖的台上，不希望自己的国歌奏起来，体育是没国界的，奥运是有国界的。
　　[俺有一个梦想]：请问棋圣，有人说您是为了提升人气才炮轰郎平的，您怎么看待这种说法？
　　【聂卫平】： 我认为这属于完全的胡说八道，首先我没有炮轰过郎平，用“炮轰”两个字根本就是歪曲事实，有一次我在机场碰到重庆的一个记者，因为他表现的词不达意，这个记者水平也比较低，当时我是说郎平是我的朋友，因为他问起郎平当美国教练怎么看，我说郎平是我的朋友，跟我关系不错，而且也告诉他，她管我叫的外号。但是我不喜欢她当美国的教练，每个人都有每个人的看法，如果郎平当中国的教练，我非常喜欢，我不喜欢她当美国的教练，不是不喜欢她的人，我不喜欢她当美国教练，这是每个人看问题的自由，当然有些人他认为他喜欢她当美国教练，他喜欢郎平带着美国队赢中国队，我不喜欢。我喜欢郎平带中国队赢外国的队。这是我们女排中优秀的人才，当然我希望她能为国效力。如果郎平带队中国，如果能赢古巴，这样的郎平才是我们最喜欢的郎平。就是这样我也没有炮轰过郎平，我只是不喜欢她当美国队教练。如果中国那天赢了巴西，中国队就要和美国队打决赛，那可能更加激烈了，问题显现的更复杂化。现在我们输给巴西，就没有产生后来这么多复杂化的问题。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
