江苏省委常委杨卫泽谈无锡市的优化转型与创新发展--强国社区-- 江苏省委常委杨卫泽谈无锡市的优化转型与创新发展
　　编者按：8月23日上午9点30分，江苏省委常委、无锡市委书记杨卫泽同志做客人民网，就无锡市的优化转型与创新发展与网友进行交流和探讨。
　　视频
　　访谈全文
　　[主持人]：各位网友上午好，欢迎收看人民网视频访谈。今天的嘉宾是中共江苏省委常委、无锡市委书记杨卫泽。杨书记您好！欢迎您到人民网来做客！首先请您和人民网的网友打个招呼！
　　【杨卫泽】：人民网的网友大家好！非常高兴今天能够来到人民网强国论坛，接受我们记者的采访和与我们网友进行交流，特别高兴。今天离北京奥运会闭幕只有一天的时间，首先我要以我个人的名义，同时也代表无锡市委市政府热烈祝贺北京奥运会的顺利召开，也祝人民网强国论坛越办越好！
　　[主持人]：您来人民网是第一次，但是您是互联网的常客。那么您能不能给我们介绍一下无锡的特色？
　　【杨卫泽】：《雷雨》中间有一句台词说“无锡是个好地方”，无锡这个城市有山有水，自然景观非常的优美，是一个山水名城。同时无锡又是历史文化底蕴深厚，人文荟萃的文化名城，我们有70多位两院院士，出了一大批历史文化名人，比如说徐悲鸿等等。同时无锡的工业也非常的发达，经济总量在中国大陆城市位居第九，所以无锡既是一个自然景观优美，文化底蕴深厚的山水名城，同时又是一个工业发达的工商名城。我们2005年在江苏省率先实现了全面小康，欢迎大家以后有机会到无锡去游览、投资、创业。
　　[主持人]：我知道无锡曾经开展过一次解放思想的大讨论，大家说无锡除了少锡还少什么？而且这个影响非常的大，我们非常的好奇无锡为什么要开展这样的一场思想解放的大讨论，那么这场讨论给无锡带来了什么？
　　【杨卫泽】：无锡这个名字很有意思，就是没有锡，我们过去有一句话叫有锡争无锡宁，就是有锡的话这个城市不太平，因为过去大家都在抢夺这个资源。那么除了少锡我们还少什么？我们最主要的是少了科学发展观，少了科学发展的理念、少了科学发展的体制机制。那通过无锡还少什么的大讨论？使得无锡全市上下科学发展观的理念更加深入人心，科学发展的思路更加清晰，同时科学发展的举措也得到进一步的落实。半年多的讨论，在全市上下引起了极大的反响，应该说无锡改革开放以来的发展就是一个不断解放思想的过程。无锡冲破了两个“凡是”，大力发展乡镇企业，后来又大力吸引外资，大力发展民营企业，走上了一条新的道路。
　　[主持人]：有网友就说嘉宾来做客，不能光是来做客，应该成为我们的常客，应该经常来。有网友给您提问了：作为苏州人，我觉得你在苏州的政绩相当不错，苏州的建设在你手里进步了不少，我们苏州人应该感谢你。那么我提一个问题，对苏州环太湖一体化的政策您怎么看？
　　【杨卫泽】：谢谢你的关心，我做了我应该做的事情。我想无锡苏州同饮太湖水，同在太湖流域。而且苏州占了太湖差不多70%的水面，无锡占了太湖30%的水面。本身来讲我们自然、经济、人文都是相互相通的。所以我们要按照太湖的一体化进程来推动我们经济的发展。首先是太湖治理的一体化，通过这个治理形成我们太湖流域生态建设的一体化，以这个前提才能推动我们经济社会城乡建设的发展。
　　[主持人]：有一个网友问：请嘉宾谈谈太湖现在的状况怎么样？是怎么治理的？还有蓝藻吗？
　　【杨卫泽】：无锡是太湖流域的一个城市，我们占了太湖大概30%的水面和岸线，还有30%左右的流域面积。但是无锡也是最靠太湖的一个城市，而且太湖最美的风光也在无锡。所以在这个问题上我们是得太湖之利，同时由于太湖蓝藻等污染，无锡也是受到污染影响最大的城市。所以我们的观点无锡应该率先进行太湖的治理，使得把太湖的自然资源能够保护得更好，从而也发挥得更好。这几年我们把太湖作为生态建设工程，按照最高的标准最严的规格来治理太湖，我们经过一年多的努力，市域内太湖80%的段面，提前两年多实现了国家考核的目标。应该说太湖水质在不断的好转，但是太湖的治理是牵涉流域面积很大也牵涉到方方面面的过程，需要长久的努力，不是一朝一夕能够解决的事情。
　　【杨卫泽】：我们通过这几年的努力，太湖蓝藻的状况有所控制，但是因为它是一个自然的现象，同时太湖污染治理需要一个漫长的过程，现在仍然是有一些蓝藻在合适的气侯条件下生长。我们采取四个措施：第一，工程措施和管理措施双头并举来治理太湖水源。一方面我们加大环境治理的工程，自来水工程治理的建设。另外一个方面通过严格的执法、科学的管理来提高我们的环境保护的水平。第二，实现城市和农村双流域的治理。因为我们过去可能比较重视城市的治理，但是又面临着农业资源污染和农村生活居住的污染，所以我们现在是全流域的治理。第三，我们突出发展和建设双模式的转变。就是我们不是简单的就环保而环保，这个流域的健康状况直接和发展模式和建设模式有关，所以我们要按照科学的建设模式大力度的开展生态重建。我们把整个无锡区域作为太湖保护区，分成哪个地方是生态区、哪个地方是居住区、哪个地区是工业区等等来进行科学的开发和建设，使得无锡真正走上科学发展的道路。第四，把住监测和保护双向监督这个关。就是通过严格的、科学的监测来保证自来水的水质，来保证污水达标排放。相信通过几年的努力，我们会让太湖重现碧波美景。
　　[主持人]：我们今天的主题是“力促无锡优化转型，创新发展”我们网友就问优化转型的内在含义是什么？怎么样才能创新发展？
　　【杨卫泽】：就是以劳动密集型、资源密集型的产业为主转到科技密集型的产业为主，从原来主要依靠以工业、依靠以投资、依靠以资源和环境的消耗来得到的发展，转变为主要依靠人力资源和科技进步，依靠创新驱动这样的发展道路，使得无锡能够真正走上一条以人为本、全面协调可持续发展的轨道。
　　[主持人]：据了解无锡现在不断地发展软件和服务外包产业，无锡为什么要发展这样的产业，发展这个产业有什么优势？
　　【杨卫泽】：无锡是以工业为主，主要是以原材料工业为主，大多是劳动密集型、资源密集型的产业，主要是依赖于我们的资源和环境。这样的发展模式使得我们面临着巨大的环境压力和人口扩张的压力，以及对土地资源消耗的压力。那么我们到底走一条什么样的道路，我们觉得应该走一条大力发展技术和自主知识产权产业的道路，就是按照生态文明建设的要求来走一条我们新的发展道路。在这个发展道路中间我们找准了大力发展以软件服务外包这种技术密集型的产业这样一个抓手，把这个作为我们发挥人力资源优势的有效途径，应该说效果非常的明显。今年上半年我市软件和服务外包增长了70%，事实证明我们发展软件和服务外包是有优势和潜力的。我们的优势在于：第一，我们这个地方高等教育发展水平比较高，我们已经普及了大学。这些大学生从事软件和服务外包产业，这个是具有非常广阔前景的产业。第二，我们无锡周边两小时的车程，有200多万的在校生，每年有五六十万的大学毕业生，我们把他们吸引过来。第三，我们无锡自然环境优美、人文底蕴深厚，我们这个地方能够吸引海内外的高层次的人才到无锡来，成为我们的白领人士。我相信，由于这样的条件我们的软件和服务外包产业会在现在的基础上发展得越来越快、越来越好，我们会成为国内外服务外包的重要基地。
　　[主持人]：有网友问书记怎么样让无锡老百姓的钱袋子鼓起来？
　　【杨卫泽】：现在我们的农民占了很大的比例，另外我们低端产业的工人占了很大的比例。所以要提高城乡居民的收入，从根本上来讲，就是要改变这样的结构。使得我们更多的农民变成城市居民、变成产业人员。使得低端的产业提升为中高端的产业，中高端的产业尤其是高端服务业它的收入相应就提高了。所以我们从根本上来讲就是要调整产业结构，提升产业层次，同时加快经济发展，使得我们更多的公共财力来转移支付给困难的群体、低收入的群体，提高他们的保障水平，这样无锡市的收入水平会逐步在长江三角洲地区处于靠前的位置。
　　[主持人]：无锡怎么实现发展与保护土地的平衡？
　　【杨卫泽】：第一，我们要调整我们的产业结构，改变过渡依赖于工业的问题，大力发展服务业尤其是高端服务业。第二，就是改造工业，使得我们的工业能够高端化、高新化，这样就提升了单位产出的效益和竞争力。同时我们在发展过程中间，采取很多有效的措施，在控制土地，对土地的占用，特别是坚守180万亩农田的红线，这个是绝对不能占用的。第三，从规划上来讲，我们走集中集约的道路，避免摊大饼式、无限扩张式的发展。第四，我们在干部的考核中把耕地保护作为五大考核指标一个重要的内容，实行一票否决。第五，我们进行了工业土地拍卖，使得工业土地通过竞争的方式获得。还有一个方面，就是我们推行多层的、高层的标准厂房的建设。就是让相对来讲投资比较少的、能够进标准厂房的企业都进标准厂房，通过标准厂房从原来的一层变成二层、三层，这样就增加了我们土地使用效率。
　　[主持人]：网友说无锡各大医院，相同的药比同类的医院高出了很多，医患矛盾比较突出？
　　【杨卫泽】：如果说是医生要挑贵的药或者是增加一些不必要的检查，那么首先是这个医生的医德问题，从某种情况下也是唯利是图的倾向，所以我们要提高医生的职业道德素养。第二，我们去年在社区开始推行社区药品采购的零差价，据我们了解社区医药费用的支出比前年下降了20%左右。我们要降低老百姓在社区进行医疗就医的成本和价格。同时我们进一步加大对综合性医院、对专业医院和对社区医院的公共投入，进一步推行药品采购和医药分开的措施来进一步降低看病价格高的问题。我们要解决看病贵、看病难的问题。
　　[主持人]：您在这里能不能提供一个邮箱，让网友把具体的问题发给您呢？
　　【杨卫泽】：可以。我们有一个书记信箱，就是无锡政府网站有一个书记信箱，可以把有关的意见发给我，我们会按照你们的建议和意见进行积极地改进。
　　[主持人]：网友说，欢迎领导来做客。地方领导和网友直接交流是上情下达沟通民意的一个最直接的方式，这种交流是不是应该经常化和制度化，无锡有没有这方面的考虑？
　　【杨卫泽】：我们正在研究网上交流的一个指导性意见，希望我们各个部门的领导，各级党委政府的领导每年都有一定的时间通过网络和网民进行在线的交流，通过网络来了解民生、了解民意。通过网络来建立一个政府官员和网民之间的一个互动交流的平台。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
