俄罗斯男子跳高冠军安德瑞·斯林诺夫做客强坛--强国社区-- 俄罗斯男子跳高冠军安德瑞·斯林诺夫做客强坛
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 北京是一个非常漂亮的城市，而且近几年北京的变化也特别大。所以在对比以前的北京和现在的北京之后，我们觉得特别的惊讶，在这么短的时间内变化会这么大。我就有这样的感觉，只要中国人想做的就一定能够做到。我感觉就交通状况来说，北京的交通状况和莫斯科的交通状况非常相象，中国的发展特别快，现在中国以非常快的速度向前发展。
　　[余乐]：你对中国了解吗？都知道些什么呢？你们的教科书是怎样介绍中国的？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 我们从一年级就开始学习有关中国的知识，中国的文化，关于中国的基本情况。我知道中国有最古老的文化，有丰富的文化遗产。我非常高兴中俄之间有这么好的友谊。
　　[祥子司机]：安德瑞.斯林诺夫，你好！你能评论一下2008北京奥运会的各项工作吗？你对我们的筹备工作满意吗？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 这是我参加的第一届奥运会，我从电视上看的各项比赛，都让我觉得2008年的奥运会非常的棒。可以看出来，中国为运动员们做了许多的筹备工作。我总是很想再来到这个对我们都非常友好的地方。非常感谢所有的人。
　　[棒子面]：俄罗斯哥们，你会说汉语吗？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 我只会说一句话“你好”。
从来没有拍过广告
　　[不是我不爱你]：你们跳高，费用来自哪里？是国家出钱，还是由赞助商赞助？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 我们来参加奥运会之前进行的训练全部都是由国家资助我们的，由国家出钱。
　　[tea3000]：俄罗斯朋友，退役后会考虑到中国执教吗？在俄罗斯，跳高运动普及吗？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 俄罗斯在跳高项目上总是非常具有优势的，从苏联起跳高运动就受到重视。现在说到退役的打算，有点太早。但是总是有机会。如果有机会，有时间的话，我会考虑来中国执教的。
　　[tea3000]：可以谈一下您的“成才”过程吗？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 像所有人一样，我非常刻苦地训练，努力争取好的成绩，在比赛中战胜对手，这样我就获得了今天的成绩。
　　[我是九斤老太]：嘉宾：来北京参赛前，政府有关部门给运动员下达夺金牌指标吗？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 当然我们在来北京参赛前，我们会制定夺取金牌的计划，政府部门会给予我们各种支持。
　　[江涛悠悠]：嘉宾，你拍过广告吗，你训练的时间多，还是拍广告的时间多？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 我从来没有拍过广告，主要是因为所有的时间都用于训练，没有时间拍广告。
　　[hpty]：跳高是不是要经常练习跑步？跳得高是不是得先跑得快？跑得远？
　　【安德瑞.斯林诺夫】： 对的，我们跳高的确是需要经常练习跑步，但是不仅仅是跑步，而是进行综合性的练习。不仅要跑，要跳，单单是跑得快，跑得快了才能跳得高。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
