奥运会开幕式灯光总设计师沙晓岚访谈--强国社区-- 奥运会开幕式灯光总设计师沙晓岚访谈
　　编者按：2008年8月10日，奥运会开幕式灯光总设计师沙晓岚做客人民网强国论坛，解读奥运会开幕式灯光设计。
　　视频　>>
　　摘要：
　　[沙晓岚]:我想说一点，由于我们国家的强大，整个国民经济实力的增长，非常荣幸的是我们在这次开幕式上使用的灯光设备已经超过历届奥运会的灯光设备。不论从它的数量还是它的科技含量都是超过的。说到这些东西必须跟经济挂钩，没有钱是不可能拿到这些设备的。
　　[沙晓岚]:目前我们使用的灯具里面，也是使用世界上最好的灯具，因为我们这次是真正的高清转播，高清转播对灯光要求特别高，它要求色温要统一，我们这次全部选用最好的灯具，更适合高清转播。
　　[沙晓岚]:是这样子，因为我们碗边的时候一圈有一圈的影像，我们不能顾到转播，因为影像的亮度是一个定值，如果我们把李宁打的太亮的话，那么影像就看不见。所以说，我们必须兼顾到电视转播的效果，既能看到影像，也能看到李宁，所以说李宁就没有办法给他打的太亮，否则的话，电视转播效果不好。
　　[沙晓岚]:钢丝绳有影子是因为追光灯投到李宁身上，不但把钢丝绳的影子也投到画面上，也把李宁的影子投到画面上了，这是避免不了的。
　　访谈全文
灯光由黑白过渡到工笔重彩，再到当代绚烂梦幻的效果
　　[主持人]：各位网友，大家好！欢迎收看人民网奥运报道视频访谈节目。开幕式到现在为止，已经结束了40个小时，但人民网上关于开幕式的讨论仍然在如火如荼地进行着，从主题、舞美等每个环节都让人难忘，贯穿其中的一个重要环节就是灯光，那如梦如幻的画卷效果，不可思议的光影泼墨是如何实现的，背后又有着怎样的故事，今天我们非常高兴的邀请到奥运会开幕式灯光师沙晓岚老师，请他给我们揭秘一下。
　　【沙晓岚】： 广大网友大家好！
　　[主持人]：开幕式几乎是赢得了全世界的赞誉，其中灯光这部分使用的非常精彩，在整个开幕式设计中，灯光部分有没有一个主题的思
路？
　　【沙晓岚】：开幕式当中，灯光是一定要有一个主题思路的。我记得在两年前，我进入这个主创团队的时候，当时张艺谋导演我们在一块沟通的时候，他明确提出来，我们这次灯光首先要非常讲究，我们要的是很有品位的灯光，决不要通常那种晚会的灯光，这是他对质量上的一个要求。我们在构思设计的时候，在了解了导演的意图包括整个节目的情况下，逐步把灯光构思上升到一个理念、观念上的东西，因为我们节目是从古代逐渐过渡到当代，四大发明这些内容都在里头。导演当时要求，在古代部分要坚持黑白这个理念，这个光要做的很有品位，很有质感，到了当代的时候我们可以做的色彩斑斓，像梦幻一样的。我们通过这些要求，逐渐形成了一个古代的时候要有一种古朴、质朴的黑白水墨画的效果，就像一幅打开的中国山水画画卷，逐渐过渡到中华礼乐这个东西渐渐变成重彩的工笔画，就是逐渐开始出现颜色了。到了下篇，当代这部分，你们看到郎朗弹钢琴，然后太极，地球升起，这部分 我们把色彩做的很绚烂，就像一个印象派的绘画一样。这种绚烂不是通常那种杂，而是那种很有梦幻色彩的感觉。比如说，在后面发光人上面，色彩很缤纷绚烂，如果说周围的灯光也做的很花就没有这个对比，当时我们就想把它放在一个极其干净的环境下，非常干净的蓝颜色的色调里面，这个光要做的两千只电脑灯光要非常非常柔和，像一盏灯开起来一般的感觉。最后他们花了很长时间，一点点把光照的很匀。我们的灯光有一个理念，不是通常的到了音乐的节奏上面我们就来一下，一个强烈的反应，由黑白过渡到工笔、重彩，再到当代非常绚烂的梦幻的效果。
灯光上没有出现任何一点失误 给自己打了85分
　　[主持人]：您觉得您掌管的灯光部分，是否都实现了您的梦想？
　　【沙晓岚】： 应该说起码实现了85%左右，还有一部分，因为每一次都不可能很完美，做到100%，它一定会留下一部分遗憾，而且尽管我们这次已经是所有工作人员每个人都满腔热情，因为奥运会是中华民族百年梦想，我们大家都知道这个意义非常重大，所以大家都非常努力去做，大家连续熬了100多个通宵，就做这个事，但是也会留下一些遗憾，总之，到最后一天的时候，我记得在8月7号的晚上，所有导演，包括所有部门都说，你们不要再熬夜了，保存体力，保存旺盛的战斗力，明天是开幕式。可是我们总感觉不满足，总感觉哪些东西还有一些遗憾，大家都不愿意走，一直修改修改，一直细细地在修，不知不觉又天亮了，大家回去了。
　　开幕式当天，总的来讲是非常好，应该说灯光上没有出现任何一点失误，所谓失误就是说该开的都开了，该开多少亮度，按照原定的计划都做出来了，但是要说一点遗憾没留下，还是有遗憾，总是感觉再给我一点时间，我能把看到的不完美的地方还能修改的更好。还有，灯光跟天气是直接发生关系的，因为那天没有下雨，但是湿度非常高，它的湿度已经达到90%以上了，所以空气中的湿度太大了之后，对我们的灯光效果形成一个感觉有一层雾一样的，对我们的清晰度会有一些伤害，这一点也是让我们感到遗憾的。如果说那天天气干燥一点，会感觉灯光透彻率比现在要好得多，还会更好。
我们想要设计的东西终于实现了
　　[主持人]：我感觉沙老师还是非常谦虚的，给自己打了85分，好像还有点完美主义。如果没有天气条件影响，还会更好。
　　【沙晓岚】： 对，有一部分是天气因素造成的，还有一部分还是存在着一些遗憾的。
　　[主持人]：有遗憾，还有闭幕式呢。鸟巢这个场馆，对于灯光的使用来说是一个很好的表演平台吗？
　　【沙晓岚】： 应该是一个很好的表演平台，从它的灯位来讲，有很好的灯位，它有一个跟全世界任何体育场不一样的东西，我们叫碗边，就是天幕一样的东西。这是别的任何一个体育场不具备的，它高是14米，长度是500米，这么一个巨大的，当你坐在观众席里面，第一次我们去鸟巢，所有创作组不约而同，这一圈要是能打上一些灯光，打上一些东西，或者是投一些影像的话，将会很震撼，或者很有效果。然后把这个任务就交给灯光组去攻关，我们最早选用的不动的一个个幻灯，后来因为整个观众席等于是一个台阶状的，第一排观众就是零高度，没地方架设这么大的灯具，一架设这么大的灯具就要挡观众，因为奥运会的门票每一张都非常珍贵，这个方案当时否掉了，当时我们想用大型的投影灯具，但是投影灯具全世界目前做的最大的画面也就是120米，当时我们算了一下，打这一圈的话，最少要21组才能完成。我记得在大年三十晚上的前一天我们还在鸟巢做实验，我们当时拿了三台灯去，投出来的效果，第一台灯因为距离太远，有200米左右。从这头打到那边，第一台效果看上去那个材料挺适合打投影的，唯一遗憾的是照度不够，达不到录像的标准。然后我们再加一台，好了一点，照度还达不到录像的标准，当时我们第三台投上去的时候，播放出来大家都特别兴奋，觉得第一步就成功了。然后我们跟导演说过来看看吧，导演一看特别兴奋，可以预想到将来的效果，因为影像的亮度，包括色彩，就相当于在电影院里放的电影一样，效果特别好。下面一个难度，就是如何完成这一圈的拼接，因为21组呀，存在着很多很多技术难题。首先全世界没有任何一次，不管是商业的，还是非商业的，还是演出活动，都没有做过这么大的演出拼接。当我们跟国外专家在讨论的时候，当时他们认为我们是疯了，是不可能做到的，这么大碗边进行拼接，但是我们说一定要实现。有的软件得现开发，包括媒体服务器很多东西要现升级，我们说我们走走看吧，就一步一步往前走。我记得当走到一半的时候，做的影像资料由于容量太大，媒体服务器这边播放出来同步就存在问题了，因为投影太多了以后就出现跳格，有点带不懂那种感觉，然后软件又进行升级，各方面，包括美国派的工程师，包括中方这边，又经过一个月的时间这些问题解决了以后，我终于完成了碗边全世界最大的拼接，完成了拼接之后，我们主创人员都过来看，大家确实非常兴奋。我们想要设计的东西终于实现了。后来在开幕式表演当中确实起到了画龙点睛的作用。
画卷的创作是由多方面合作完成的
　　[主持人]：咱们这次有没有专门根据鸟巢的特点设计的灯光效果？
　　【沙晓岚】： 这就是其中之一，根据它的建筑，到别的体育场没有这个碗边，所以说你的投影没办法打这个东西，根据体育场的建筑设计，应该是所有的灯具都是根据体育场，一个是鸟巢的钢结构，它上层模式是完全透明的，下层模式是半透明的，我们为了展示鸟巢这个伟大的建筑，我们必须把鸟巢顶部打亮了，根据它的结构，我们必须把它的钢结构打亮了。通过航拍，观众就可以看到这个鸟巢。我们分了几种颜色，有白颜色，还有浅蓝颜色，有的时候鸟巢打出来像一个宝石一样的，或者像一个水晶宫的感觉，打金黄的颜色又像非常辉煌的现代建筑，这都是根据鸟巢建筑来的。我们剩余的表演灯光，也是见缝插针地放在它特有的建筑结构里面。
　　[主持人]：能不能给大家详细介绍一下画卷的创作过程？
　　【沙晓岚】： 这个画卷严格来讲是我们从头至尾贯穿的这么一个理念，从一开始打开一个画卷，一直到结尾，12000名运动员脚印共同完成一幅画，都是围绕着画卷展开的。首先我想说的是，这个画卷是由影像组完成制作影像方面的资料，流淌地这些影像是专门有一个影像组负责做动画效果，还有一个LED组，专门负责LED的安装和播放。伸出来两个画轴，观众看到画轴一直在走，在动，其实这个画轴是没有动，它是一个平稳的通过电机钢缆平行打开，它的画轴并没有转，是上面的影像在转，形成这么一个错觉，实际上不是错觉，形成了这么一个效果。包括所有的观众，都认为画始终这么缓缓转的，其实画轴是平稳打开的，这个打开的时间和地面LED慢慢开合的1/10秒都不能差，我们磨合了无数次，有时候经常是画轴开了一点，纸上LED画面没有打开，一看就假了，没有咬合上。还有的时候，画轴还没走，底下的影像跑到画轴外面去了，经常会出现这种情况。但是，通过千百次的锤炼，到最后一天是完美无缺的衔接上了。
　　[主持人]：也就是说画卷的功夫全在灯光上了。
　　【沙晓岚】： 应该说是几方面配合，LED、像播放，包括机械的运动，配合起来才行。
　　[主持人]：我觉得是非常成功，因为当时我在看开幕式的时候，旁边的人还在研究，那个画轴是人推的吗？还是自动的？大家完全被那
个灯光蒙蔽了，就没有人说那个灯光打的，都会说是有人在推吗？因为当时边上的灯光是很暗的嘛。
　　【沙晓岚】： 而且画轴打开，中间一张白纸，观众有叫飞毯的，就是演员做画那一块，这是我们导演，包括整个创作组想阐述的四大发明当中的造纸，这个纸上的光完全咬合住，那张纸上是没有光的，我们那个灯光是先有一展条，随着画轴打开，逐渐逐渐画轴开到哪儿光就打到哪儿，要非常非常严丝合缝，要是没有跟画轴咬合上就出现黑道，这一点那天做的也很完美。
　　[主持人]：我觉得画轴这部分灯光的技术含量真的是非常高。
　　【沙晓岚】： 确实是，应该是大家都尽了120%的努力了。
这次灯光设备超过历届奥运会的灯光设备
　　[主持人]：真的是非常完美的效果。灯光是一个科技含量很高的领域，想必这次开幕式肯定采用了很多的高科技手段，有没有可以炫耀一下的？
　　【沙晓岚】： 我想说一点，由于我们国家的强大，整个国民经济实力的增长，非常荣幸的是我们在这次开幕式上使用的灯光设备已经超过历届奥运会的灯光设备。不论从它的数量还是它的科技含量都是超过的。说到这些东西必须跟经济挂钩，没有钱是不可能拿到这些设备的。恰巧的是，我必须要表扬一下我们国内的设备供应上，他们却具有大局的观念，我们花的钱比雅典的灯光要少得多，应该是比它起码少了1/3到1/2的钱，但是我们的设备却比它多了1/4，而且还有高科技含量非常高的大投影设备，这是以往的奥运会开幕式上没有的。当时让我很感动的是什么东西，遇到奥运会，我们这些灯光设备供应上不跟奥组委讨价还价，你就敞开来设计，所以使得我们没有背上任何包袱，进行设计。方案定下来稍微做了一些删减就开始，按照国内的行情来讲，付给每个设备供应商的租金是标准的租金的1/4，如果最多一万块钱的话我们最多拿出2000，因为我设计的灯量非常大，整个费用不可能增加，我们必须在这个盘子里做下来，厂家都做出了很多的努力。我想谈谈高科技部分，高科技部分，一个是我们这次用的多媒体数码灯，这是什么概念呢？通常以前奥运会里面大部分用的是电脑灯，电脑灯的功能是可以在电脑控制下变颜色换图案，整个光可以移动，出不来影像。
我们使用的灯具是世界上最好的灯具
　　[主持人]：还是原始舞台的灯光效果？
　　【沙晓岚】： 比舞台灯好一点，但是它出不来影像。我们投影能做非常活的影像，但是投影的位置是动不了的，打这儿就打这儿，不能说一会儿打这儿，一会儿打那儿，你只有来回挪机器，现场是不可能的。一开始的时候国内的代理商拿了一个小功率的灯，把电脑灯功能和投影灯合二为一的东西拿来给我看，两年前我说这个灯具很好，你把生产厂家找来，我要求把功率加大三倍，我要使在奥运会开幕式上面，我说你要能实现我就能用。他们把这个信息带回去之后，经过几个月的努力，确实拿出来了，他是两家公司，一个是投影仪和轨道镜，我们叫多媒体万象数码灯，就实现了电脑灯和投影灯合二为一，它的拼接就是目前最大的一个难题，因为它这种拼接和投影的拼接完全不一样，它直的时候是个方块，稍微往边上挪投影就变形，通过校正，包括技术上的一些处理，才能做得比较好。我不知道你有没有注意，太极里面有一片沙漠，然后我们把投影打到沙漠上面。
　　[主持人]：我以为都是荧光屏？
　　【沙晓岚】： 不是荧光屏，我们专门为这个节目设计的一个东西，这个设计师也是国外的，他设计的是影像和演员的互动，太极高手站在那里是电脑灯打的，周围的影像全展现在沙漠上的影像，这个应该是目前全世界最大的一次活动影像的拼接，这个难度也是非常高。从这个角度看到，目前，我们中国灯光使用最高科技的灯具，已经具备了很高的潜力，也掌握了一定的水平，这也是目前全世界没有做过这么大活的影像拼接。最后的影像，地面和碗边这个形成一个非常震撼的画面。
　　[主持人]：对，我当时看太极的时候也是感觉非常震撼，可能是由于电视镜头切换的原因没有怎么看懂，今天终于明白是怎么回事了。
还有吗？
　　【沙晓岚】： 目前我们使用的灯具里面，也是使用世界上最好的灯具，因为我们这次是真正的高清转播，高清转播对灯光要求特别高，它要求色温要统一，我们这次全部选用最好的灯具，更适合高清转播。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
