于丹点评奥运会开幕式--强国社区-- 于丹点评奥运会开幕式
　　编者按：2008年奥运会不仅是一届体育盛会，更是一次世界人民文化交流的盛会。办好北京奥运会、残奥会是当前的头等大事。如何把办一届有特色、高水平奥运会的承诺落到实处，做到让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意，备受各界关注。为此，奥运期间，人民网将邀请知名运动员、政府官员、专家学者、外国友人等做客强国论坛，与网友共同见证2008北京奥运会。
　　2008年8月9日13:00，北京师范大学教授、影视传媒系系主任于丹做客人民网强国论坛点评奥运开幕式，并与网友进行在线交流。
　　
【视频】
　　访谈摘要
　　●我们看到那种气势磅礴，那种恢弘的场面，看到圣火终于被点燃，听到中国人用自己的语言、声音，发出这个宣言，奥运会在我们这里终于举办了。这个时候开幕式不简简单单是一个典礼，它是每一个人心中很深很深的愿望，终于被成全。
　　●一个好的开幕式，我认为不应该做太多的解释，也就是说每个人有他自己的解读，但他喜欢，他看了以后怦然入心，有感觉就够了。如果我们都做很系统的解释，那就不是给大众看的，因为奥运毕竟是一场全民的精神狂欢，是这个民族的一次百年盛典。
　　●我昨天特别感动的是在整个颂读中，《论语》中还有好多名句都呈现出来了，实际上这是什么意味呢？也许那种颂读，别说外国的嘉宾听得懂听不懂了，我估计中国人也有听不懂的。但是，这些东西也是“得其意，望其言”。
　　●所有的细节是服务于整体的，我们不能揪一些局部。我们去看，从一开始我说五环的升起，到最后李宁空中绕场一圈，在整个节奏里面，中国人感动了，流泪了，认同了，这就够了。
　　●我们用了一百年期待奥运，我们又用了这七年去完善这所有的建设，每个中国人盼着这一刻，也许有些小的细节不尽如人意，这对谁来讲都难免，我自己也会觉得有些细节，可能跟我想象的有出入，但是我不想浪费这么宝贵的时间，在网上去纠缠这些细节。
　　●大家开始了解中国，开始对中国的文化感兴趣比如说有人愿意写写中国字，愿意用用中国筷子，愿意练练周围功夫，还有好多的外国朋友愿意来听听戏，唱两句，这些东西你不可能要求他唱成一个名角，但是他有这样一个态度作为开始就够了。
　　访谈全文
　　[主持人]：各位网友，大家好！欢迎收看人民网视频访谈，今天我们非常高兴邀请到北师大艺术与传媒学院副院长、博士生导师，于丹导师做客人民网奥运频道。于老师您好。
　　【于丹】：你好，大家好。
北京奥运会开幕式的地位是历史界碑式的
　　[主持人]：于老师问一个问题，今天再去回味昨天晚上的开幕式最大的感受是什么？
　　【于丹】：最大的感受，我觉得还是圆了大家一个梦，不管怎么讲，我们期待的太久，我们投入的感情太深，所以最后当开幕式真正呈现的时候，它是对我们很多人梦想的一个成全，也许里面有一些细节跟你自己想象的不完全吻合。但是我们看到那种气势磅礴，那种恢弘的场面，看到圣火终于被点燃，然后听到中国人用自己的语言、声音，发出这个宣言，奥运会在我们这里终于举办了。这个时候开幕式不简简单单是一个典礼，它是每一个人心中很深很深的愿望，终于被成全。 所以我觉得不管是今天、现在还是将来相当长的一段时间，它是一个历史界碑式的地位。
　　[主持人]：昨天晚上我很快到网上找评论，他说看开幕式你流泪了吗？我觉得这个问题特别到那个点上，昨天开幕式有没有哪些地方是特别触动你的？
　　【于丹】：今天上午我来这里之前，是奥林匹克公园里面中国故史的开幕式，在开幕式上我看见成龙大哥，他说我们12亿人坐在一起，看到圣火点燃的一瞬间我们都在拼命的流泪，他说本来我今天上来应该是唱歌的，今天上午的仪式也很隆重，因为孙楠、莫文蔚、周华健大家都唱了歌，但是成龙大哥没唱成，嗓子完全哑掉了，他说就是当时拼命忘情的喊，一边哗哗流着泪，一边喊，其实我觉得他那种状态代表了很多很多人。因为我昨天是快3点才下直播，今天一早又去活动，我没有上网，我今天最担心的就是网上出来对开幕式很多细枝末节的挑剔，但是我听小雷说看到这个问题，我心里挺欣慰，挺感动的。我觉得什么是得意忘言，它整体的诠释了什么，我觉得开幕式能让我们自己流泪，那它不是别人的仪式，而是自己生命的期待，人只有对自己期待很久的事情会有这种怦然心动，它呈现出来的红色调还是蓝色调不是很重要的，最关键的是它恰如其份的呈现了，它在倒计时牌翻到这一天的时候，我们经过了多少努力，我们冲破了多少艰难险阻，有多少人为自己心中的期待圆不圆满，到这一刻流泪了是因为我们的心放下了。
　　事情反复盘算，反复想，但最后真正的火炬点燃那一刻踏实了，安心了。我昨天看就会很触动，因为之前我一直觉得它只是一个仪式，可能最大的是一个价值判断，是不是它做的比上次更好，能不能做到中国特色，但真的看到之后原来发现这些不重要，重要的是它完成了。
奥运会开幕式呈现了一种中国文化意在言外的神韵
　　[主持人]：另外一个问题，还是要回到一个评价的标准上，因为我们都知道今天坐这儿是品味奥运，其中有一个主题就是文化，您觉得这里头奥运会开幕式中，我们的文化元素用的怎么样？
　　【于丹】：文化这个东西看我们怎么理解，你是把它理解成一种文化遗产、文化化石，还是把它理解为一种生活方式、文化生态，我觉得这是两个概念，从大文化上来讲，其实我更喜欢的是这种文化在我们现在流动的生活中，它能融合生成哪些新价值，而不是我们用一个仪式，用一段时间，去复述古典，去呈现那些静态的文化信物，我觉得这是两种方法，所以我昨天看到有那么好技术手段的呈现，有那么宏大的场面，气势磅礴，但是我觉得它最好的一点，就是它呈现了一种中国文化意在言外的神韵，这确实是很难得的。因为我原来很怕的一点，就是信息量过于密集，所以昨天在开幕式之前的时候，我在玲珑塔做直播的时候，当时还说中国的意味中，禅宗中有一句话，说一个很美好的境界是什么呢？叫做花为墙开，月为圆，凡事留有一点点弹性的空间，不要让我们达到那个巅峰以后，然后就感到结束了，失落了，我昨天看的时候就觉得它很从容，整个节目做的有弹性，有节奏，而且它能够做到那种宏大场面与那种微观视点的结合，它能够做到这样一个大理念呈现中，但是它不失那种小的人的感受。所以你看整个呈现的从击缶迎宾，那么浩大的一个歌舞的场面，当然他可以把情绪带起来，为什么我们叫欢欣鼓舞呢，是不是只于此就可以了，我比较喜欢这个开幕式上做出了很多的冲突和反差。紧接着我们在升旗的时候，我们大家都歌唱祖国。
　　[主持人]：用了一群孩子。
　　【于丹】：特别是一个小女孩，奶声奶气的唱着这首歌，而她唱的节奏比我们平时唱的拖长了一倍，她写出来的是一个孩子最早的被母亲的认同，她心里头像唱一首儿歌一样，在那个时候我们心里会有柔软的东西出来。
　　[主持人]：而且特别温暖。
　　【于丹】：对，所以我觉得整体的文艺表演，节奏把握非常好。中国古代说叙事也罢，写诗也罢，讲究的是人为的制造反差，跌宕起伏流动起来这个节奏，它才能够让人有所期待，才能够呈现的东西既是情理之中的，又是意料之外的。所以我们看到这样一个很稚嫩的声音，你看到了终于这个开始跟祖国，跟五星红旗这个概念连接起来。然后我们再去往下看的时候，所有的文化呈现，我觉得里面都有一些让人惊喜的元素，你比如说五环，出现五环的时候，大家觉得它是实实在在在地面上呈现出来的。我们脑子里出现一个比较，当它完成的时候，大家认为应该结束了，但其实刚刚完成一个画龙的过程，点睛还没开始，这五环毫无依托的就升空了，这个是一个亮点，而且它是那么浪漫和飘逸。
　　所以，包括巨大的脚印，顺着中轴路一直走出去，在半空中看出去，我觉得光影所呈现的奇观，这是我们可以用尽我们想象的翅膀，所可以期盼的一次奢华想象，它出在一个摄影出身的电影大导演的手笔。我觉得他没有辜负我们这种奢华的想象。这个步伐是巨大的，是坚实的，但同时它又是空灵的，梦幻的。所以我觉得后来我们看到了一系列的中国元素一点一点的挥洒出来，可能是为了外国朋友能够理解，所以它都是分了一些小主题，一点一点呈现。但是我更喜欢的是它能够把很多元素共时性的出现，而不完全是历时性的。你看画卷一展开，现代舞用人体在画画，而在这个画画的过程中，古琴的元素加进来，中国是讲究书画同源的。无论是中国的画还是字，这里面其实都是一种神韵，它是一种依托，不论是音乐还是舞蹈，在此刻都呈现一个融合。所以我觉得有些元素运用的还确实是挺好，有些元素是我没有想到的好，比如像活字印刷，活字印刷挺难，我一看把文字也作为一个手段的时候，我一开始本能的觉得这个事情不藏拙，因为中国不是拼音文字，我们是从象形文字出来的方块字，这种方块字是外国朋友学中文最大的障碍，因为他看了一个字一个音，他只能死记，不像一个拼音，我们可能完全不知道单词是什么意思，但是你说大概把他念下来没有什么问题，中国字没有这种便利，本来就不容易沟通，怎么办？活字印刷最好的就是把字做活了，呈现出来的是一个一个的理念，文字无非是一个载体，文字实际上是我们灵魂的栖息地，它是可以归属，可以依赖的。因为文字在我们手里使用会带上每一个人的价值，每一个人的习惯，所以它会带着一种很个人的气息，文字里面如果没有了意味，仅仅是死文字的呈现，不代表一个民族的表达。
　　所以，昨天我看到很多不同体的“和”字，就像活字印刷，这么多人，这么多很重的道具板，他们每个人的动作都不同，最后呈现出来的都是和谐的。所以，昨天看下来的中国元素的运用还是有哪些神韵，就是中国的意在言外的神韵。
我很喜欢那么多现代的孩子背着小书包，在地上开始做画，周边是悠悠闲闲的太极图。太极对这个圆的演绎，一切它是包容其中的，它用一个很具像的方式，太极里面那些孩子的创作是鲜明的，是欢欣的，我看着那幅太极图，我想到中国古诗里的一个境界，叫做绚烂之极归于平淡。你看白衣太极手中，你会觉得再强大的力量在这里会变成一种圆融，这里面就是一个哲学理念。
　　其实我觉得一个开幕式，文化怎么呈现不一定要呈现太深的理念，它要呈现的是一种文化的态度和感觉。一个好的开幕式，我认为不应该做太多的解释，也就是说每个人有他自己的解读，但他喜欢，他看了以后怦然入心，有感觉就够了。如果我们都做很系统的解释，那就不是给大众看的，因为奥运毕竟是一场全民的精神狂欢，是这个民族的一次百年盛典。对于这样的一个事情来讲，要有文化的感觉，但是文化的含量不体现在绝对深奥的理念上，它应该是平面的。大家看了以后，觉得自己有共鸣就可以了，起码我在看昨天开幕式的时候，我很喜欢，我觉得它传递了一种中国神韵。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
