胡锦涛总书记同 强国论坛网友在线交流--强国社区-- 胡锦涛总书记同 强国论坛网友在线交流
　　6月20日上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到人民日报社，通过人民网强国论坛（bbs.people.com.cn）同网友们在线交流。
　　视频直播　图文直播
　　访谈全文
　　[强国论坛]：各位网友，告诉大家一个好消息，胡锦涛总书记今天来到人民日报社了。过一会儿，他将通过强国论坛同网友们在线交流。
　　[主持人]：胡锦涛总书记，您好！我们知道您非常关心互联网的发展，关心人民网的发展。今天您亲自来到强国论坛，我们版主和网友都非常激动，深感荣幸。请您跟我们的网友说几句话吧。
　　【胡锦涛总书记】：朋友们，大家好！今天有机会在网上和大家交流，我感到非常高兴。首先，我要借此机会，向网民朋友们表示诚挚的问候和良好的祝愿。
　　[主持人]：感谢胡锦涛总书记对广大网友的问候。网友得知您来到强国论坛，他们纷纷上帖，有的网友向胡锦涛总书记表示感谢，还有的给您提了一些问题，我挑几个问题给您念念，请您和网友作个交流。有个叫大好河山美如画的网友问：总书记，您平时上网吗？
　　【胡锦涛总书记】：虽然我平时工作比较忙，不可能每天都上网，但我还是抽时间尽量上网。我特别要讲的是，人民网强国论坛是我经常上网必选的网站之一。
　　[主持人]：还有一个叫快活三的网友问您：总书记，平时您上网都看些什么内容？
　　【胡锦涛总书记】：平时我上网，一是想看一看国内外新闻，二是想从网上了解网民朋友们关心些什么问题、有些什么看法，三是希望从网上了解网民朋友们对党和国家工作有些什么意见和建议。
　　[主持人]：还有一个叫小火龙的网友问：总书记，网友们在网上提了不少意见和建议，您能看到吗？
　　【胡锦涛总书记】：网友们提出的一些建议、意见，我们是非常关注的。我们强调以人为本、执政为民，因此想问题、做决策、办事情，都需要广泛听取人民群众的意见，集中人民群众的智慧。通过互联网来了解民情、汇聚民智，也是一个重要的渠道。
　　[主持人]：谢谢总书记。各位网友，因为胡锦涛总书记接下来还有其他活动，在强国论坛同大家的交流就到这里。
　　【胡锦涛总书记】：因为时间关系，今天不可能和网友们作更多的交流。但是网友们在网上发给我的一些帖子，我会认真地去阅读、去研究。最后，我要借这个机会，祝愿网友们身体健康、工作顺利、阖家幸福！谢谢。
