开幕式制作总监给我们讲述幕后的故事--强国社区-- 开幕式制作总监给我们讲述幕后的故事
　　编者按：2008年8月10日14时，北京奥运会开闭幕式制作总监路健康做客人民网强国论坛，以奥运开幕式整体运营为主题与网友进行了在线交流。
　　视频　>>
　　访谈全文
　　
　　【路建康】： 球上有直着的一度角，那是刘欢的位置，他们有30度，45度到90度，最难走的是35度，因为人是这么走的，还有最底下，这个练习的时候脸部充血，倒着走一两分钟，我们哪有个带队的不信，他说这有什么难的，他上去一转几圈下来吐了。
　　
　　【路建康】： 孩子们在太极的圈里面展示我们平平静静的生活，树变绿了，鸟高兴地飞了，地更美了，人更笑了，我觉得这就够了。不见得像我们非要标榜我们国民经济每年百分之多少的增长。另外球升起来以后，我们的笑脸，在世界大家庭中人们都欢笑着迎接未来。
　　
　　【路建康】： 在十佳的小孩当中，我也比较喜欢小林浩，因为他长得不错，另外他拿铁棍救出两三个同学，他不仅保住了自己，而且很纯洁。当时我们选了两三个，最后艺谋导演确定了林浩，而且他很自然，他走在姚明旁边也不拘谨，我觉得这种精神也是我们不屈不挠的民族精神。
　　
　　【路建康】： 在这么热的天，最底下人肩膀上搭二三百斤，特别不容易，关键是站稳，我看到他们有时候这么多人摆的当中，如果有一块塌方，那就非常难看了，鸟巢就塌了一角。在开演前的7号，我们开了一个会，我说一切准备就绪，最漂亮的，应该说拿金牌的，而且是最成功的就是你们这些领队和演员们，你们演员们已经足够好了，没想到他们最后真的一点问题都没出。
　　
　　【路建康】： 我们是三个仪式，第一个仪式完了以后，大家说能不能松口气呢，松不了，因为闭幕式导演又上来，闭幕式有更大的困难，因为没有排练时间，8月24号早上还有马拉松比赛，结束以后演员撤场，1点钟后还要进来装台，到了晚上7点钟就演出开始了，这也是闭幕式的困难，又一个战役等着我们。
　　[主持人]：各位网友下午好，欢迎收看人民网视频访谈，今天来到我们视频演播室的嘉宾，是第29届奥林匹克运动会组织委员会开闭幕式运营中心副主任，北京奥运会开闭幕式制作总监路建康，欢迎路老师做客我们强国论坛和网友们进行在线交流，首先请路老师跟网友打声招呼。
　　【路建康】： 网友们，大家下午好。
我们的组织工作可以作为范本留在奥林匹克
　　[主持人]：也是非常欢迎路老师，我们知道您是刚从开幕式现场鸟巢赶过来，现在主要是做哪些工作呢，我们知道现在开幕式已经结束了，但是感觉您还是依然非常忙碌。
　　【路建康】： 是这样，开幕式是在9号凌晨1点钟，观众全部撤离，运动员全部撤离之后，我们接着就是组织两千人开始进行拆台工作，地面上两万平方米的盖板，盖板有这么厚，满铺在整个草地上，要全部提走，这是第一。第二里面支架要全部拆除，另外大机件要全部运走。现在基本已经运走，现在安装闭幕式的东西，淹没在草皮底下，我们要各种设施安置好，迎接我们的各种比赛，所以现在应该说比开幕式前，还要忙碌和紧张，我是刚刚从工地赶过来的。
　　[主持人]：也是为了几天以后的田径比赛做准备，我们有个网友叫做"白云黑土"，他想问当时8月8号开幕式的现场您坐在哪里？
　　【路建康】： 我跟张艺谋他们坐在一起，张艺谋、陈微微和张继钢是坐在指挥台的右侧，我是在左侧，我们是演出和仪式指挥团队,指挥全场的演出和仪式，位置是在国家体育场，运动员入场这个门叫东北门，也是1号门，上面的四层位置，我们既能看到主持台，又能看到现场。
　　[主持人]：感觉路老师最近也是非常的疲劳，嗓子都有些沙哑了。我们知道开幕式仪式的环节是非常非常重要，路老师负责的也就是这一块，和我们详细介绍一下在这些方面的工作中都有哪些非常繁杂，又非常好的完成了的。
　　【路建康】： 奥运会开始时的主体是仪式，因为是204个国家和地区的运动员在这里集会，在这里集中，和展示更高更快更强的精神，所以仪式的开始非常关键，关键是组织我们毫不相识的，有组织、有纪律的运动员们，怎么样把他们从运动员村接到国家体育馆集结，然后通过我们广场从1号门入场，应该说我们做的方案是具有国际水平的，国际奥委会也说我们的工作可以作为范本留在奥林匹克，因为我们做了详细的方案。比如第一阶段，奥运村有300多辆车，20分钟一批，把不同国家的运动员上不同的车，运到国家体育馆，以后按序排位，我们有专门的仪式区，把国旗，团旗，包括引导牌，三合一地组合好，再排序进来，我们设立了很多的检查工作。因为入场以后他们站位要站的非常合理，要把人布局好，在整个的过场中，204个国家地区排到自己相应的位置。我们仪式的部分，我和我们王宁部长，要在准确的时间请罗格先生和刘淇先生入场，在中国队最后一拨出去的时候，他们在后台做一些简单的化妆，把汗擦一擦。这样我就到了一层通道口，我们就在准确的时间，计算好了，领导人是从楼上走到楼下三分钟，我就要掌握在三分钟的时候让他们准确下来。在地下贴罗格和中国刘淇先生的位置，那天他们下来以后接着有序地入场，没有停留一秒钟。所以这些仪式的环节应该说丝丝套扣，我们才顺利地完成。另外运动员12000人走是很大的困难，我们想过一个办法叫做用隔离带，把人分流两个大的通道走，然后设立了22个上公交车的大的入场口，同时摆放了300多辆车。我们五分钟全部都把运动员送出去了。亚特兰大曾经说过运输运动员是个灾难，运送了4个小时才把运动员运出村。我们这次就在这些方面认真进行研究，应该在今天我跟网友朋友们说，我们无愧于我们祖国，用50分钟时间，把运动员全部送到了场地，在这块，我觉得我们是打了个胜仗。这和我们多人的，就光疏导他们的人就一千多人，包括其他人员有两千多人，组织运动员回村，应该说做的不错。
　　[主持人]：我相信这也是非常当之无愧的金牌，你刚才说有这么多团队的配合，才能够完成，在先有预练吗？
　　【路建康】： 光是车摆放在什么位置，怎么走流线，怎么让运动员上车下车顺畅，因为牵扯部门很多，交通部，交管部，交管局，另外还有安保部，还有奥运村，国家体育馆团队，公共区团队，这些团队在争争吵吵当中得到了很一致的意见。我觉得这个可以作为一个范本留在奥运会。
　　[主持人]：当8月9号最后一辆运动员的车进入到场里以后，您当时的心情怎样的？
　　【路建康】： 我很高兴地向他们报告，我说现在夜里不到一点，广场上基本没有运动员，亚特兰大是4个小时，我们是50分钟完成了，这是个较大的胜利。
　　[主持人]：在家里看电视的时候发现，当演播室的人切回鸟巢的时候，我们很惊讶看到观众也疏散的特别快。
　　【路建康】： 观众也是1个小时10分钟撤离干净。因为我去过悉尼，巴塞罗那，雅典也去过，我们现在这么快疏散好，我觉得在仪式的组织方面和群众疏散方面，我们做的相当不错的。
最难选的演员是谁？
　　[主持人]：我们知道奥运会文艺演出的演员，也是非常大的一个亮点，在我们这个强国论坛，奥运论坛上，大家都特别喜欢的一个演员，就是穿着红色小裙子，唱《歌唱祖国》的小女孩，我们守候在电视机旁的观众们，都被她那首歌点亮了。我特别想问路老师的是，在筛选演员的时候，是不是有很多精彩的小故事？和我们分享一下吧。
　　【路建康】： 应该这个创意能够最后立足，艺谋导演是坚持了自己的意见。我们第一个是三级仪仗队，当时我们选好了海陆空，这是第一种方案，这种方案国际奥委会提出了一些想法，认为这个还是体育的盛会，这种方案我们又接着进行了更改，变成了8个国旗班也好，仪仗队也好，举着国旗进来，但这个还是不是特别好。最后也有一些中央领导提了意见，再加上各方面意见，觉得56个民族包容这个国旗在一起，孩子们相当于国家的未来，相当于和谐的大家庭，我们世世代代融合在一起。另外选择小孩唱歌，是个9岁的孩子，这是我们音乐工作室选定的，他们选定以后，她唱了以后，后来也提出能不能用大的宏伟的场面，觉得用小孩更能够打动人心，这个导演是艺谋导演的创意，应该也坚持的很好。
　　[主持人]：谢谢您。在我们奥运论坛上奥运日记这个板块，其中有个网友提到了这个小女孩演唱的《歌唱祖国》，当时虽然没有去现场，在电视机前看的时候也很感动。接下来我想问路老师有没有特别让你头疼的，最难选的演员？
　　【路建康】： 这次我们演员的演员是16000人，再加上仪式部分2000人。应该说我们这些演员这次的面积非常广，来自全国各个省市，按我们来说是9个系统，是民委系统，文化部系统，教育系统，体育系统，部队系统，武警系统，团的系统等等，9大系统，国外的也有，像五大洲乐队，有南非的，南美的，有美国的，还有欧洲的，还有亚洲的，中国一起，大腕演员也很多，有两块的演员是最难选的，第一就是我们的引导员，引导员是代表一个国家地区的，她既是个引导员又得融入这个国家地区。所以第一批，我们在北京选了1000多个，当时准备是240，因为我们有205个国家地区，后来变成204了。选到了以后个子都在1.68米以上到1.72米，我们选中很多北京漂亮的姑娘们，也是不错的，有中戏的，有舞蹈学院的，有电影学院的，还有很多像吉利大学这样的，选的过程中都是艺谋导演，有时候我们感觉在底下看着不错，但是在屏幕上艺谋导演一挑不行，选出来以后，团中央的系统提出全国培训，于是全国也挑选，全国以后又变成了有些省市还确实不错，她的基础比较高，一上来全是1.73米的大个儿，东北的，大连的，成都的，这些个子都是很高的。于是提高到1.73米以上，最高的到1.82了，他们又是艺谋导演一拨一拨的，电视机前的挑选，挑选以后我们开始集中，也就是从6月1号开始集中，北京集中了400人，400人只有204个国家地区，她们都很漂亮，最后怎么办，难以割舍，我们开展动员会，我们能有这个机遇就很不容易了，我们把这400人，其中有204人仍然留在引导员队伍当中，另外有40人到80人做VIP人员的引导员，就是罗格、刘淇他们，站到他们旁边，另外还有的和我们观众区的500个互动志愿者待在一起，像成龙说的，他的包里有拿这个的。这些孩子们很让人感动，说我们形象个子可能不行，但是我们对奥运的贡献，我们自己能知道自己的分量，我就说第一个非常难选的是她们，应该说这些礼仪小姐在电视里，引导员的形象，还有礼仪小姐引导的罗格、刘淇，因为我在他们身边出来的时候，她们表现的真挚的热情，应该是北京标准的名片。还有北京主题歌，主题歌最后定下来的时候，也就是距离开演，实际上操作运作不足一个月，这两拨的演员是最难选的，也是最后选成的。
　　[主持人]：我们网友特别关注，就是主题歌的演唱者，演唱家们是怎么样最后选定刘欢和莎拉布莱曼。
　　【路建康】： 我也知道一些情况，原来开始导演组从很多人中选择不是很有影响的演员唱，后来艺谋导演决定选这两个，我觉得这两个影响力和力度还是选对了，他们唱出这歌应该能够传承，而且音乐的感觉也是不错的，我再讲一个故事，应该说刘欢和莎拉-布莱曼，上面是在地坑里，地坑里温度是40度，他们上节目前在地坑里候场了，活字模演的时候，他们又进来了，如果进不来的话，活字模出场的时间很长。第一排练应该是刘欢，因为刘欢胖一点，他上第一个球的时候很紧张，因为球要一下升起来。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
