沈阳音乐学院青年扬琴演奏家于海英谈访台观感--强国社区-- 沈阳音乐学院青年扬琴演奏家于海英谈访台观感
　　编者按：28月15日14时，沈阳音乐学院青年扬琴演奏家于海英强国论坛（bbs.people.com.cn），与网友交流访台观感。
沈阳音乐学院青年扬琴演奏家于海英做客强国论坛视频链接
　　访谈摘要：
●他们普通话说的特别好，根本就没有语言的障碍，这个是对我特别强烈的感受。
●他们的家庭里面通常会有4个垃圾桶，一个垃圾桶是金属的，一个是纸和一些薄的塑料放在一起的。第三个是不可回收的垃圾桶，第四个是厨余的垃圾桶，他就是拿这个去发酵，然后去做别的肥料什么的。
●东北音乐风格既有很粗犷的，也有很委婉的一面。
●开幕式音乐演奏流畅，技法娴熟，层次感分明，是大师手笔，是我学习的对象。
　　访谈全文
　　【主持人】：各位网友大家好！欢迎收看人民网在线访谈，在8月3号的晚上，一台充满浓郁东北风情的音乐会在台中市最大的演出场所中山堂上演，来自沈阳音乐学院的青年扬琴演奏家于海英与台中市“闻韶轩”丝竹室内乐团合作，为观众们奉献了这场音乐的盛宴。除了当地民众前来倾听之外，还有不少从台北、高雄、台中等地赶来的扬琴专业教师现场观摩，他们对这场音乐会都给予了很高的评价。今天我们非常荣幸的请到了沈阳音乐学院的青年扬琴演奏家于海英做客人民网。
　　【于海英】：各位网友大家好。
　　[主持人]：您是第几次去台湾演出？
　　【于海英】：第一次。
我没有想到在非职业团体里面有这样的职业精神
　　[主持人]：这次演出给你带来最大的感受是什么？
　　【于海英】：感受挺大的，我这次去台湾主要是受台中市“闻韶轩”丝竹室内乐团的邀请，主要是他们去年到东北去进行一次东北扬琴音乐的研究，这个过程当中我们认识了，他参加了我们师生观摩会和我们的一些活动。后来他跟团长介绍了我们的一些事情，他们团长对我们非常的感兴趣，这样有了这次台湾行。我在台湾待了7天，一个是针对东北扬琴音乐的研讨，另外一个活动是我们参加了大量的排练。剩下的3天我看了一下台中市和台北市，不是很深入的了解，有一些都是片段性的，我把这些片段性的东西跟大家介绍一下。我以前对台湾的印象，都是在课本上的一些印象，比如说有矿产、资源多数丰富、人民是勤劳、勇敢的等等，这些都是非常模糊的。后来一些直观的交往，就是他们给我寄来一些他们演出DVD的情况，还有首先台湾到大陆来交流，就是互相观摩、交流的机会就多了起来，这个是交流的印象。
这次到台湾下了飞机第一个感受，就是那么多的椰子树，这个是具有特别代表性的一个东西。随后感觉就是我好像没有出大陆，因为首先面孔都一样，最主要的是他们的普通话说的太好了，他们普通话讲的特别好。我以前到别的地方讲课，讲的最多的是对不起请再重复一次，但是到这里就没有，他们普通话说的特别好，根本就没有语言的障碍，这个是对我特别强烈的感受。
另外是他们的环保意识，他们的家庭里面通常会有4个垃圾桶，一个垃圾桶是金属的，一个是纸和一些薄的塑料放在一起的。第三个是不可回收的垃圾桶，第四个是厨余的垃圾桶，他就是拿这个去发酵，然后去做别的肥料什么的。还有一些他们青年人对工作的观念，他们有一些夜市，他们摆摊的有非常多的年轻人，绝对不会超过25岁，我周围接触到的摆摊的都是大妈、大叔，因为年轻人很少去摆摊，我们觉得这个很丢面子，但是他们那里不是，我问他们你们是不是没有上大学还是怎么？他说我正在上大学，正在勤工俭学。还有一个是大学毕业了，想从小事情做起。那么对于我身边的学生来说，这个是对我印象非常深的。就是我接触到的人，就是要求月工资是多少或者是达不到这个要求我就不去，或者是天生我材必有用什么的，我接触的人都是这样的。
还有他们对传统文化的传承，比如说传统的民俗、习俗的尊重，还有民俗文化的尊重，还有民俗艺术绘画等等这些东西，比如说他们会用一些传统的方式问你，比如说我们习惯你是哪的人？他会说府上是哪里？等等这样的话跟你沟通，这些都是传统的文化。还有一个感受就是非常干净、传统、有整齐，非常有秩序。他们公交车里面有一个博爱座，就是没有人坐的时候坐，但是非常拥挤的情况下，没有人坐这个座位，就是专门照顾老幼病残的人。
还有环保的问题，就是街上很少能见到垃圾桶，我问他们怎么办？他们说垃圾带到家里去，只有大的市场里面或者是饭店里面才有垃圾桶，这些是我比较有印象的地方。
　　[主持人]：您第一次到台湾以后，撇开您的演奏会之外，还有对台湾的城市、对台湾的人，包括对台湾整个的建筑各方面都有一个大的印象。我相信我们网友听完了以后好像身临其境了一样。那么你到那里进行独奏演唱会，您是一个人过去参加这个演唱会的，台湾民众对祖国大陆的演奏家到那里演出，他们是什么态度?
　　【于海英】：在邀请我之前，他们也会邀请其他的一些艺术家去演出，都是受到了热烈的欢迎！因为他们接触了很多大陆的演奏家，我没有想到他们热情的程度没有减少，很多乐团的老师来自台南、高雄，有的是台南艺术系的学生毕业了，还有他们考到我们中央音乐学院的学生毕业了，他们都强烈的要求参加我们的演出，就是一定要强烈的参加，就是不放过每一个学习的机会。这些学生不仅仅是学习扬琴的，他们有学唢呐的、还有学二胡的。还有外地的老师看排练，然后当天来，很晚才回去。
还有一个就是让我没有想到的，就是“闻韶轩”丝竹音乐团，获得了台中市发给他的一个杰出文艺团体的一个证书，就是还有一些经费拨给他们，还有很多的扶持政策，就是这样一个团体每年都演数场大型的演唱会，就是在中山堂进行演出，并且进行小的国乐的普及和交流。这样的一个团体是非职业的，这个是我没有想到的。因为我在大陆我们接触到的所有的团体都是职业的，就是国家拨款扶持的。让我惊讶的就是，他们是非职业的，然后水平都达到了专业的水平，他们的专业水平不亚于我们大陆地方性团体的一个水平，我们沟通的也比较好。
然后还有一个没有想到的，我们叫敬业精神。后来我一个朋友他跟我说是应该叫专业精神。所以我们说的敬业，就是爱岗敬业，就是干一行爱一行，就是说可能是不做这个工作，但是我也要爱这个工作，所以我说他们还有敬业精神，因为他们都是非职业性的，都是业余的，他们排练演出都有很少的费用，但是大家都是非常认真的态度，比如说可能每一个专业都有一个专业的要求，或者是有一个规范性的规则，大家按这个规则去做事情，可能不是强迫的，不是自愿的，没有指令性的，所以这样的人做出来的工作都是非常认真、合乎规格。所以我没有想到在非职业团体里面有这样的职业精神。
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
