奥运开幕式的传统文化变新--强国社区-- 奥运开幕式的传统文化变新
　　编者按：2008年8月9日9时，北京奥运会开幕式舞美导演沈伟做客人民网强国论坛，以奥运开幕式的传统文化变新为题与网友进行在线交流。
　　进入视频
　　访谈摘要　　
　　●那个太阳故意画的不是圆的，因为那个是山水画，那个我们都是计算好的，每一笔的尺寸我们都是在训练的时候量的特别准。
　　●然了每一个都有自己的一个段，你可以看到有八个不同的篇章，每一章都有自己的一个独特性，但是在独特性的同时我们也考虑到一个整体的构成，是不是有点过分或者是太少。
　　●后面那个点火，你可以看成是飞天，它是李宁上去了以后，在就是鸟巢最高那个圈，跟着画轴打开点了这个火，这个就是点了祥云的火，你可以看成是飞天，也可以看成是画轴的一个发展的延伸。
　　
　相关链接
　　>>>开幕式策划沈伟：“身体画山水”难度大 开幕式前一天才“画”成功
访谈全文
　　[主持人]：各位网友大家好，今天我们邀请到奥运会开幕式舞蹈策划沈伟作客人民网。沈老师您好！ [09:15]
　　【沈伟】：各位好！ [09:15]
　　[主持人]：今天是8月9号，我们接到沈老师的时侯是8点多钟，昨天开幕式完了以后是12点以后了，沈老师看着也非常的疲倦。 [09:16]
　　【沈伟】：对。因为我们昨天很晚离开鸟巢，所以到酒店已经很晚了，也没有睡几个小时。 [09:16]
　　[主持人]：现在想想开幕式怎么样？ [09:17]
　　【沈伟】：非常的激动，火炬点完了以后特别的成功，非常安全，然后又做的比每一次的彩排都非常好，所以非常的激动、非常开心。 [09:17]
　　[主持人]：作为我们普通观众来说，最高兴的是开幕式的文艺表演，我想问一下文艺表演的部分是怎么分工的？ [09:19]
　　【沈伟】：我是做了两个工作：我一个是担任导演组的总策划，大概是六七个人，就是帮助艺谋他们策划。另外一个工作就是编导。这个具体我来控制和编排创作，就是你们看到的第一幕，就是那个花轴打开，一直到山水画。这个全部是我自己一手弄成的。
“身体画山水”难度大 开幕式前一天才“画”成功
　　[主持人]：这样的开场方式非常的独特，我相信很多人没有想到，就是把舞蹈、绘画、山水结合在一起，这个创意怎么来的？ [09:19]
　　【沈伟】：首先我要先回到2007年，我4月份第一次来到奥运会的创作中心。就是我一直跟艺谋在办公室，我带了我的一些我过去的东西，因为他要看。当时他特别的欣赏，其中有一个东西让他觉得特别的惊奇。就是有一个节目我2004年在国外创作的，叫《连接转换》，那个是一台现代舞的作品。其中运用了一种运动方式，就是一种独特的创作方式，就是在舞蹈的过程当中留下舞蹈的痕迹。当时这种做法在全世界也没有人做，包括现在也没有做。只是我花了一年多的时间创作这种运动方式，就是身体可以像毛笔一样留下痕迹，就像我们在沙滩跑的时候留下痕迹。这个是我花了一年的时间专门训练运动员来做这个东西。当时艺谋看了以后非常的激动，他说这种方式把中国文人的山水画全部带出来了，但是这个外面不是传统我们看到的表现人在写书画。他们说如果用这个开幕如果是最好的，但是所有人不会想这么大的奥运会文艺表演，一开始是一个人走上来，画一个祥云在上面。但是我们讨论以后觉得这个是最好的开幕式，能够把我们这个画贯穿演出会更棒，所以这个创意就形成了。但是这个很难一边跳舞，画出一个具体的东西，因为这个要求特别难。 [09:20]
　　[主持人]：这个就是随意性很强？ [09:20]
　　【沈伟】：对。完全是随意性，就是你跳什么样就是什么样，画成什么样就是什么样。 [09:20]
　　[主持人]：怎么用随意性很强的舞蹈，来画一幅我们指定的图？ [09:25]
　　【沈伟】：艺谋去年10月份的时候跟我说这个问题，我觉得这个不可能。就是说我们跳舞的时候把这个东西画出来，这个跳舞的难度很大了，而且你要画一个东西，而且也不能不出错，这个特别的严格而且很难。当时我觉得不可能实现，当时我回去纽约以后，我有自己的舞团在纽约，我就进行实验，他们跳的很自如了，要他们画他们不可能完成，所以我们用三个星期的时间做实验，看是不是能够控制身体，能够画一些图案比如说云、月亮、山丘等等。然后我们做完了以后把录像带寄给艺谋，他看了非常的喜欢，他说肯定会成功的。所以方案10月份就定下来了，所以这个是最早定好方案的。回来以后我们具体就是真正可以画出昨晚看到的山水、太阳的尺寸，因为这个尺寸是变来变去的，所以压力是很大的。因为每一小的一笔你要想到所有的什么动作、多大的动作、在什么样的运动方式下才可以创作出这样一小笔，所以我一直带着演员在排练厅，我一直在想、创作这个动作，后来终于把这个动作创作出来，演员也跳的很顺了，而且也把具体的每一个山坡、太阳等等都画的跟我们设计一模一样，一直到昨天晚上，才可以真正完成我们所需要的。 [09:25]
　　[主持人]：这个事情应该说风险特别大？ [09:25]
　　【沈伟】：对、对。因为难度非常大，在排练厅的时候要用相对的画布，就是我们平常买的那个画布。但是那个颜料，刚开始一个演员走上来的时候，画的是一个祥云在上面。其实我们是有两种颜料，刚开始画了一个祥云，就是云开日出，他们当时用的消失颜料，所以在画这个之前要消失掉，然后画山水的时候要用墨汁这样的原料，而且画完了以后马上就要干，如果不干的话就会滴下来。特别是消失颜料是一个星期之前才决定用哪一种，因为有的颜料画上去还是不消失就不是我们想要的，太快消失的话你又看不见，所以我们特别的担心。一个星期之前我们拿到我们最需要的颜料，在两分钟之内可以全部消失，我们试过有35秒、1分钟消失的，我们用不同的颜料画前面的一段。山和水那个墨汁，就是你们看到升起来的纸非常的大，是21米乘11米的，因为那个纸是用了高科技的材料，所以非常的贵，那个纸也不是我们平常用的布，也是专门研究出来的。所以我们排练的时候一次都没有用过这样的纸，昨天晚上是第一次用，那个颜料也是第一次用，我当时的心都跳到口里面了，因为这段我要管。艺谋也站起来看这段，是不是要出问题，因为所有人都没有在现场看过，谁也不知道画过什么样，就我可能知道，因为我训练过。演员也知道，他也不知道会是什么样子的。因为当时是现场做画，这个时间是掐好的，所以特别特别的紧张，等于一画好，一升起来的时候特别的激动，就是主席台的领导也非常的高兴。而且我们的太阳也画出来了，那个太阳故意画的不是圆的，因为那个是山水画，那个我们都是计算好的，每一笔的尺寸我们都是在训练的时候量的特别准。 [09:26]
我完全的改变了他们的跳舞方式
　　[主持人]：首先我第一个感觉是非常的冒险，昨天第一次真正意义上的完成这个作品，之前因为纸张太稀有了，所以我们没有练过。像这样的事情如果万一失败的话怎么办？ [09:30]
　　【沈伟】：但是因为就是我不会让它失败，我们前天在排练厅还用过，但是那个是用布做，不是用这个做。因为布比较吸油，如果手碰到原料的话，就会留下手印什么的，所以演员不能碰到上面。像这个的话不会一下就干了，不会像布那样吸水，所以说做完了不能碰它，一碰它的话就会有黑印，但是我们天天天天训练，就是希望它每一步每一步都不可能失误，所以我们用了很多块布在做实验。 [09:31]
　　[主持人]：就是我们的太阳哪重哪虚都是提前设计好的，那怎么设计呢？ [09:31]
　　【沈伟】：其实如果是一个圆圈就不太对，不知道演员画了几千个、几万个太阳，那个演员叫李志，我说别的地方你都别管，你就画这个。第一个演员叫王笛，她画的是一个云，那个非常的漂亮，就是要把身体变成像毛笔一样，在地上一直运动，她很少在站起来，就是像一条蛇一样，那个也是一个月之前才研究出来，就是研究原料怎么不往上面滴。 [09:31]
　　[主持人]：这个怎么做到的？ [09:33]
　　【沈伟】：我们做了好多的实验，如果是海绵的话，一蹭就没有了。如果密集大的像毯子一样的东西这个又吸水，又很难出来。所以我们要把这个东西交织在一起，最开始我们用的是像打点滴的东西放在手上，后来又不需要，我们取消了。现在我们把手套里面灌在里面，而且那个颜料又不能太稀，太稀的话又掉出来了。还有那么长的一条道，的确是20米，每一条线都五六米，这么画过去的话，颜料没有的话怎么办，所以颜料的把握也是我们一直在研究的一件事情。 [09:33]
　　[主持人]：技术上面也非常的难。 [09:34]
　　【沈伟】：对。演员也是非常的重要，我们要一直的训练他们。 [09:34]
　　[主持人]：这些演员都是从哪里来的？有国外的还是咱们中国的？ [09:35]
　　【沈伟】：没有国外人，训练的时候我带了一个国外演员，两个国内演员。因为我们公司有两个国内的演员，其余的都是国外的演员，他们训练才过来一个星期，我就在这里一直陪他们，就是一直教他们到昨天。但是演员开始学的时候都特别不习惯，他们演员是国内最好的演员，比如说在战士歌舞团跳了两个，一个是叫王笛、张志，沈阳军区的张申、还有兰州军区的李志、还有杜长生的，其他的演员都在总政歌舞团，然后挑出来训练他们，他们身上都是青的，以后要在地上滚的，就是手一直在地上画，然后又不能画错。当时画的时候又不能这样画，还得跳舞，就是还要随意，就是像毛笔作草书这样的。所以从那个到这个程度是很大的一个跨度，就是连在地上滚都训练好长的时候，这个过程都非常的不容易，他们昨天晚上的表现都非常的好，因为我完全的改变了他们的跳舞方式。 [09:35]
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
