走进  体验新媒体 和网友面对面--强国社区-- 走进  体验新媒体 和网友面对面
　　编者按：2008年6月10日16:30，中共中央党校“省部班”党建研究组到人民网调研，体验新媒体，与网友进行在线交流。
　　摘要
　　●“省部班”重点放在学员之间教学相长，充分调动学员的优势
　　●通过互联网联系群众、凝聚民心、开展工作
　　●探索执政党建设理论是一个解放思想的过程
　　●非公有制经济的发展，为党的建设开辟了新的实践空间，创造了有利的条件
　　●发展党员要坚持标准，不要单纯追求数量
　　●协商民主有着独特的不可替代的作用，大有可为
　　●党在领导方式、执政方式、工作机制等方面，都要不断创新
　　●要通过强化党外监督加强对一把手的监督
【预告】【视频】 【图文直播】
　　访谈全文
“省部班”重点放在学员之间教学相长，充分调动学员的优势
　　【主持人马利】： 各位网友下午好！今天我们很高兴邀请到中央党校“省部班”党建研究组做客强国论坛，走进人民网，体验新媒体，和网友面对面。今天的访谈由我主持，我是人民日报副总编马利，也是“省部班”的学员，第一次做主持，希望各位嘉宾和网友多支持、多鼓励。
　　我先介绍一下今天的各位嘉宾。他们是中央党校党建部副主任张志明教授、中央直属机关工委副书记孙淦同志、海南省政协主席钟文、湖南省委宣传部长蒋建国、中央党校党建部教授高新民、浙江省政协副主席王永昌、中国气象局纪检组组长孙先健。
　　刚才，我看了一下，从发布预告到现在，网友的跟贴已经高达600条。现在我就不耽误时间了。下面，我尽快地请嘉宾回答网友们提出的问题。
　　关心党校的网友确实很多，有一位署名“痴心向真”的网友提问：“省部班”是如何学习和毕业的？中央党校是党政干部的摇篮，“省部班”是高级领导的预备役，省部级领导要么是重要职能部门的负责人，要么是执掌一方的封疆大吏，是中国政治的中坚力量。请问，这个级别的人选的培养和任命，都有什么程序和要求，“省部班”都学什么？怎样才算进修合格和优秀呢？
　　这个问题请张教授来回答。
　　【张志明】： 谢谢马总。非常高兴马总亲自主持这次访谈。七年前，我参加过一次访谈。当时条件没有现在这么好，没有视频，现在还记忆犹新，这次是“二进宫”。回答这个问题之前，我想代表我们省部级干部班党建研究组和我们教学小组能够接受人民网的邀请做客强国论坛表示感谢。另外，也代表我们全体学员和我们教学小组和广大的网友一起向汶川地震中遇难的同胞表示哀悼。
　　接下来，我想回答一下刚才马总提出的问题。
　　首先纠正一下，这位网友谈到一个“省部班”是高级干部的预备队，大家可能不太了解，省部级干部班就是高级干部班级，不是预备队，预备队是中青班，一年制的“中青班”现在改成半年制的“中青班”了。我不是中央党校的新闻发言人，我们也没有新闻发言人，学校也没有我委托去介绍，我也不可能全面介绍这个情况。所以既然大家关心这个问题，我根据自己的工作，针对我们“省部班”所做工作的情况跟大家介绍一下这方面的情况，也感谢大家对中央党校的关心。
　　省部级干部班的教学改革，原来有一个常规班叫省部B班，一般要求五年左右必须要轮训一次，现在经过教学改革，全部改成了研究班，叫做A班，现在A、B班的区别没有了，都叫研究班。研究班分不同的方向，主要是由中央组织部统一安排，在中央党校曾经学习过，对中央党校的学科基本上都学习过以后，一些研究能力较强的学员组成了研究班。这个方向现在已经开办了有几个，比如民主政治建设方向、科学发展观的研究方向、和谐社会构建的研究方向，我们这个班是党建研究的方向。我们基本上按不同的方向，不同的班次，中央党校统一招收以后，课程的具体设计主要是根据这个方向加深研讨，在重点讲解个别讲座的基础上，重点放在学员之间教学相长，充分调动学员的优势，在长期工作中取得的工作优势和经验，一起加深对一个专题的思考，并提升解决这个专题问题的能力，分析解决问题的能力包括现实问题的能力。比如我们这个方向，就是要建班一段时间，上完一段课以后，分成不同的专题小组，专题小组再分不同专业的课题，和现实工作有一定的联系，当然有一定理论性的课题，然后去调研。比如今天我们来人民网就是调研内容的一部分，然后在调研的基础上，我们分头一次、再一次的研讨，在研讨的过程中，还可能请国内外的一些专家对这个问题发表他们的看法。最后，形成调研小组的一份研究报告。这个研究报告最后还要经过党校统一的评比，比较优秀的调研报告应该通过不同的渠道交中央可以参考的。曾经做过了很多，已经从不同渠道交上去了。
　　因为我们这个小组选的课题和新媒体有关系。所以大家对这个问题抱着极大的兴趣。我们也相信，我们这个研究小组能够出一份比较好的报告，肯定是优秀。希望我们经过自己的努力，可以做到优秀。谢谢马总。
中央党校党建部副主任、教授张志明做客人民网强国论坛照片
通过互联网联系群众、凝聚民心、开展工作
　　【主持人马利】： 下面有一个署名“非如此不可”的网友问，在互联网时代，作为一个执政党，应该如何适应新情况，利用互联网加强党的建设，对网民的声音执政党应该如何对待？这一问题请蒋部长来回答。
　　【蒋建国】： 谢谢马总，我非常乐意回答这个问题。美国人认为互联网是人类发明火以后的第二个重大发明，这个火也不能完全说是人类的发明，但是可以说是人类的发现。但是互联网是人类真正的发明，就像我们说互联网的出现正在造就一个时代，也就是说我们生活在这个时代的人是谁也回避和逃避不了互联网。更何况我们中国共产党是一个领导着13亿多中国人民的执政党，不可能不高度重视互联网的建设。
　　我们党从毛泽东主席为党制定了实事求是的思想路线以后，对新的事物从党中央到地方各级都研究和学习。特别是互联网出现以后，党中央制定了一系列关于互联网怎样建设好、利用好和管理好的方针政策和措施，并且把它积极引入到党的自身建设当中。今天回顾一下，我觉得这些年来，我们在党的自身建设当中做到了充分利用互联网宣传党的理论政策，充分利用互联网了解民情民意，凝聚民心民力，以此推进和改进党的工作。充分利用互联网，密切党和政府、人民群众的关系，以此充分调动广大人民的积极性。还充分利用互联网发动群众评议党和政府的工作，监督各级干部的作风。而且各级组织基本上充分利用互联网给党员上党课，对党员进行理论、文化、科技、法律方面的培训，开展形势政策和开展政策思想工作。我们党正在以此推进党内民主建设，这样就使我们的党、我们的国家、我们的民族更加有生机和活力。
　　总而言之，互联网正在成为我们党民主执政、科学执政、依法执政的一个重要手段。但是，现在也要看到一个问题，就是互联网正在日新月异地不断发展。“青山遮不住，毕竟东流去”，互联网的发展已经成为一个趋势，这个趋势在一定程度上是一种规律的作用和结果，而且，这种趋势是谁也阻挡不了的，也是谁也改变不了的。所以，针对这样一个情况，胡锦涛总书记深刻指出，“人们对互联网的认识已知还不如未知，其发展前景和深刻影响难以预测、难以想象”。总书记这个话说得非常深刻，面对这样一个情况，中国共产党为了党和人民群众的利益，为了我们更加执好政，我们必须适应这个时代的要求，高度重视互联网的正确利用和管理工作，特别是我们的各级干部，要重视网络，要学习网络，要懂得网络，要经常上网，要经常用网。
　　现在说我们的干部有这个习惯，读书、看报、听广播、看电视，我们要把上网作为我们的第五个习惯。每天看看书、翻翻报、听听广播、看看电视的基础上，一定要有一个习惯，就是上网看看，网上聊聊。我们在这样的过程中提高认识，加强学习，使我们更好地适应这个时代的要求，真真正正地跟上时代的步伐，通过互联网联系群众、凝聚民心、开展工作，以此加强党的自身建设，也使我们党的工作和建设始终适应潮流的需要，仍然立于不败之地。这是党的建设的一个最重要的方法和我们执政的一个最重要的手段。 谢谢。
