成龙、王平久做客强国论坛--强国社区-- 成龙、王平久做客强国论坛
　　编者按：2008年7月6日13：30，国际巨星成龙、北京奥组委文化活动部文化活动处处长王平久做客强国论坛，就《少年强》、《相信自己》两首歌曲的MV创意征集活动、抗震救灾、奥运等话题与网友进行在线交流。　　
【视频】
　　
　　访谈摘要
　　●我们真的不知道能做些什么，如果这首歌可以帮一两个人，我觉得我付出值得，有的时候这首歌唱起来一个人帮不了，我就不唱了，但是你不唱你也不知道能不能帮助，所以你一定要做。
　　●不幸的事情已经发生了，现在我们就往好了想，因为这是世界的事情，令我们13亿人团结在一起，更团结，而且也令非华人来支持我们，所以我相信这一次的奥运会是有史以来最成功的一次。
　　●奥运是属于每一个中国人的，只要每一个人走在马路上看有个垃圾捡起来，看见外国人多一点笑容，当人家外国人问路什么的时候带人家一下，其实多一点礼貌，多一点笑容就是帮助到奥运。
　　●为什么人家的东西我们知道，我们的东西人家不知道，都是靠外国一些大的制片家拍我们的东西才行，这就是我们一直以来不断宣讲我们中国文化的原因。但是，在这边也希望更多的网友支持我们自己中国的文化，不管是电影，不管是衣服，不管是吃的文化，穿的文化，看的文化，都要支持我们自己中国文化。
　　●捐多少是每个人的一个出发点，捐钱对我来讲，一直以来我习惯捐钱。所以，不管这次谁捐多少，都是处于他们的爱心，有钱出钱，有力出力嘛。所以，请网友们用包容的心态，要给他们多多鼓励，希望他们以后还会捐的更多，不然的话，以后没有人敢捐钱了。
　　访谈全文
如果这首歌可以帮一两个人，我觉得我付出值得
　　[主持人]：各位网友，大家好！欢迎收看人民网视频访谈，5.12汶川大地震发生之后，灾区人民牵挂着人们的心，成龙大哥为灾区献上了两首公益歌曲，今天非常高兴邀请到成龙大哥和北京奥组委文化活动部文化活动处处长王平久老师做客人民网。您为什么想到为青少年演唱这两首公益歌曲？
　　【成龙】：不是我吧，我想在那段时间，所有的中国人用不同的方式为灾区的朋友们做一点事情，除了捐钱到灾区，我不知道可以做一些什么东西，那个时候我很无奈，我不知道做什么，后来平久打了一个电话给我，他有一首歌叫《生死不离》，是平久发起来的。
　　[主持人]：当时王处长是用多长的时间创作出来这两首公益歌曲？
　　【王平久】：我们最早大哥参与赈灾的歌曲，不光是这两首，刚才说的《承诺》、《生死不离》，大哥真的很伤心跟我们聊这些事情，《生死不离》唱完以后全国都知道，这首歌不错，不是我写的怎么样，而是在适当的时候大哥出来演绎非常非常不错，后来大哥开始策划。
　　[主持人]：我们知道大哥以前也唱过很多的励志歌曲，像《男儿当自强》是非常典型的，这次拍摄的《少年强》和《相信自己》，与以往的歌曲有没有什么突破？
　　【成龙】：《承诺》我只有唱一两句，我更注重集体合作，集体付出，当我唱《生死不离》的时候，我每唱一句我的眼泪就会自动掉下来，因为那段日子我在国内所看到的每一个故事，每一个点点滴滴都是令我非常伤心，当你唱一个生死不离，那个画面就一直出来，到了后来突然间有一天，国家也讲过我们不要再赈灾了，我们要往前看了，我想到我们是不是应该做一些励志的歌曲，不要再是苦了，我们要10年的重建，不能苦10年，我们全国人都很伤心，我就打电话给平久，说是不是应该编一些励志的歌，他说大哥我已经编好了，我想都想不到，因为他们是创作人，他们就会想到下一步，反正我说好，几时录，回来录，回来录《少年强》跟《相信自己》，我觉得这两首都是蛮有意思，唱的时候我忽然间就把《生死不离》忘掉了，忽然间整个人跟他们身同感受一样，我感受到这个力量在里面，我希望我的歌，歌词里面的意思从音乐里面带给所有灾区的小孩子们，尤其是小孩子们，大人还可以承受的了，小孩子整个过程会很伤心，失去父母的时候，自己被压着的时候，或者自己被截肢的时候，这个过程到他大的时候是一个非常艰难的成长过程。
　　[主持人]：可能孩子心里会形成一些阴影？
　　【成龙】：对的，希望这些歌会影响到他，他会唱着这首歌可能会改变自己，因为我们真的不知道能做些什么，如果这首歌可以帮一两个人，我觉得我付出值得，有的时候这首歌唱起来一个人帮不了，我就不唱了，但是你不唱你也不知道能不能帮助，所以你一定要做。
　　[主持人]：首先先行动，我们物质重建非常重要，但精神重建也非常重要。
　　【王平久】：我们长期在大哥身边，肯定大家要求我们做这些事情，然后大哥给我打电话，要写一个什么什么样的歌，和《真心英雄》的感觉是一样的，后来我说大哥我已经准备好了，后来大哥是这么说，看完你写两首歌以后，我对你另眼相看。
　　【成龙】：以前他在我身边是小弟弟一样，走来走去，安排奥运，跑奥运圣火，忽然间会写歌，那个《生死不离》他可能是撞彩了吧，真的另眼相看。
　　[主持人]：大哥是想和所有网友们一起来听这首《相信自己》，我们把音乐也调出来了。
　　【王平久】：这首歌录下来以后，可能大家还没有仔细听过。
　　【成龙】：通常我录完就走了，我就想等剪好给我听，我到了香港还打电话给他，因为我知道录完一首歌是永远的，可能不是每天有人听，起码这首歌会摆很久，所以我要做就做到最好，好不好，已经尽力唱了，所以网友们多多包涵，我不是职业歌星，但是我已经尽力去唱了。
为赈灾录制歌曲是持久战，不能松懈
　　[主持人]：那我们现在就一起来听这首《相信自己》。我相信这也是很多网友很难忘记的一个时刻，我们一起在这里用心聆听了《相信自己》，而且我也知道这首歌还有全球征集MV的情况，现在这个工作已经进展到哪一步了？
　　【王平久】：这个歌跟以往的歌不太一样，它有一个特殊的背景，这时候大哥讲通过这首歌的征集过程中间，让大家对孩子们关注，它是个延续的概念，我知道大哥的用心，就想征集的过程让孩子们感受到爱和被爱的感觉。
　　【成龙】：当然有很多人会用冲动感做一些事情，慢慢慢慢淡忘了，这个事情是持久战，不能松懈，但是我们中国灾区的居民真的很幸福，今天中国的财力、人力、物力太有办法，太有能力，去帮他们重建家园，但是现在心灵上的创伤是国家做不了的，是很多人做不了，是让他们自己去做，这个真的。这个不是多少钱可以解决的，所以希望我们从人际关系上，从歌曲上面，从不同的环境上面，可以让他们感觉到我失去亲人了，但是原来我还有更多的亲人，我失去了爸爸妈妈，原来我还有更多的爸爸妈妈，要让他感觉到有那么多人关心我们，但是太关心又不好，真的有时候我们也很难，我在外国看见有些残疾人，我就看着他们自己做，但有些人你扶他一把，又觉得好，真的很难。
　　[主持人]：慈善不仅是爱心，其实是一种智慧，如果做的分寸把握不好，可能适得其反。刚才听到成龙大哥唱歌的时候，就能够感觉到你对这首歌曲的一种挚爱？
　　【成龙】：这是我做人的座右铭，我相信自己永不放弃，很多人不喜欢成龙的武打招式，我不为他们去改变，我就回香港了，15年后，因为我改变了他们，整个都说我们要成龙的动作，成龙的喜剧，我相信我自己，我不放弃，有一天我改变了你们，不是你们改变了我，这就是我一直以来做人的座右铭。我不放弃，可能今天达不到我的目的，但总有一天能达到，我不行，我下一辈一定有接班人去达到我以后的目的。好像我们现在主持演艺人协会在香港，想争取的就是美国想争取的东西，但是我跟我所有的演艺人讲，今天我们所做的就是赈灾，每次都是我出来，这是我们的启发点。但是有一天我们会争取到美国所有我们应该有艺人的权益，比方说版税，那些分红什么什么，但是我这一辈子都看不见，因为需要太长的时间，去酝酿这个程序。所以，今天我们做很多事情，不是要马上看得见，我们现在只是付出，你要回报的话我不做了，我可以每天坐在那儿享清福，为什么还东跑西跑，这个就是做人的目标。
　　[主持人]：相信自己，2008年很多都提起了相信自己的重要，我们也要相信自己我们能把奥运会办的相当好。您觉得咱们作为普通百姓，我们能为奥运会做点什么？
　　【成龙】：以我几个朋友说起来吧，哎呀，成龙我真的很羡慕你，你是北京奥运形象大使，其实中国人很爱国，我问他们，奥运你干什么？他们说我要支持国家，支持奥运，我离开北京。我说你为什么支持奥运离开北京？他说因为我在这边，我出去阻碍交通，而且给很多外国的游客不方便，我不如离开北京，我到上海，到没有奥运的地方，我自己到那边去。你看，每个人有不同的想法，讲这句的是徐静蕾，她很好笑，我离开北京，我支持奥运，不要给北京添麻烦。我几个同事本来要结婚的，他们说过了奥运吧，不要给奥运添麻烦，这个就是每一个中国人为奥运付出的一点一滴的。
　　[主持人]：他们的心都是想奥运会能做的越来越好，而且能出一些自己的力量。今天非常高兴邀请到成龙和王处长来到人民网，待会儿还有40分钟时间成龙大哥和王平久还会再到强国论坛跟网友在线交流。好，我们的视频到此结束！
