穆沙拉夫总统辞职后的巴基斯坦政局--强国社区-- 穆沙拉夫总统辞职后的巴基斯坦政局
　　编者按：8月18日下午，巴基斯坦总统穆沙拉夫向全体国民发表电视讲话表示，为了国家和民族的利益，他辞去总统职务。自7日起闹得沸沸扬扬的弹劾危机终于以穆沙拉夫的辞职而宣告结束。
　　穆沙拉夫为何辞职，这一举动将对巴基斯坦的内部局势稳定造成哪些影响，一时间成为国际社会关注的焦点。
　　2008年8月19日19:00，原外交部亚洲司副司长、中国前驻巴基斯坦大使周刚做客强国论坛，以穆沙拉夫总统辞职后的巴基斯坦政局为题与网友进行在线交流。
　　访谈摘要
　　●穆沙拉夫总统辞职是巴基斯坦各种矛盾长期以来积累的结果，也是巴基斯坦主要政治力量角逐的结果
　　●我相信，巴基斯坦政府和巴基斯坦领导人都会继续把发展巴中友好作为巴基斯坦外交的基石之一
　　●中巴友好关系的基本特点可以用十个字来概括：全天候友谊，全方面合作
　　●用巴基斯坦朋友的话来说，巴中友谊比喜马拉雅山高，比印度河长，比蜜甜
　　●中国是巴基斯坦的好朋友、好邻居、好伙伴，我们会一如既往支持巴基斯坦维护国家独立主权的斗争，继续加强同巴基斯坦在各个领域的友好合作
　　访谈全文
　　【周刚】：各位网友，大家好。很高兴同大家见面，就巴基斯坦总统穆沙拉夫辞职后的巴基斯坦政局跟大家进行交流。
辞职是他和人民党、穆斯林联盟谢里夫派斗争的结果
　　[天下公平]：嘉宾：你好！请分析一下穆沙拉夫辞职的根本原因。
　　【周刚】：穆沙拉夫总统辞职是巴基斯坦各种矛盾长期以来积累的结果，也是巴基斯坦主要政治力量角逐的结果。具体地说，去年一年是巴基斯坦政局不平凡的一年，巴基斯坦的形势可以说是风云激荡，穆沙拉夫总统处在这样一个风浪的交汇点。大家都还记得，去年年初，围绕着穆沙拉夫总统解除巴基斯坦最高法院大法官职务一事的斗争，以及7月份围绕“红色清真寺”事件的斗争，更由于当年10月围绕巴基斯坦总统选举和大选的斗争，巴基斯坦的主要政党以贝·布托为主席的巴基斯坦人民党和谢里夫为主席的巴基斯坦穆斯林联盟，他们要求举行公正的大选，要求穆沙拉夫总统辞去陆军参谋长的职务。尽管在10月的总统选举中，穆沙拉夫取得了胜利，当选为总统，但是双方面的分歧并没有解决。在去年的12月份，穆沙拉夫总统就任总统，并且宣布在今年2月举行大选，这时候巴基斯坦发生了贝·布托遇刺身亡的事件。贝·布托的遇刺在巴基斯坦国内外引起了巨大的反响，在随后举行的大选中，人民党利用广大选民对贝·布托遇刺的同情，在大选中取得了胜利，成为第一大党。而去年10月份，在国外流放7年之久的穆盟领导人谢里夫回到国内，并参加选举，穆盟成了第二大政党。而巴基斯坦总统的盟党穆盟里（领袖派）遭到惨败。在这种形势下，就组成了人民党和穆斯林联盟谢里夫派为主体的新政府。人民党和穆盟（谢里夫派）都要求穆沙拉夫总统辞职。所以，在这种形势之下，穆沙拉夫总统经过慎重地考虑，于本月18日宣布辞职。
　　简单地说，他的辞职是穆沙拉夫总统和人民党、穆斯林联盟谢里夫派斗争的结果。当然，还有更多的原因。下面我可以再同网友们进行细致地交谈。
　　[tea3000]：请问嘉宾，后穆沙拉夫时代的中巴关系将何去何从？
　　【周刚】：中巴之间存在传统的友好关系，穆沙拉夫总统从1999年执政以来，九年里，为发展中巴友好关系做了很大的努力。对于他为发展中巴关系所做的贡献，我们给予高度评价。中巴友好不是权宜之计，它深深地根治于两国人民的心中，符合两国人民的利益，一向为两国人民政府所重视。就中国来说，继续发展同巴基斯坦的战略伙伴关系，是我们的既定政策。大家知道，巴基斯坦人民党和穆斯林联盟（谢里夫派）都是中国的老朋友，在他们过去执政的时候，都为发展中巴友好关系作出过贡献。我相信，巴基斯坦政府和巴基斯坦领导人都会继续把发展巴中友好作为巴基斯坦外交的基石之一，我对此是很乐观的。
　　[龙哥0167]：大使你好，你在巴国多年，你预测一下巴国的局势走向，谢谢。
　　【周刚】：从8月初围绕弹劾穆沙拉夫总统的巴基斯坦政局的斗争，随着穆沙拉夫总统主动辞职暂时缓和下来。但是我们要看到，多年来巴基斯坦政局中、国内生活中以及对外关系中所积累的老问题依然存在，例如说巴基斯坦的主要政党——人民党和穆斯林联盟（谢里夫派）能否在联合执政的时候同心协力，能否进一步稳定国内的局势，并采取措施，大力发展经济，都还需要作出不懈的努力。另外，巴基斯坦的新政府领导人在反恐问题上，同美国的合作，也是一个影响巴基斯坦政局的重要因素。美国既需要巴基斯坦作为前线国家，对美国打击塔利班方面的合作，又不断向巴基斯坦施加压力，而施加压力的结果又不断地引起巴基斯坦群众的反感和巴基斯坦宗教政党极端势力的反弹。在这种情况下，新政府如何处理同美国的关系，以及美国如何对待新政府，还都有待于观察。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
