东京都日中友好协会副会长西园寺一晃谈促进中日关系发展--强国社区-- 东京都日中友好协会副会长西园寺一晃谈促进中日关系发展
　　编者按：4月15日15:30，东京都日中友好协会副会长、全国日中友好协会理事西园寺一晃做客强国论坛，以加强双方交流，促进中日友好为题与网友进行在线交流。
　　【嘉宾简介】：东京都日中友好协会副会长，全国日中友好协会理事。曾毕业于北京大学经济政治系，长期从事日中关系的研究，从2003年起担任庆应大学讲师。其父是二战后著名的和平主义者、曾经被周恩来总理称为中日“民间大使”的西园寺公一。
　　访谈全文
中国是日本文化的“父亲”也是“母亲”
　　【西园寺一晃】：你们好，我很高兴和大家交流一下意见。
　　【想唱就唱】：您这次来中国，主要的活动都有哪些？
　　【西园寺一晃】：我这次来中国有两个目的，一个目的是在传媒大学举行一个日语演讲大会，这次开得很成功，有18个学生参加，我对此展开了演讲。这种活动对日中文化交流方面有很深远的意义。另外还有一个活动，就是与中国的朋友进行日中交流。
　　【hpty】：中国文化与日本文化有什么渊源？？
　　【西园寺一晃】：我认为日本文化来源各个方面，但是主要的来源是中国大陆。所以中国是日本文化的“父亲”也是“母亲”但是日本接受中国的文化以后，进行了“日本化”，创造了以中国的文化为基础，创造了具有日本特点文化。
　　【雨溪晴】：嘉宾你好！请问贵国战国时期的肆国地区的大名西园寺家是不是您的祖先？
　　【西园寺一晃】：是我们的祖先，是从我们祖先的主家分出的分家。
历史认识问题是中日友好的最大难题，责任主要在日本
　　【一天一地一广仔】：请问嘉宾，日本的和平主义者多吗？怎么看待民族主义？
　　【西园寺一晃】：我认为日本的和平主义者占多数，因为日本军国主义经过失败以后，日本军国主义受害者当然是亚洲人，但是第二个受害者就是日本的国民，所以日本一般的国民非常反对战争，也需要和平。这个感情是非常浓厚的。但是有一部分是“右翼”的，主张战争，战争势力是有的，是少部分，和平主义势力占多数。
我认为民族主义每个国家都有，问题是狭窄的民族主义，这个危害性很大，日本有一部分人主张狭隘的民族主义，少数人主张要复活日本军国主义，这种势力有，但是是极少数。
　　【走路要小心001】：嘉宾好，你承认南京大屠杀吗？对那场大屠杀死了30万人你怎么看？
　　【西园寺一晃】：南京大屠杀是事实，我们一定承认。
　　【牛虻1910】：西园寺一晃君好！你是中国人民的朋友，欢迎！！！
　　【西园寺一晃】：我希望永远是中国人的朋友。
　　【一二三五】：请问嘉宾：您如何看《靖国神社》放映风波？
　　【西园寺一晃】：这个问题发生以后，日本国民的一般反应都是比较健康的，为什么不要放映，应该放，要大家都要看，看了之后，才可以发表自己的意见，还没有放的话，不让放，那是很不合理的，也是很不民主的，应该放，应该让大家看看。
　　【黄晨灏】：尊敬的嘉宾，您好：请问，中日关系备受关注的问题都有哪一些呢？谢谢。
　　【西园寺一晃】：我认为，一般国民对中日关系将来很关心，日本与中国之间应该建立什么关系，大家对这个问题讨论非常多。关键是应该怎么样面对。应该中日关系的第一个问题就是历史问题，这是根源性问题，也是基本问题。如果没有解决这个历史认识问题，真正的友好关系是很难建立起来的，主要是日本方面。当然存在的问题还很多，比如说领土问题、开发能源问题（东海油）、经济问题，当然问题是很多的，但是这些问题我认为是可以以和平协商方式加以解决。暂时不能解决的问题可以先放一下。
日本少数的极右派和“法轮功”势力想破坏奥运火炬传递
　　【一二三五】：嘉宾：有人说中日两国文化并没有真正西化，您是怎么看这个问题的？
　　【西园寺一晃】：从日本的情况来看，现在存在两个问题，一个是日本保护和保留自己民族的文化的问题。在这个方面我们还做得不错，就是在保留自己的文化、民族的文化，但是在年轻人这个方面，有一些文化、习惯、服装西化得很厉害。中国年轻人也是比较西化的，但是从整体来讲，中国还不是西化的很厉害。
　　【新青年啊】：问日本国民抵制北京奥运会吗?是否也有人想破坏奥运会火炬传递活动呢?
　　【西园寺一晃】：日本国民大部分是支持奥运的，但是一部分人也反对，这种反对有来种，一个是认识上的反对，还有就是“右派”故意要破坏。但是大部分是支持，有一部分人比如说因为西藏问题，他们认识上对中国存在误解，但是大部分国民都支持，希望中国把奥运会开好。当然可能也有人想破坏奥运会火炬，一个是极右派，还有就是在日本的“法轮功”的势力，他们想破坏奥运会火炬的传递。
　　【8萨8满8】：嘉宾:日本每年从中国进口煤和其它金属吗? 都干什么用呢?
　　【西园寺一晃】：这个问题我不太清楚，但是据我所知，煤用在炼钢、发电、生产石灰这几个方面煤用得比较多。至于金属，现在IT业有一些产物都需要有色金属，日本这个方面资源非常少，所以必须要从国外进口。
　　【马虎PK】：嘉宾：如何看待两国人民中的部分人分别抵制对方商品的问题？
　　【西园寺一晃】：我认为这两种做法都不对，应该互相交流，包括人的交流、物的交流、文化的交流，这些方方面面都需要交流。因为如果想两国贸易进行发展的话，对两国人民都有益，日本很需要中国很多货物，中国也需要日本的货物，这是一种很自然的现象，所以不应该抵制。
