留法学生李洹谈“中国的崛起与我们的责任”--强国社区-- 留法学生李洹谈“中国的崛起与我们的责任”
　　【编者按】5月10日10时，留法学生李洹做客强国论坛，以“中国的崛起与我们的责任”为题与网友进行在线交流。
　　【嘉宾简介】李洹1982年生，陕西省西安市人。2001年赴法国里尔第二大学就读，目前为该校高等商学院硕士生。
【视频】
　　摘要：　　
　　●在法国，在欧洲，在全世界，华人华侨从来都是逆来顺受、沉默，比较被动，这是我们文化的特点，比较内向。这次的事情就不一样，这危害的不是我们自身的利益，他在侮辱我们的祖国，所以我们要把声音发出来。
　　●我们这次事件真正的意义是海外的华人华侨、留学生第一次走上街头，第一次站出来，站在前台，和他的主流媒体争夺话语权，我们已经开始争了，就要争到底，我们要争取他们这些无辜的老百姓、无辜的民众。
　　●“80后”的特点就是价值观多元化，做一些很多前几辈没有做过的事情，选择很多不同的生活方式、不同的价值观，但是有一点没变，我们从小就知道我们是“龙的传人”，我们流的是龙的血，我们是民族的一分子。
　　●中国在不断地给自己创造条件，完成一个大国重新崛起的过程。我们作为一个大国的国民应该更自信、更包容、更大度地看待一些外国的偏见与挑衅，因为我们自己知道我们会是最强的。
　　●我们爱学习西方是好事，但是我们也要传播中国人自己的东西、自己的思维方式、自己的文化。这种民族认同感和几千年传播下来的龙的传人的这种“血缘关系”，让中华民族能够长盛不衰，能够在困境中爬起来。
　　●我们最需要做的就是做好自己的工作，抓紧每一分、每一秒，让我们的国家更加强大，更有实力。我们就会更有信心地做出这种理性，做出这种包容和大度，我们有五千年的文化，完全可以给西方的小弟弟们一些改过自新的机会。
访谈正文
[主持人]：各位网友大家好，4月19日在巴黎共和国广场举行的主题为“支持北京奥运，反对媒体不公”的游行示威集会上，留法学生李洹发表了一段约20分钟的流利法语演讲，他那富有哲理和逻辑思辨的行文、地道的法语、播音员般圆润、激昂悠扬的嗓音，流畅而又连珠炮般的语速，让在场的中国留学生和华人为之欢呼，让法国人听得震惊和入神，李洹迅速成为中国海外留学生自发爱国行动的一面旗帜，今天非常荣幸邀请到留法学生李洹做客人民网强国论坛，以“中国的崛起与我们的责任”为题与网友进行在线交流，先请李洹和我们的网友打个招呼。
【李洹】：亲爱的网友们，大家好，非常感谢大家在网上的留言对我的支持和对我们这个团队的支持，对我们整个在外国的留学生的支持和肯定，非常感谢大家。谢谢。
中国人首先要把自己的声音发出来
[主持人]：我们知道李洹也是刚刚回国，专门接受一些媒体的采访。
【李洹】：这次回来是中央电视二台的《对话》栏目，让我到三亚做了一期节目，顺便也是探亲看看家人。
[主持人]：李洹昨天晚上很辛苦，刚刚在清华做了一场演讲，题目是“中国不再沉默，我们用理性告诉世界一个真实的中国”我们就是想请问李洹，你为什么会选择演讲作为在这次示威集会上的一次行动？
【李洹】：我觉得中国人首先把声音发出来，中国人有一种很内向的文化，有一种很内向的表达方式。在法国，在欧洲，在全世界，华人华侨们从来都是逆来顺受、沉默，比较被动，这是我们文化的特点，比较内向。这次的事情就不一样，这危害的不是我们自身的利益，他在侮辱我们的“母亲”，他在侮辱我们的祖国，所以这次我们要把我们的声音发出来。因为发出来，就需要有人去说话，所以我选择了演讲的方式，把我们的声音发出来，用他们能够接受的方式发出来，我们的目的不是说出来，是让他们听懂，有一个思维的空间去思考，反思他们的一些想法、一些固有的偏见。
[主持人]：你在法国，你觉得法国人是怎么看待中国的，尤其是近年来中国的经济飞速发展，他们怎么看待中国的崛起？在这次事件中，你也谈到了，中西方的文化不同，思维方式也不同，我们怎么对待？
【李洹】：其实法国人不了解中国，我们中国人也不了解法国。在法国人看来，中国是一个恶魔般的大独裁政府，把人民束缚在他的魔爪下，所有的人民都想反了，但是没有办法反，他们想帮我们，把政府弄反了。他们对我们老百姓的感受和中国人的想法一点都不了解，他们听的都是几十年以来对共产主义的妖魔化，对共产党的妖魔化，甚至是对非白种人的妖魔化和一种鄙视，等等这些东西合在一起，特别是这几年中国的经济强大了，他们对我们的看法是三个特点：
第一，是他们对我们有一种的恐惧，原因就是他用他的思维来想，在他们思维中只存在两样文化，就是支配的和被支配的，所以中国强大了，他们想我们会支配他，他用他自己的思维，如果他强大了，他会支配别人，别人强大了，会支配他，所以又恐惧、又嫉妒，因为中国原来是一个他踩在脚下的民族和国家，今天的中国站起来，可以和他平起平坐，甚至比他高半头，所以他对我们有一种嫉妒，还有是一种仇恨。
他们恨很多东西，恨共产主义、恨共产党、恨黄种人、恨这样一个大的国家。所以这种恐惧、嫉妒和少部分的仇恨，造成了他们比较完整的思想，这样看待中国的崛起。所以我们在跟他们说话的时候，注意跟他们说，我们其实是一种很人性化、很善意、很包容、真诚的文化，要把这种东西用他们能够接受的方式告诉他们，不要怕我们，我们不会对他们造成威胁。他们说讲人权，我跟他们说的就是这样，你们讲人权，我们也讲人权，你们有权利享受现代化，我们13亿人口也是人，也要权利享受现代化，也有权利去享受家有洗碗机，出门就有汽车，接受良好的教育和良好的医疗，我们有这样的权利，所以用他的思维和他交流是最重要的。
[主持人]：你这次回来，好象不仅仅一个人回来，你身后有一个留法学生团队。
【李洹】：我们这个同学专门回来以后，我们当时有一个签名，他回国顺便把这个带过来，想赠送给奥委会，代表我们海外留学生的一片心意，也是冒了很大的风险，我们也受到过威胁，把留学生的一片心意，对祖国、对奥运、对家乡的一种深深的感情。
这次事件真正意义是华人华侨、留学生第一次站出来争夺话语权
[主持人]：经过这个事件以后，你觉得我们应该怎么做才能让西方人更加了解我们中国的想法？有没有什么计划？
【李洹】：我觉得这个事情是很长期的。“4·19”之前，4月17号火炬过巴黎，过全世界的时候，我们发现一个很严重的问题，他们对我们一点都不了解，偏见已经深入到无法挽救的地步，我们当时觉得这个课题很艰巨，我们的工作很艰巨，我们觉得要用几代人，要用几十年上百年传播我们的文化，来让他们了解我们，因为他们对我们的妖魔化宣传，宣传了几十年，影响了几代人，所以改变这种东西需要同样的努力或者是更多的努力，用几十年来做这件事情。我们在眼前的做法就是我们准备出一本书，把我们这次“4·19”集会的过程记录下来，中间是我们同学们自发的，找一些中西方的评论家做一些点评，再找一些传媒学家、历史学家、政治学家，把中国的形象在国外形象的提升做一个远瞻性的思考，书出来以后，我们准备在国内出版它，希望各位网友支持，这个书我们用这个版税在法国印法语版和英语版，我们到时候在欧洲，把书赠送给他们的政治家、媒体、学校、图书馆这样的部门和单位，把我们中国的声音发出来。
我们这次事件真正的意义在哪里？是海外的华人华侨、留学生第一次走上街头，第一次站出来，站在前台，和他的主流媒体争夺话语权，我们已经开始争了，就要争到底，我们要争取他们这些无辜的老百姓、无辜的民众，他们是无辜的，所以我们让他们了解中国，慢慢去做，需要几十年，我们会用几代留学生、几代华人华侨这样的努力去做，以后我们想做基金会或者协会的形式，长期支持我们各种各样的活动，辩论会、展览会、交流会等这种方式，多种多样的形式，把我们中国文化的特点，非进攻性的文化特点，中国的包容性、真诚、友谊、友善，中国老百姓、中国民众的想法真正告诉他们，一种非官方的形式把中国人自己真正切身的感受和我们对世界人民的友谊，我们真的想融入国际社会，把这种感受真正地传播出去，用我们留学生的声音、方式，用他们能够接受的方式传播出去，长期地做下去。
[主持人]：我在这里给你提一个建议。除了出书以外，我觉得现在互联网已经成为一个宣传的主要阵地，你们也可以考虑在网上以论坛或者网站的形式加强这方面的宣传。
【李洹】：刚才我和你们领导谈过，人民网其实可以做一个这样的活动，把西方世界很多留学的学生搞一个专门的论坛，我们留学生之间谈一谈、聊一聊怎么样传播中国正面的形象，传播中国人民真正的很真诚的心理。我觉得这种东西是很有意义的，我们真的需要很多讨论，需要一些很多的理论，也需要很多新的实践去做这件事情，以前我们没有想过这件事情有那么重要，这次事件提醒了我们我们虽然强大了，但是他们还不承认我们，所以我们要继续努力。
[主持人]：你这次在法国演讲的题目是“不能让祖国受委屈”，很多网友都觉得这个题目很煽情，一听就感觉特别有力量，内心就有一种暖流升起来的感觉。很多人在人民网上看到了你演讲的视频，虽然都是用DV拍的不是很清楚，但是现场，尤其是听到留学生和你一起用法语喊口号的时候，都说，虽然我们一句都听不懂，但是感觉特别的慷慨激昂，你能不能跟我们说一说那些口号是什么意思吗？
【李洹】：我们喊了很多的口号，这些口号都是提前准备的，而且现场的气氛和现场中国留学生的反应，他们的外貌、他们的这种动作，他们这种气氛给我，而且当时法国朋友也在认真地听，那时候我突发奇想，在我的稿子里面没有，我当时是站上去才想到的。当时想到的口号就是“中国万岁、法国万岁、中法友谊万岁、人民之间的沟通万岁、人民之间的互相了解万岁、沟通万岁、理解万岁”，用这样的方式告诉他们，还有“奥运万岁”，用一种双方都能接受的口号。这也是我们从内心非常希望的东西。我们之所以今天这个事情发展到我们所看到的这个样子，是因为我们之间的了解太少，我们之间的理解太少，所以，这个事情要长期地去做。一部分是推广我们的形象，另外，我们国内的朋友继续一起建设一个更加强大的祖国，因为我们有一个强大的祖国，所以我们在外国才有这个底气做这个事情，才有底气站在台上用一种很有实力的声音去跟他们交流。如果我的背后没有这样一个强大的民族和国家在背后，我觉得我是不会有底气的，所以我们一定要把我们的国家建设得更强大，这是我们所有在国外的华人华侨和留学生心里最想说的一句话，就是咱们要合起来，把咱们国家建设的越来越强大，咱们民族越来越强大，我们现在比他们强一些，他们嫉妒我们，我们要比他们强很多，他们到时候会佩服我们。
“80后”是“路遥知马力，日久见人心”
[主持人]：李洹是82年生的，虽然现在有一个时髦的说法“80后”，有人评价“80后”吃匹萨饼、吃汉堡包、穿耐克、看NBA、看欧冠，也用IPPO，是最国际化的一代，也曾经说是被垮掉的一代，但是这次全球华人护佑圣火情况来看，恰恰是“80后”的年轻人，他们迸发出一种极强的民族凝聚力和民族情感，甚至有人说，通过这次事件，奥运圣火传递成为“80后”的一个成人礼，你怎么看这种说法？
【李洹】：其实我们互相之间也不了解，我以前也不知道我们“80后”会做出这样的事情来。但是每一个个体都深深地感受到这种民族认同感、对国家的依恋，对中国的爱，当每个人的爱凝聚到一起的时候，就是我们看到全球华人护圣火的情况。咱们其实是不了解我们这一代，我们这一代的特点就是咱们的价值观多元化，做一些很多前几辈没有做过的事情，选择很多不同的生活方式、不同的价值观，但是有一点没变，我们从小就知道我们是“龙的传人”，我们流的是龙的血，我们是民族的一分子。
当我们在外国看到对我们一些不公正的待遇和偏见的时候，我们心里很痛。那时候真的我们是维护祖国尊严的第一道防线，那时候没有想过我们是“80后”、“70后”或者别的年龄，唯一想的是我们要维护祖国的尊严，那句话我们说得特别动情也是特别真，我们说“我们宁愿自己受委屈，也不愿祖国受一点点委屈”，这是发自内心的，所以这代人能够认识到中国现在出的问题，和中西方的交流不太好，也认识到中国现在还不够强大，所以这次事情的发生，也是让我们所有人更有信心去做自己能够做的贡献，把我们前辈做得很好的工作继续做下去，能够让中国腾飞，这次我们心里真正能感受到这一点。当我看到那些留学生从全法国各个城市乘坐大巴，自己掏的路费，因为我们都是工薪阶层，法国总体消费水平也比较高。这些学生自己掏腰包，一千两千人民币，有的掏得更多，从法国各地租汽车、坐火车、拼车到法国来，有些同学没有时间、没有能力、没有资金过来，他们就托同学带过来3欧元、5欧元、10欧元，我们感到很感动。
那天我们集会完之后，我们在一起吃饭，那个时候大家上的菜都没有了，那时候大家已经连续两天没有吃饭了，已经连续40多个小时都没有睡觉了，所以大家真的把民族和国家放在最高的位置来看，我看到这样的时候很感动，我当时也不知道我们会这样，我只知道我自己心里怎么想，我也不知道我的同学心里怎么想，这个事做出来，让我有一个很强很强的信心，我们这一代人行！我觉得咱们的前辈能对我们放心。另外，我们“80后”还是“路遥知马力，日久见人心”，看我们以后做什么。我们再对他进行评论。
[主持人]：在巴黎火炬事件以后，当时所有人看了视频和照片很气愤，居然乱成那样，虽然有的人很气愤地说，我们应该关起国门，重新封闭起来，当然这是错误的。现在中国确实强大了，也崛起了，有一些反对的声音，我们的责任是什么？我们应该怎么去做，做得更好？仅仅是说法国这次没有处理好这次“火炬”事件，我们就抵制法国商品这么简单吗？刚才你也说了，你决定要去做一个民间的组织，使中法之间能够交融，你现在再给我们说一下，我们现在更艰巨的责任是什么？
【李洹】：我觉得我们国家还需要更强大，我们还需要继续走自己的路，坚持自己的既定目标，继续去做。咱们现在要做的就是每个人把自己的事情做好，我们的国家就会更强大。我们这些留学生、海外的华人华侨，我们的责任就是把中国的声音传播出去，用一种他们能够接受的方式传播出去，宣传中国的文化、中国人的思维方式、中国人的思想，这是我们的责任。我们真的发自内心的希望咱们国内的年轻朋友们冷静下来，看到问题的关键，还是我们不够强大，他们敢于这样跟我们这样子侮辱我们，是因为我们还不够强大。所以建设好我们国家，把沟通的任务交给我们，我们这些海外的留学生、华人华侨是最了解他们的，所以我们会用我们的努力，让他们了解我们。可能会很长，但是我们会去做，可能会很困难，但是我们还会去做。所以我希望咱们的朋友，做好自己每一件事，把自己做强大。如果每个人能把自己做得出色，我们国家就会出色。所以，我觉得爱国应该是这样体现在自己的生活中，而我们就会去做一些沟通的事情。
[主持人]：就是做好自己的每一件事，让我们的国家更强大。访谈进行到这里，我们已经有很多很多的网友在线提出了问题。我们的视频部分就到此结束。欢迎网友提问，我们李洹将在线回答网友的这些问题。今天的视频部分就到此结束。谢谢各位收看。
【李洹】：谢谢大家，我希望，我们和你们，咱们中国人能在这次事情之后，真正地团结起来，一起建立一个强大的中华民族，一起把中华民族友善、真诚、包容的心、包容的精神传播给全世界，我们要跟他们争夺话语权，让他们理解，这个世界是需要我们这样的声音，而不是那种排斥的、狭隘的文化。谢谢。
