江西省委书记苏荣与网友共议江西发展大计 (2)--强国社区-- 江西省委书记苏荣与网友共议江西发展大计 (2)
　　[陈曦]：苏书记您好，我是澳大利亚攻读金融硕士学位的江西籍的研究生，一直很关注您征集民间建议这一举动。江西这几年的经济发展有目共睹，这次在线对话的形式是一种透明、民主的方式，对我们广大关心家乡建设的留学生是一种鼓励。今天我想问的是，江西在积极引进来、引进人才、技术、项目和资金方面做得很好，但是“走出去”有什么打算？
　　【苏荣】：我曾经访问过澳大利亚，当时澳大利亚的朋友问我，苏荣先生您好，出访澳大利亚的最大的收获是什么？我说，我最大的感触是上帝偏爱澳大利亚，将最好的资源给了澳大利亚。在江西经济发展的同时，“走出去”是一个重大的课题，在这一点上，我省进入新世纪以来迈出了较大的步伐。省委确定将“大开发、大开放”作为主战略。
　　进入现代社会，由于经济的发展、交通的发达、通讯的进步，已经将我们这个地球缩小了，甚至变成了一个地球村。在一天24小时之内，可以从地球的任何一个城市通达到世界上想象中的任何一个目的地。为此，经济全球化是一个大趋势。大开放是大趋势。正如十七大报告指出的那样，改革开放是中国共产党人的伟大抉择，对外开放正在改变着我们的国家、我们的人民，乃至我们党的面貌。为此，对外开放的广度和深度在一定程度上决定着我们发展的水平。
　　目前江西外向型经济的发展已经占到全部经济发展的44%，即外向经济发展的依存度达到44%。这仅仅是开始。特别是进入新世纪以来，江西在引进外资上，在进出口贸易量的增长上，都处于较快的发展水平。另一方面，我们也深深地知道，江西是欠发达省份，要达到沿海发达省份的还有漫长的路要走。另外企业要“走出去”、人员要“走出去”不断扩大对外开放的广度和深度这是一个必然的趋势，是各级领导必须每天在工作日程中排到重要位置的一件大事，我相信江西的对外开放会越来越好。
　　[小草]：苏荣书记您强调深化江西的省情认识，请问深化省情认识的定义是什么？
　　【苏荣】：一句话是为了加快江西的发展。因为人们的认识总是阶段性的、历史的、现实的。我们努力地做到超前想，做到超前思维，但是，这要有相当一个过程。不可能所有的事情都做到超前思维。就我们的认识来说，熟悉了的东西，并不等于认识了。只有认识了客观事物才能自觉地驾驭它。江西的发展，特别是进入新世纪以来形势喜人，我们找到了一条又好又快发展的路子，这一点百姓认可、干部高兴，另一方面我们基本的省情没有改变。这和我们自己比，乃至和我们相同条件的比，讲到省情的时候，我在一次论坛上用了两句话，一句话是“生态环境好，发展势头喜人”，因为我们的生态环境森林覆盖率达到60.5%，我们省的水质多数都在一到三类之间，受到重污染的水域很少，而且都在治理当中。另一方面，我们经济总量少，人均水平低，欠发达的地位未有根本的改变，这就是我们的基本省情。认识省情，是为了更好的加快江西的发展。
　　[开放]： 您上任伊始就提出要把江西建设和发展起来，我们应该在哪些方面升温发热呢？
　　【苏荣】：现在迎接产业转移的最好方式就是改变经济环境。随着经济全球化的深入，发达国家的产业梯度转移势在必行。我国沿海地区由于先行一步，产业梯度转移逐步加快，但是当一个地区、一个国家经济发展到一定程度的时候，它受到诸多生产要素的制约，成本上升，转移成为必然的趋势，而我们江西处于长三角、珠三角、闽三角的腹地，是承接转移的理想角色，进入新世纪以来，我们的对外开放度不断扩大，已经成为转移的重要省份。我想，随着投资环境的改变，这种投资环境包括硬环境，即高速公路、铁路、空港的建设、公共产品的增多，还有软环境建设，即政策的透明度、法制的加强、潜规则的被遏制，这就是我们迎接产业必须做好的先头工作，只有这样才能将迎接产业转移的一般地区变成承接转移的热地。
加快发展必须重视人才、抓好项目
　　[南昌理工学院院长邱小林]：这次见面会让我感觉和苏书记更亲了、更近了。我代表我们高校的师生说一声，敬爱的苏书记，您5月30日亲临江西高等院校视察，对全省的教育工作者、教育战线的同志们提出要求，您指出把高等教育放在科技兴赣的高度，加快改革发展，全面提高江西高等教育的办学质量、水平和科技创新力度，为江西高等教育指明了发展方向，更坚定了高等院校服务于江西的发展责任感。苏书记，您又对江西经济结构、增长方式提出了“以科学发展搭项目”这一建议，为江西技术推进、科学发展，将工作做到实处，务实推进起到关键的作用。为此，我们很想聆听您的教诲。
　　【苏荣】：两个层面：一个是高等教育，二是项目的问题。高等教育在我省的发展中占有重要地位。现在我省一共有66所高等院校，78万学生，近7万名教职员工。在一定程度上，教育的发展、人才的培养决定着江西的未来，过去我们常说，“谁拥有了青年，谁就拥有了未来”。后来，我在和大家交换意见的时候，我说是否前面需要加几个字：“谁拥有了有知识的人才，谁就拥有了未来”。如果说，现代社会是物质能量转换的话，那么，信息社会是时间和空间的转换。高层次的人才势必能研制出高端产品，办起一个企业，乃至兴起一个产业。我省的实践也证明了这一点，所以省委对我省高校特别重视。在前不久研究配备了22名副校长的基础上，最近省委决定，面对全国公开招聘博士生以上学位的副校长，大约这件事情在两个月内办完。高校，高校，是大师的学校、名家的学校，只有高校的领头人具有高学历、高学识，才能带起一个学科，办好一个院校。这是一个方面。
　　同时，我们还准备在全国引进博士生，根据需要和可能，到我省的大专院校、科研单位、大企业和党政机关工作。努力地提升我省人才素质。这是一个方面。
　　另一方面，关于项目问题。在全省上下越来越形成共识。我们要坚定不移地按照科学发展观的要求，实现又好又快的发展，我们要坚定不移地努力转变经济发展方式，调整经济结构，在我们省实现又好又快的发展，靠什么？转变发展方式靠什么？不得不考虑我们经济发展的现实，在我们绝大多数地区，除个别工业经济较发达、发展较快的市以外，我们还处于工业的起步阶段，处于初始化阶段。总量调整的余地很小，为此，加快发展必须抓好项目。我说的项目主要是指：第一指基础设施建设项目；比如，我们的交通、运输、能源、公共产品；第二，指我们具有发展潜能的产业项目；第三，围绕我们的优势，发展能够创造市场占有率高，成为国家名牌，乃至世界名牌产品的项目。为此在一定意义上说，我们能否围绕这些基础设施、公共产品、产业潜能和创造名牌、发挥我们优势的产业，抓好项目，在一定程度上成为衡量我们各级领导是否具有领导经济本事的一个重要标志。
通过制度和机制创新来选人，以限制“潜规则”的作用
　　[强国论坛网友]：书记您好，我是南昌大学的一名学生，江西有很多特色的工业食品，而且原材料非常丰富，但在大型超市很少见，所以我觉得要加强对江西特产的对外宣传，扩大其知名度。
　　【苏荣】：这个问题是一个十分尖锐的问题，也是我们各级干部普遍关注的问题，更是一个事关江西未来发展组织保证的问题。在干部人事制度改革上，党中央要求十分明确，概括起来就是四句话：以扩大民主为基本取向、完善考核、扩大交流、加强监督。实事求是地说，在干部的任用上，尽管我们努力地按照德才兼备的标准，按照四化的方针，按照尊重民意、注重实际的原则选拔干部。另一方面，无可否认，潜规则在起作用，也是一个事实。不承认这一点，不是唯物主义者，所以有人说，“四化不如有人说话，德才兼备不如早点有准备”。
　　也有人确实找到了这样的机会，得到了这样的甜头，得到了使用。我们怎么样解决这些弊端和问题呢？就是进行干部人事制度的改革。通过制度来选人，通过机制创新来选人，限制潜规则的作用，在这一点上，我们将陆续地采取一些重大的措施。这包括我们已经采取的四个市的设区市的市委书记名额通过全委会推荐的方式，实践证明，我们这个全委的80名同志是值得全省人民信赖的，选出的书记大家是公认的。我们原准备选4名书记，得到大家公认的3名，我们就确定了3名。
　　第二步还缺三名市长，我们也是通过省级领导谈话和全委会推荐的方式，最后确定了三名市长，全部是省直机关的正厅级干部，50岁以下。
　　第三步，我们在全省11个市区市各选拔了一名优秀县委书记或优秀的处级干部，也是通过公开推荐的方式。下一步我们将继续在三个方面采取实际步骤：第一，大学面对全国，公开招聘具有博士学位以上的20名校长，在两个月内完成；第二，省市机关拿出十个正厅级岗位在全省公开聘任。第三，我们对年轻干部，抓紧培养，并且通过四次程序性的工作，确定后备干部人选名单。
　　据我们现在初步准备的工作包括四步：我们准备通过四个步骤确定后备干部的人选名单，取得后备干部资格。第一，是知识测评。采用中组部题库里面的考题，6000人都要参加，指50岁以下，50岁以上的老办法，按我们传统的考试方式。50岁以下的采用新办法，第一道知识测评，有知识不一定当领导，当领导必须有知识。测评后将淘汰三分之二，暂时不进入这个名单，因为我们的环节也是动态的。第二步群众基础测评，回到原单位看一看你是否有政绩，群众是否公认。第三步党组织考核，第四步面试。最后我们确定1000名左右的后备干部，并将其佼佼者几十名一次任用，这就是我们在干部制度改革上已经走过的三步和准备采取的三个重大步骤。
