法国前驻联合国大使埃赛勒、中国人权研究会副会长陈士球谈人权--强国社区-- 法国前驻联合国大使埃赛勒、中国人权研究会副会长陈士球谈人权
　　编者按3月3日16：30，法国前驻联合国大使、著名外交家斯特凡·埃赛勒（STEPHANE HESSEL）、中国联合国协会副会长、中国人权研究会副会长陈士球做客强国论坛，就世界人权宣言和联合国在二十一世纪的角色与作用为题与网友进行在线交流。
　　嘉宾简介
　　斯特凡·埃赛勒（STEPHANE HESSEL）生于1917年，今年91岁高龄，法国前驻联合国大使，著名外交家，法国国家高等社会整合委员会，法国国家视听媒体委员会前委员。
　　陈士球　中国联合国协会副会长、中国人权研究会副会长、外交部前大使、外交部条法司前司长。
　　【陈士球】：各位网友大家下午好！欢迎参与这场访谈！
　　【斯特凡·埃赛勒】：大家好，很高兴能够和中国朋友们讨论一些关系到全世界所有社会的重要问题。今天我们共同庆祝巴黎人权宣言60周年，很高兴能够回答你们的问题。欢迎大家提问。
《世界人权宣言》是第一个关于人权问题的国际文件
　　[一天一地一广仔]：问嘉宾，今年是《世界人权宣言》正式颁布60周年的日子，你们怎么评价这一宣言诞生的意义和所发挥的作用？
　　【陈士球】：《世界人权宣言》是第二次世界大战以后国际上正式发表的第一个关于人权问题的国际文件，这个文件反映了战后世界各国人民要求和平和人权的迫切愿望，对于其后世界促进人权事业的发展起了奠定基础的作用。在《世界人权宣言》的基础上，联合国几十年来已经制定了100多项关于人权问题的宣言、公约。《宣言》第一次列举了人权的具体内容，使人权问题受到了全世界的普遍关注。《宣言》也作为衡量各国履行联合国宪章、促进人权义务的尺度。《宣言》包括公民权利、政治权利以及经济、社会、文化权利。《宣言》还反映了战后被压迫人民和前殖民地国家人民要求解放，并鼓舞世界被压迫人民利用《宣言》进行反帝反殖反霸和争取正义的斗争，起到了积极的历史作用。
　　[一天一地一广仔]：请问嘉宾，联合国在二十一世纪和在二十世纪所扮演的角色与作用分别有什么不同？它在今天的作用是增强了还是削弱了？
　　【陈士球】：21世纪或20世纪联合国的作用没有本质区别，因为联合国是国际社会大家庭的一个最广泛的组织，它的宗旨就是《联合国宪章》 ，宪章的宗旨包括三项：一是维护国际和平与安全，二是发展，三是促进人权。从这个意义上来讲，过去和现在没有什么不同。但是，由于国际关系发生了巨大的变化以及国际格局所发生的变化，联合国自然也发生了一些变化，但不涉及到联合国宗旨的变化。联合国所发生的最大的变化就是改变了过去联合国里面的两大军事集团、两大阵营的对立，已经不存在了。在很长的时间里，联合国在处理重大国际和平与安全的问题上实际上不能够起到有效的作用，现在这种情况有所改变。应该说，今天的联合国的作用比过去是加强了。
实现公平正义，还得联合国所有成员国进一步努力
　　[一天一地一广仔]：请问法国嘉宾，您是《世界人权宣言》的直接起草者和见证者，能否谈谈当时的情景，你们都有过哪些重要的讨论？
　　【陈士球】：过去联合国确实存在这样的问题，主要是有一些国家和一些政治势力把人权政治化、意识形态化和实行双重标准，把人权问题用来干涉其他国家的内政，使许多发展中国家深受伤害。因此，广大发展中国家强烈要求对于联合国的人权机构及其做法进行改革。现在，联合国直接负责人权问题的机构已经由人权委员会改成人权理事会，有了一些进步。但是，人权问题上所存在的弊端不会因此彻底消亡，要真正实现公平正义，还有待联合国所有成员国进一步努力。
坚决认为这些恐怖的经历不应该再发生
　　[我们不知道]：记得人权也有不光彩的一页，就是在上个世纪冷战时期，人权被用来打击对方，这使得人们不得不小心的对待‘人权’，嘉宾有何见解应对吗？
　　【斯特凡·埃赛勒】：我很有幸在1946年和1948年参与了该宣言的起草，这是由二战时盟国的12个成员组成的委员会组织的，该宣言在1948年在巴黎通过。当时的背景比较特别，我们刚刚明白希特勒统治下的德国和日本帝国主义所组成的邪恶轴心带来的混乱。我们想要强调每一个世界公民都应该承认并遵守的权利。也就是说，每一个公民的最基本的权利，最基本的自由，包括经济权利、社会权利和文化权利，为了实现这些权利，我们必须进行国际性的合作。纽约和日内瓦的气氛非常可喜，我们刚刚摆脱了一场残酷的战争，我自己也摆脱了德国的集中营。而我纽约和日内瓦的同志们也是这场战争的幸存者，我们坚决认为这些恐怖的经历不应该再发生。但不幸的是，这个时代的梦想远远没有能够实现。
