铁道新闻发言人王勇平谈京津城际铁路--强国社区-- 铁道新闻发言人王勇平谈京津城际铁路
　　编者按：2008年7月11日16时，铁道部新闻发言人王勇平做客强国论坛，就京津城际铁路、北京南站等话题与网友进行在线交流。
　　访谈摘要：
　　●举办奥运会，交通运输是基本的保障条件和配套设施。
　　●京津城际铁路将进一步促进两地及环渤海地区经济社会又好又快发展
　　●京津城际铁路和北京南站不会因为赶工期产生质量不过关问题
　　● 铁路部门在奥运期间的安保工作是到位的，乘坐火车是安全的。
　　● 北京南站是国内规模最大、先进技术运用最多、现代化程度最高的铁路客站
　　● 作为新闻发言人，真诚是应该恪守的基本原则之一
　　● 总书记与网友的互动，对我也是一个巨大鼓舞。
　　● 京津城际铁路是我国高速铁路的示范性和标志性工程
　　访谈全文
　　【王勇平】： 尊敬的网友，我们又在人民网强国论坛见面了。今天我们主要就即将正式投入运营的北京南站和京津城际铁路的话题进行互动。一段时间来，各类媒体对这方面的新闻进行了大量的报道，网友们还有哪些信息需要了解，有哪些问题需要探讨的，我们可以再来与各位作一次深入而全面的沟通和交流。
京津城际铁路连接京津两地，实现30分钟到达
　　[逐个亮]：博杨，嘉宾到强坛坐火车去吗？晚点了
　　【王勇平】： 今天长安街上一路畅通，这是北京奥运会给我们带来的新景象，所以我今天没有迟到，而且提前五分钟进入了强国论坛访谈室。
　　[一天一地一广仔]：请问嘉宾，京津城际快速铁路选择在奥运会前正式投入使用，当初都有哪些考虑？
　　【王勇平】： 举办奥运会，交通运输是基本的保障条件和配套设施。没有便捷的交通，难以成功举办一届有特色、高水平的奥运会。京津城际铁路在北京奥运会前夕开通运营，首先就是要服务奥运。因为天津也是这次奥运会的重要赛区。奥运会期间，大量运动员、教练员、媒体记者和观众以及观光游客将来往穿梭在两个城市之间。京津城际铁路连接京津两地，实现30分钟到达。这种“大运量、高密度、公交化”的运输组织模式大大缩短了京津之间的时空距离，完全可以满足两地间涉奥运输的需求。此外，铁路部门对北京铁路运输枢纽各个火车站进行了技术改造，新建了北京南站，建设了北京站至北京西站的地下直径线，推动了北京综合交通运输能力的提升。这些都将为北京经济社会发展和奥运会的成功举办提供可靠的运力支持。这就是我们当初的考虑，而这种考虑现在马上就要兑现了。
　　[沂蒙沧海]：王部长，京津城际桥梁似乎很多，为什么要以桥梁为主呢？
　　【王勇平】： 京津城际铁路可以说是一条“空中铁路”，也有人称之为京津两地间的“空中走廊”。这主要是因为京津城际铁路以桥梁为主体，桥梁的长度占到了线路总长的87％。这种设计综合考虑了几方面的因素。
　　首先，京津铁路沿线城镇密集，城镇之间的距离很短，高速铁路架设在桥上，可以减少对铁路沿线城市规划布局的影响，方便沿线居民的出行，景观效果也相对较好。其次，京津之间道路密集，铁路线要通过非常多的环路、高速公路及河流，直接架设在桥上，可以避免路基和桥梁间的频繁过渡，减少线路的起伏，保证行车平稳、舒适、安全，从工程技术角度来讲也更易于操作。此外，京津之间耕地稀缺，采用桥梁为主体，可以减少占地，节省土地资源。
京津城际铁路将进一步促进两地及环渤海地区经济社会又好又快发展
　　[桔小梗]：王先生您好 请问京津城际铁路对京津地区会产生什么除了交通之外的影响?
　　【王勇平】： 京津城际铁路作为快速、安全、高效、全天候的大运能交通工具，和其他交通方式相比优势明显。它的开通运营，将会加速京津一体化的进程，进一步促进两地及环渤海地区经济社会又好又快发展。
　　首先，京津城际铁路对京津两地的基础设施和服务设施建设具有推动和促进作用。由于京津城际铁路具有快速、大容量运输的特点，这就对城际铁路火车站地区的集散功能提出了更高的要求，同时大量人流也会带动车站地区商业服务配套设施的完善。基础设施和服务设施的完善，可以极大地便利居民住行和购物，提高居民的生活质量和城市的功能与形象。
　　其次，京津城际铁路将会改变沿线居民的时空观念和生活习惯。国外对人们出行心理研究结果表明，居民生活出行的时空范围基本在一小时以内。这条铁路缩短了城市间的时空距离，使人们的活动范围扩大，将会大大改变人们的传统生活观念和习惯。依靠便捷的交通运输工具，在一地居住而在另一地工作、学习、消费的生活方式将会被越来越多的人所接受，这种趋势已在日本高速铁路建成后几十年的实践中得到验证。京津城际铁路可以加速两地之间的人员流动，优化两地的资源配置，催生“同城化”和“一体化”效应。
　　最后，这条铁路促进了可持续发展。京津大都市群的可持续发展与两地人民群众的生活息息相关。轨道交通在用地、节能、环保、安全等方面，具有其他交通方式无法比拟的优越性，是“绿色”环保、资源节约型的交通工具。高速城际铁路以电力为动力，可以免受石油价格上涨的影响，赢得运输市场竞争的主动权，还能够减少燃油尾气的污染，为人们提供优质高效、舒适环保的运输服务。
　　[tyiljxsb]：很想听您介绍一下京津城际的基本情况，比如它有多长、有几个车站、运量什么的，可以吗？
　　【王勇平】： 京津城际铁路从新北京南站的东端引出，沿途经过了亦庄工业园区、永乐新城、天津杨村，终到天津站，线路全长120公里，沿途设了北京南站、亦庄站、武清站、天津站等4座车站，预留了永乐站。工程于2005年7月4日开工建设，2008年8月1日正式开通运营。
　　京津城际铁路开通运营后，采用公交化城际列车和跨线列车混合开行的运输组织模式，大量开行动车组列车，列车最高时速可达到350公里，全程直达运行时间控制在30分钟以内，列车最小行车间隔可以达到3分钟。开通运营初期，准备安排每日开行100对列车，能运送12万人。
京津城际铁路和北京南站不会因为赶工期产生质量不过关问题
　　[春雨楼头第一家]：王勇平你们铁道的干部职工在勤奋工作时,我在这呢,喝口茶,吃个鲜桃子,哈哈。
　　【王勇平】： 为了使你和更多的网友能够舒心地喝茶、吃鲜桃，享受更多的生活情趣，铁路干部职工勤奋工作就有了价值。哈哈。
　　[云飞扬]：京津城际铁路和北京南站马上就要投入运营，我感觉整个工期是很紧张的啊，会不会因为赶工期产生 质量不过关的问题？
　　【王勇平】： 我们不会让这样的问题出现。京津城际铁路从建设之初，铁道部就明确提出了要把它建成世界一流的 城际铁路，成为我国高速铁路的示范性和标志性工程的目标。京津城际铁路是2005年7月动工的，北京南 站是2005年12月动工的。开工之初，就确定了在2008年8月1日开通运营的目标，并且倒排了建设工期。在 解决各项工程技术问题的基础上，铁路部门和各个参建单位精心、细致、高质量地推进京津城际铁路建设 。2007年8月，路基和桥梁工程完成。2007年12月，无碴轨道和铺轨工程完成。2008年1月，通讯、信号、 牵引、供电“四电”工程完成。2008年6月，系统联合调试完成，运营生产设备及建筑物等辅助工程完成 。2008年7月1日，开始不载客试运行。可以说，各个阶段环环相扣，基本上都是按照预定的工期进行的， 不存在因赶工期影响质量的问题。
