政教合一的旧西藏--强国社区-- 政教合一的旧西藏
　　编者按4月21日14:30，中央民族大学民族学与社会学学院教授才旺南加（藏族）做客人民网强国论坛，以政教合一的旧西藏为题与网友进行在线交流。
　　　嘉宾简介：才旺南加 博士、教授、藏族，主要讲授藏族文化史、藏族历史、藏传佛教史、宗教社会学等课程。
　　视频　>>
　　访谈全文
旧西藏政教合一的农奴制度概况
　　[主持人]：3月14日，西藏自治区拉萨市极少数不法分子，在境内外敌对势力、分裂势力阴谋策划下，蓄意滋事，悍然策动了一场严重打砸抢烧暴力事件。
　　[主持人]：为了满足广大网友了解西藏问题真相的迫切愿望，我们人民网和中国西藏信息中心网站共同策划了西藏问题系列网络访谈，届时我们将邀请很多专家学者，从不同的角度为我们澄清事实，批驳谎言。今天我们就邀请到了中央民族大学民族学和社会学学院教授才旺南加老师，做客我们人民网强国论坛。才旺将和我们一起讲述旧西藏究竟是天堂还是地狱？
　　【才旺南加】：主持人好，各位网友好！
　　[主持人]：我们都知道，高高的喜马拉雅山，堆的是农奴的白骨，滚滚的雅鲁藏布江，流的是农奴的血泪。我们可以从这样的朴实的语言中感受到在以前西藏封建农奴制度下的农奴的生活非常痛苦，我们第一个问题请才旺老师给我们讲述一下，西藏封建农奴制度的形成和特点？
　　【才旺南加】：西藏农奴制度是非常残酷的，这种制度形成有一个历史发展的过程，一般认为形成于10世纪以后，公元9世纪的时候吐蕃王分裂了，分裂以后吐蕃各地发生了农民大起义，经过一段时间以后，在西藏形成了好多地方势力，以拉萨、阿里等等地为中心，这些势力经过长时间发展以后，慢慢形成了封建割据势力集团，这种势力集团又跟不同的教派相结合，因此到11世纪的时候形成了三大领主。所谓三大领主主要指的是官府、贵族、僧侣，他们占有西藏所有的土地和生产资料，而且还占有广大的农奴，西藏封建农奴制度的特点之一，就是三大领主占有所有的土地生产资料，而且实行的是庄园制度，即溪卡制度，每个溪卡有溪康(住宅)作为庄园的一个标志。
　　[主持人]：三大领主，在刚才的民歌中我们也看出来了。在农奴里面也是分三个阶层，您在这个表格里面也有，给我们展示一下。
　　【才旺南加】：对，当时的人可以分为贵族，贵族还分为两种，世俗贵族有197家，大贵族有25家，小贵族有 家。比如说好几世达赖喇嘛、班禅就出自这些大贵族家。寺院贵族由三部分组成，一个就是转世活佛，1959年统计全西藏有500名活佛，还有西藏各级政府中的官员僧侣，总共有266人。还有一部分就是寺院里面担任职务的，有4000余名，农奴当时也分三个等级，差巴占50%，在农奴里面地位比较高的就是差巴。再下来就是堆穷，“小户”之意。最低的一层叫做朗生，实际上就是家奴，1959年以前统计将近有50000多人。西藏封建农奴制两个特点，一个是有庄园制度，再一个是有农奴主和农奴两大阶层。
　　[主持人]：通过才旺老师的介绍我们了解到，西藏的专制农奴制度是集政权和教权于一身，实行政教合一，那么旧西藏的政教合一制度是如何形成的呢？
　　【才旺南加】：西藏政教合一制度的形成有一个形成、发展和完善的过程。总的来说，我们可以从三点去理解政教合一制度形成的过程：第一、它有一个历史的传统。政教合一制度一般形成于十三世纪，它的历史传统就是在吐蕃王朝以前，政权组织里面已经有宗教人士的参与，吐蕃的时候，有僧侣担任大臣的记录也有，到十世纪以后，尤其到元朝的时候，元朝任命萨迦派首领为西藏13万户之首，形成了政教合一。但最高的政教合一制度，集教权与政权于一身的，我们一般认为在1751年开始的，当时有一个叛乱，当时乾隆皇帝命令七世达赖喇嘛担任西藏政教合一的领袖，因此，我们一般认为西藏政教合一制度是从1751年开始的。第二是封建割据势力的发展，为政教合一制度的形成提供了温床；第三是各地不同教派势力的发展和地方政治参予度的不断加强 ，使政教合一制度成为可能。
　　[主持人]：也就是从1751年清王朝改革西藏地方政权组织开始，旧西藏形成了以后的政教合一制度。那么政教合一政权组织都有哪些特点呢？
　　【才旺南加】：一是达赖喇嘛是政教合一的最高的首领，噶厦政府就是政教合一制度的权力核心，噶厦政府执行三大领主的旨意，噶厦政府的构成，它的最高应该是达赖喇嘛，达赖喇嘛没满18岁的时候，要有一个摄政王管理西藏的事务。这个一般是由清王朝任命，实际上从九世达赖喇嘛到十二世达赖喇嘛这段时间，真正掌权是摄政王。1895年的时候，十三世达赖喇嘛才真正掌权了政教大权，这中间有很长的一段时间。从八世达赖喇嘛到十二世都是没掌权，没到18岁就圆寂了。当然这个里面有很多说法了，这个期间掌权的是摄政王，到1895年的时候十三世达赖喇嘛才真正掌权。1907年以前，达赖喇嘛下面的核心就是噶厦，噶厦政府1751年根据乾隆皇帝的旨意组成的。
　　[主持人]：噶厦的基本职能是什么，它负责什么？
　　【才旺南加】：它就是整个西藏地区的权力中心，一般是设噶伦四人，三俗一僧，当然僧官一般是排在第一位的。
　　[主持人]： 在这四个人中僧官的地位是最高的。
　　【才旺南加】：对，到1907年的时候设了司伦一职，也称为伦钦，其权力比四个噶伦地位要高。
　　[主持人]：他是僧官，他和噶厦之间会互相制约吗？
　　【才旺南加】：对。噶厦下面的部门有20多个。最核心的两个，一个是翻译成文字秘书处，有四个僧官，处理各种文字和负责推举僧官，比如说噶厦里面需要一个僧官的时候，就由他推荐。第二个核心机构就是孜康，这里面有四个官员都是俗官，它的主要职能主要是财务，税收，还有负责给噶厦推荐官员，而且噶厦里面如果三俗少了，要补充的话，一般从这里面选。
　　[主持人]：那它的权力还是蛮大的。
　　【才旺南加】：很大的。再一个是民众大会，民众大会形成实际上比较晚，主要是在十三世达赖喇嘛的时候主要起作用，有些事情主要交给民众大会讨论，当然参加民众大会的人还是各级不同等级的僧俗官员。
