王令浚谈青海藏毯国际展览会--强国社区-- 王令浚谈青海藏毯国际展览会
　　编者按：5月4日14时，青海省副省长王令浚做客强国论坛，以青海藏毯国际展览会为题与网友进行了在线交流。
　　
【视频】
　　访谈摘要　　
●青海旅游资源是中国三大自然区的缩影，包括青藏高原区、西北干旱区、东部季风区，我们一省之内有三区，这在全国不多，青海就是这三区的交汇处，像青藏高原区，就有长江、黄河、澜沧江的发源地，叫三江源就在这个地方。
●发展特色经济。只有特色，才是我们的比较优势，如果搞别的，我们可能搞不赢别的地方，但是我们特色经济，就是我们的常项。像我刚刚讲的柴达木盆地的资源，我们的水电资源，我们的高原、畜产品资源，这些都是我们可以发展的，包括我们高原的旅游资源，我们要建设高原旅游名省，就是围绕着特色经济来发展。
●我觉得，品牌是我们发展经济的“原子弹”，威力无比，有几个强的中国品牌、世界品牌，就可以富可敌省、富可敌国。
●5月16号到5月21号就要在西宁召开为期一周的第五届青海藏毯国际展览会。藏毯也是我刚刚讲的，我们青海抓对外开放的一个重要的点，抓特色经济的一个重要的点，这就是青海的特色。
　　访谈全文
经济小省却是一个资源、生态、旅游大省
　　[主持人]：各位网友下午好，欢迎收看人民网视频访谈。在我们伟大的祖国，有一个省区的版图非常的像一只美丽的玉兔，它有非常纯净的青海湖
、塔尔寺，还有刚刚开发的杀岛、鸟岛，自然景观非常美丽，相信我说到这，大家已经猜出来了，就是非常美丽的青海省。今天非常荣幸邀请到了青海省王令浚副省长来到人民网强国论坛做客，和网友进行在线交流。首先，有请王省长和强国论坛的网友打声招呼。
　　【王令浚】：各位网友下午好。非常高兴在人民网和大家见面交流。
　　[主持人]：今天看到王省长以后，我觉得有一个成语，一下子就在我脑子里闪现出来，就是年轻有为。我们知道您是在2007年12月上任的，到现在有五个月的时间了。我特别想知道，您作为青海省的省长，您对青海有一个怎么样的感受？
　　【王令浚】：我是去年12月到青海，虽然只有五个月，但是从感情上来讲，我已经完全进入了角色。您对青海还是很了解的，刚刚一番简短的描述，是很准确的。的确，青海的版图就像一只玉兔，青海湖就是这个版图上的点睛之笔。我觉得青海有这么几个特点：一个是青海省是人口小省、地域大省。人口只有550多万，但是面积有72万平方公里，占我们国家国土面积的7.5%，在全国居第四位，面积非常之大，非常辽阔。第二，就是青海是一个经济小省，但是是一个资源大省。它的经济总量在全国占的比例很小，但是资源地位非常重要，以矿产资源而言，青海已发现的矿产资源有125种，占全国前十位的有53种，占全国首位的有10种，应该讲，是我们国家矿产资源战略积蓄的地区。这是从矿产资源来讲。从水电资源来讲，长江、黄河、澜沧江都发源于青海，有着丰富的水电资源。还有我们高原的农产品、畜产品资源，动植物也是非常丰富的。像大家熟悉的藏羚羊，是我们北京奥运“迎迎”吉祥物，像我们的冬虫夏草都产在青海。
　　还有一个，青海旅游资源特别丰富，刚才我们讲了矿产资源、水电资源、农畜产品资源，旅游资源是非常丰富的，网友特别关心旅游资源。青海旅游资源是中国三大自然区的缩影，包括青藏高原区、西北干旱区、东部季风区，我们一省之内有三区，这在全国不多，青海就是这三区的交汇处，像青藏高原地区，就有长江、黄河、澜沧江的发源地，叫三江源就在这个地方。还有大家熟悉的可可西里，像可可西里这样悲凉、壮美的地方，我们国家并不缺乏，但同时又有那么多的野生动物，像大家看到的藏羚羊在奔跑，将两者结合在一块的就不多，即苍凉、壮美再加上这么有生命力的动物，这在可可西里，也是在青藏高原这一块。在西北干旱区，到青海就能看到沙漠、戈壁、雅丹地貌，可以看到红牛、湖羊、骆驼这一番风景，在东部季风区就能看到青海湖，是中国最大的咸水湖。应该讲是中国湖泊的“形象大使”，被称为中国最美的湖，还有在湖旁边，有王洛宾的那首歌《在那遥远的地方》，就是歌唱青海的，就是歌唱青海湖畔的，这个地方既充满着浪漫，又充满着神秘，浪费就是王洛宾写的这首歌，还有专门为美丽的姑娘卓娅塑造的雕像，将她神秘了，是因为我们原子弹发射、制造基地就在这个地方，所以既浪漫又神秘。
还有塔尔市，它是藏传佛教黄教派的发源地，是格鲁派六大寺庙之一，建立于1379年，是为了纪念达赖一世和班禅一世的老师中科巴而建立的,也是享誉中外。特别要提到一点，是在青海湖畔有一个“油园”的地方，有万亩油菜花海，非常壮观，它的背景是雪峰皑皑，眼前是一片金黄的油菜花。就是说到青海，走一省有三大区的景，相当于去了西藏、新疆、甘肃陕西，就是一省有三区。
　　还有一个，青海是一个生态大省，三江源发源于青海，特别是长江黄河，抚育了中华民族半数以上的人口，它的生态直接影响我们全中国的气候环境，影响到我们长江、黄河水质，所以，在国家来讲，青海的生态地位非常重要，甚至对中国、对亚洲，对世界都发挥着重要的影响。因此，简单地说，就是这几点，它是一个经济小省，但是是一个资源大省、生态大省、旅游大省。
发展特色经济、生态经济、品牌经济
　　[主持人]：通过王省长的讲述，他给我们进行了一个大小对比，但是我们却看到了青海一幅一幅非常美丽画面的一个“大拼盘”，在王省长的讲述中，我们也看到了他对青海省非常深厚的爱。
我们知道，王省长在青海分管商务和外经贸等方面的工作，而且刚才您也说过了王洛宾老先生有一首歌《在那遥远的地方》，青海地理位置深居内陆，原来交通也不是特别发达，所以导致青海的经济状况相对于其他地区来说有一些滞后，我们特别想知道，您所管辖范围内，在今后，青海都有哪些新措施，或者新的途径来加快我们青海省的经济发展？
　　【王令浚】：的确像您所说，青海在历史上曾经有过辉煌，丝绸南路、唐国古道、茶马古道都从青海经过，青海在改革开放以来，它的经济也得到了迅猛的发展，当然与远海经济发达地区相比，差距还是很大，跟我们自己比，还是有很大的进步和发展，应该讲，这些年如果您去西宁看一看，绝对不是您想象中的西宁，非常繁华，非常像个大城市。青海这些年有很大的发展，发展的非常快。但是，由于受地理位置、经济基础根本的影响，经济发展相对还是滞后的。去年，我们召开的党代会，今年召开的人代会和新一届政府都确定了我们青海经济发展的目标。我们主要有这么一些想法：
一个是发展特色经济。只有特色，才是我们的比较优势，如果搞别的，我们可能搞不赢别的地方，但是我们特色经济，就是我们的常项。像我刚刚讲的柴达木盆地的资源，我们的水电资源，我们的高原、畜产品资源，这些都是我们可以发展的，包括我们高原的旅游资源，我们要建设高原旅游名省，就是围绕着特色经济来发展。还有一个就是围绕着循环经济。大家都知道，中学的地理课本上就有，柴达木盆地号称我们中国的“聚宝盆”，它盛产盐湖、石油、天然气资源，大重化工资源。因此，我们柴达木盆地也是被国家命名的首批经济循环试验区，我们正在把柴达木盆地通过循环经济发展成为一个落实科学发展观，走新型工业道路的一个典范。
还有一个，我们注意发展生态经济。刚刚讲了，青海在我们国家、在生态地位上举足轻重。所以我们要围绕着生态来发展经济。像我们刚刚讲的三江源地区，我们已经不再进行GDP的考核了，就是对这几个地区，不考核GDP，它的主要任务就是保护生态。
[主持人]：这是一个观念的转变。
【王令浚】：也应该讲是我们青海落实科学发展观，从追求GDP的发展到追求全面、协调、以人为本、可持续发展的一个重要举措。
[主持人]：这也是一个绿色的举措。
【王令浚】：还有一个就是强调发展品牌经济。刚刚介绍了青海的有形资源很多，但是品牌这种无形资源并不多，我们企业的有形资产不多，但是，我们作为品牌的无形资产更少了。我觉得，品牌是我们发展经济的“原子弹”，威力无比，有几个强的中国品牌、世界品牌，就可以富可敌省、富可敌国。
