台湾前"九二一"震灾重建委员会副执行长吴崑茂谈灾后重建--强国社区-- 台湾前"九二一"震灾重建委员会副执行长吴崑茂谈灾后重建
　　【编者按】30日15时，中华资深记者协会顾问、台 湾前九二一震灾重建委员会副执行长吴崑茂先生将做客人民网强国论坛，就台湾九二一地震重建经验面面观、汶川地震重 建探讨等话题与网友进行交流。 　　
　　【访谈摘要】：
　　●抢救和安顿是一个很大的工程，需要各部门尽最大努力来协作配合。
　　●灾难后面重建的经费非常重要，但是以我的经验来看，比经费更重要是经验以及专业以及制度，这方面更重要。
　　● 一定要用特别的措施和法律处理这种非常时期的灾害
　　●地震预测在全世界都没有很可靠的一种方式
　　●大陆在这次抗震救灾方面的应急反应非常迅速，值得赞扬，而且中央政府非常重视，所以可以在第一时间投入这么 多军队和人力，值得肯定。
　　●在出现灾情时，一般都没有组织和没有系统的进行自救，这主要是平常时没有进行这方面的演练，以后在这个方面 应该加强。
　　●人类互助的友谊非常珍贵，重建知识的累计非常重要。
　　【访谈正文】：
　　[吴崑茂]:各位网友好。
　抢救和安顿是一个很大的工程，需要各部门尽全力协作配合
　　[一天一地一广仔]:请问嘉宾，有人认为其实本国的能力就行了，不用外国救援队进来支援的，您 如何看待这种观点？
　　[吴崑茂]:有关灾后紧急救援问题，因为面积很大，而且要以最快速度抢救这些灾民，所以一般来说，救援人数越多越 好，而且各国都有不同的救灾经验，他们会带来比较先进的，包括本国也有先进的仪器，如果大家众志成城，集体救治效果会 更好。
　　[徐二峨]:嘉宾,灾后重建中政府和灾民各自承担什么责任?
　　[吴崑茂]:当然要以最快的速度把灾民抢救出来，安顿起来。抢救和安顿是一个很大的工程，需要各部门尽最大努力来 协作配合，灾民本身当然也要坚强，一般来讲，社会大众要尽量帮助他们渡过难关。
　　[徐二峨]:嘉宾,据你了解,9.21大地震后,台湾地区的房屋抗震能力如何?其中值得大陆借鉴的经验有 哪些?
　　[吴崑茂]:九二一地震发生以后，因为倒塌很多房屋，所以大家盖的房子抗震能力普遍提高很多，包括政府以及民间 的，现在我们所盖的楼房，即使是三四层都是以筏氏基础，大家对抗震认知度都普遍提高，而且学校抗震力度也提高很多倍。
　　[徐二峨]:嘉宾,你是有经验的专家,灾后重建资金渠道主要从哪里来?
　　[吴崑茂]:台湾的重建资金由政府拨款，成立了一个特别预算，一千亿台币，另外中央银行拨出贷款来进行住宅重建使用，主要来源是这两条，其他各部门还进行配合，主要是来源这两条。
　　[普济生]:吴先生，汶川地震房子呈粉碎性倒塌，台湾地震房屋整体倾覆。对此，您如何评价？
　　[吴崑茂]:因为地震的规模不太一样，九二一地震大概是芮氏规模7.3级，汶川地震是部8.0级。可以说起码是六至八倍，所以 这个烈度不太一样，台湾死伤人数比较少的原因，因为是晚上，学校倒塌了很多，但是没有人上课，所以学生死亡不是很多。 台湾也有倒塌房屋，但是台湾房屋钢筋用得比较多，所以整个垮塌的比较少。
　　[普济生]:先生，您认为原地重建安全吗？
　　[吴崑茂]:台湾原地重建是断层带周围左右各15公尺內是有條件限制重建，而公家机关的建筑业不允许。民间如果要在断层帶30公尺以内，盖的房子不可以超过三层。
　　[千重山]:吴崑茂您好:大陆这次地震校舍倒塌 严重,你有什么好的建议和改正措施吗?
　　[吴崑茂]:台湾上次九二一地震中，倒塌293所学校，因为学校的建筑为了采光的关系，所以大部分都有窗户，所以 结构上就比较脆弱，所以倒塌得比较多，还好我们是凌晨1：47分发生地震，所以没有人伤亡，所以这是不幸中大幸。后来我 们在重建时，就把抗震力度加强很大，而且我们开发民间108所，大家比赛重建进度，所以都盖得非常漂亮，学校重建在九二 一体现一种新的价值和典范出来。
　　[徐二峨]:嘉宾,灾后重建包括居民的住房和公众基础设施,是否同时进行?
　　[吴崑茂]:一般来说明公共建设是有时限的，尤其是交通线，比如说生命线，自来水、瓦斯、电力电讯方面都是最主要要 做好公共设施，像学校、办公厅这些不优先来进行也不行，但是私人住宅牵扯比较广，比较复杂，有不同建筑的方式，比如说 ，政府盖的，或者民间自己盖，或者贷款盖的，所以没有办法像公共建设推广那么快。
