全国人大代表、广西自治区副主席陈武谈北部湾经济区区域协调发展--强国社区-- 全国人大代表、广西自治区副主席陈武谈北部湾经济区区域协调发展
　　编者按14日11:00，全国人大代表、广西自治区政府副主席陈武做客人民网强国论坛与网民进行交流，主题是“北部湾经济区促进区域协调发展”。
　　嘉宾简介
　　陈武，男，壮族，现任广西壮族自治区人民政府副主席、党组成员，北部湾(广西)经济区规划建设管理委员会主任、管委会办公室主任、党组书记(兼)。
　　【陈武】：各位网友大家好！十分高兴今天来到人民网做客，就广西北部湾经济区开放开发与网民们进行交流。也十分乐意回答网民们关心的问题。
面向东盟、服务“三南”既是北部湾经济区的特色，也是其功能定位
　　[网友]：陈主席，你觉得北部湾经济促进区域协调发展的特色在哪里呢？北部湾经济能够脱颖而出的特色在哪里？
　　【陈武】：说到北部湾经济区的特色，首先要知道和了解，北部湾经济区的区位，它的位置就是广西北部湾沿海，包括了南宁、北海、钦州、防城，这几个城市。这几个城市是处于中国西南沿海，它面向东南亚，背靠大西南，东边与粤港澳之间相连，西边背靠西南，北边与湖南、中南相连，西南边与越南相连。这样一个区位决定了北部湾经济区具有重要的战略地位。
所以它的特色就是多区域的结合部，枢纽，交汇点。是东盟经济圈、华南经济圈、西南经济圈的结合部，这是这个区位的特色。根据这个区位特色国家1月份刚刚批准了北部湾经济区发展规划，确定它的功能定位是：要建设成为面向东盟、服务“三南”（西南、中南、华南）的重要国际区域经济合作区。
　　[一天一地一广仔]：请问老乡，北部湾经济区在旅游产业方面如何实现产业升级呢？
　　【陈武】：刚才讲到建设重要的国际区域经济合作区，按照这样一个功能定位来推进北部湾的开发建设，一个重要的产业就是旅游，把旅游作为重要的产业来发展。做好旅游产业的发展，就是网友刚才讲到的升级，最关键的就是要使北部湾的旅游产业和广阔的腹地比如说西南的旅游、东盟的旅游，能够合作起来，形成旅游网络。
大家都知道东南亚的旅游还是比较发达的，新加坡、泰国、马来西亚的旅游业都非常发达，如果我们通过开放合作，把旅游产业形成产业链，就能够提升产业的发展水平。
　　[冰与火之歌]：嘉宾您好，请问北部湾包括哪些地区？
　　【陈武】：北部湾从地理概念来说，它主要包括中国、越南，中国地区主要包括广西沿海、广东雷州半岛、海南岛的西北边，这就是北部湾海域包含的“两国四方”。
