西藏军区某部副营长江勇西绕畅谈人生追求--强国社区-- 西藏军区某部副营长江勇西绕畅谈人生追求
　　编者按：2008年3日10:00，西藏军区某部副营长、藏族青年军官江勇西绕做客人民网强国论坛，与网友进行交流互动。
　　嘉宾简介：江勇西绕，藏族。1977年12月生于西藏江达县，1998年9月入伍，2000年5月入党，历任排长、副连长、指导员、连长，现任西藏军区某部副营长。他先后荣立一等功1次，二等功2次，2006年5月被评为第七届西藏自治区十大优秀青年，2007年8月出席全军英模大会，受到党和国家领导人亲切接见。2007年12月，被解放军四总部表彰为“全军优秀指挥军官”。2008年当选为十一届全国人大代表。
　　视频　>>
　　专题：江勇西绕：雪山雄鹰　>>
　　访谈全文
　　[主持人]：各位网友上午好，欢迎收看人民网视频访谈！今天我们真的是特别容幸，来到我们强国论坛的两位嘉宾，真的可以用有情义、有担当、铁骨铮铮的男子汉形容他们，下面我非常容幸的为大家介绍二位，他们是西藏军区某部副营长、藏族青年军官江勇西绕、成都军区某部政治处主任邓稳根，首先有请二位和我们人民网的网友朋友们打声招呼！
　　【邓稳根】：各位网友上午好。
　　【江勇西绕】：各位网友上午好，很荣幸在人民网与大家交流。
党组织的关心培养，就是托起我高飞的翅膀
　　[主持人]：今天请到二位真的是特别的开心，我首先为大家来介绍一下江勇西绕。江勇西绕是先后荣立一等功一次、二等功两次，2006年5月被评为第七届西藏自治区十大优秀青年，2007年8月出席全军英模大会，受到党和国家领导人的亲切接见。2007年12月被解放军4总部表彰为全军优秀指挥军官。今年也是十一届全国人大代表，同时，刚刚也是得到消息，还获得了五四青年奖章标兵的一个荣誉称号。
　　说到这么多的荣誉，我觉得江勇西绕这个名字一定是能够使大家非常敬佩的。我在准备这期访谈的时候，是在网上找到了一篇我觉得特别传神的一篇文章，在这里跟大家一起分享一下。他说“这双眼睛曾在路上吓退恶狗，他是鹰，他是在雪山圣湖间或高旋或低回的雄鹰”，您怎么理解雄鹰的呢？
　　【江勇西绕】：我们老家有一首歌就是《雄鹰》，当时就是把雄鹰的感受写到歌词里面，大家可能就是耳熟能详的歌曲，如果各位网友想了解我们藏族，对“雪山雄鹰”的了解应该听这首歌，然后细细的回味这首歌。
　　[主持人]：我知道你还说过这样的话，“如果说我是一只雄鹰，那党组织的关心培养，就是托起我高飞的翅膀”
　　【江勇西绕】：对，确确实实是。因为我出生在一个农民的家庭，现在走上这个位置，在我身上凝聚着党的关怀，离不开各级组织对我的培养。现在我也可以说成才了，我能做什么？我感觉到党给我插上了翅膀，为西藏包括为部委作出贡献，给了我这么高的荣誉，我第一感到高兴，第二感到有很大的责任在里面。
西藏军区对少数民族干部的培养非常重视
　　[主持人]：主持人：那您觉得党组织的关心，就是让你展翅高翔的一个翅膀之托。在这个非常简单的文字之中我们深切地感受到江勇西绕对党组织的爱。说到这里我特别想问邓主任的是，在咱们西藏军区，因为是少数民族干部，和其他地方相比是偏多一些，咱们有没有哪一些比较特殊的措施，或者是如何来培养少数民族的干部？
　　【邓稳根】：在我们驻少数民族地区的部队，少数民族干部的这么一个特殊的优势，在我们执行一些涉及到军民之间的任务，搞军民共建，参与西部大开发，参与社会主义新农村建设等等方面，都需要我们少数民族干部的参与、协调。所以我们从成都军区到我们西藏军区对少数民族干部的培养这一块非常重视。比如在西藏军区，我们尽可能的为藏族干部压一些担子，给他们提升自身水平的一种机会。应该说作为我们部队来说，藏族干部的作用发挥的都是很好的，我们的江勇西绕就是一个杰出的代表。
　　[主持人]：江勇也是在西藏军区有非常完善，而且又是很贴人心的这种对少数民族干部的培养的状态下，然后成长起来的。说到这里，说到成长，我们这边有一位网友叫做“一天一地一广仔”，他说听说江勇在西藏已经是很多藏族孩子心中的偶像了，他特别想听听您的成长经历，还有作为一名藏族青年，你的抱负是什么？我特别想问江勇，在小时候您就特别想成为一名解放军吗？特别想成为一名“金珠玛米”？
长大成为解放军是儿时最大的梦想
　　【江勇西绕】：对，成为解放军是我小时候的梦想，因为我们县就是两个山夹一条河，然后县城在里面，县不大，可能就是整个南北纵向，可能两分钟就走通了，这是在91年的概念当中，91年之前。那么我们在平常，说全县包括我们这一代的小时候的儿童的娱乐活动，最期盼、最盼望的，就是我们有一个兵站，星期六免费为全县放电影。有了这种机会，我们小时候看得最多的就是革命片，而且看得大部分都是像比如说《小兵张嘎》《铁道游击队》，然后我们小时候就模仿比如《小兵张嘎》，就经常爬树之类的。有了这种情节，本来我们老家叫“金钟马米”就是解放军的意思，这个是整个藏族的通称。这个是什么概念？比如说夏天可能有泥石流塌方，然后到了冬天由于气候比较干燥，有森林火灾，那么冲在第一线的，肯定是我们的“妈姆”，然后在我们到了地方，就是所有老百姓当中，对“妈姆”的尊敬程度，现在已经是无法表达的。有了这种心境之后，想着长大了穿上军装是我小时候的梦想。
　　那么91年，在党对我们西藏的一个政策，教育扶贫，在全国各个省市办西藏班，我们小学毕业以后，参加西藏自治区的一个统考考上了，过了那个分数线就可以录取，我得益于那个政策，小学毕业之后进入第一中学，完成了四年的中学的学习任务。然后在我们那个附属院校是94年开办的，我们的95年是第二批，老师对我们非常好，我对部队的向往老师知道，后来作为学校的优秀学生推荐了我，从此走上了这个道路。尽管我们高中三年没有军役，但是我们穿着军装，那个时候心里感到比较高兴，因为一些孩子喊我叔叔，本来年龄不大，高中生嘛，但是通过他们对我们的称呼感受到我们肩上的责任，我觉得穿上军装，应该是我心里面的，也是我骨子里面想要的这种愿望，我觉得逐步的实现了。由于这种情节，最后走上了部队的道路。
　　[主持人]：那么我们的网友可以看到，江勇今天在说起来他对“金钟马米”的感情，对“妈姆”的感情非常的激动，语速都加快了。那么我们知道，像江勇刚才也说到了，他这一路走来是得到了很多人的关爱，像邓主任等等一些领导对他的关爱，还有就是来自于像沙市，还有昆明这些老师的帮助。我们知道，我们常说一个懂得爱的人是因为他已经收获到了很多人的爱，也因为这样他才懂得给予爱，昨天我看到一张照片特别的感动。因为在这张照片中，我们通常说到军人，说到侦察兵都是铁骨铮铮的硬汉形象，但是我看到这张照片我找到了不一样的东西，我找到了在铁骨铮铮的硬汉的背后，却是那样的侠骨柔肠，下面我为大家展示一下照片。
　　[主持人]：大家可以看到，这张照片是江勇参加去年的全国英模的大会，我可以看到这个细节，这是一位藏族老军人，我看到的是您手把手的让他触摸这个显示屏？
　　【江勇西绕】：对，因为当时我参加了八一英模大会，我们实际上是派了我们的民兵，其实这个民兵年龄不大，然后因为海拔高了以后他得了风湿，然后我们海拔高了以后，长期的高紫外线辐射显得年龄比较大，年龄只有60岁，又不通语言，只懂藏语，然后这个老人家叫烈旺，是边境的一个县的民兵，为部队、为民兵建设作出了很大的贡献。以前缴匪立了战功，我在他面前能够得到这样的荣誉已经很荣幸了，比起他们来说应该是微不足道的。他不懂汉语，我作为晚辈，我在成长经历当中，在每次的结骨眼上，在最关键的时候，有时候迈不过这个坎儿的时候，就人贵人把我带过去了。那么现在我能为社会作些什么？简单的他不懂汉语，我给他们解释，他想了解，本身他出来以后他有这种愿望，刚才你也看到了这个按纽，这是有一个设备他想按一下，到底是怎么回事，他不知道按哪一个，不识汉语，因为我们的装备比较落后的，到了北京之后，他想触摸一下，他不知道按哪个，我就把他的手指举起来，就帮他按了下去。
作为少数民族干部就应该为家乡多作贡献
　　[主持人]：所以我们的记者拍下这张照片的时候，他也是非常感动，您也给他留下了非常深刻的印象。我们知道，一提起青藏高原大家都想到高海拔，自然条件非常的恶劣。江勇是在昆明上的学校，当时毕业的时候，其实他是有很大的机会可以留在学校任教，但是您选择了回到家乡，回到拉萨去。我们知道，其实我们每个人的生活中都面临很多的选择，在作选择的时候很不容易。那么我特别想问江勇，你是怎么下定决心要回到那么艰苦的条件下去的？
　　【江勇西绕】：其实我的成长历程来看，我本身得益于党和各级政府对我的无私的关怀、培养，才走到这个大学毕业，也可以说学有所为，然后大学毕业以后，可能在某种意义上我也可以留在内地，但是我个人认为，尽管内地可能某些条件比较诱人，我觉得我们的老家西藏可能处于正在发展中，还有很多发展不完善，还有整个的社会环境，自然环境比较恶劣，那么我作为一个新一代的藏族知识青年，我更应该回去为家乡作一点实事，我觉得我在家乡更能发挥我自己的特点。本身我们从小接触双语，又上了大学，掌了一定的知识，然后回去工作，为部队和地方，就是刚才我们主任说的，可能跟地方接触，可能有打交道的东西，那么我作为少数民族干部，更有疏通纽带、渠道的作用，作为我们这样的知识青年，也应该回去家乡作建设，也是同时为祖国的建设作贡献，当时是这么考虑的。
　　[主持人]：我知道，其实每一个人的理想都是很美好的，但是当我们回到拉萨，回到了条件比较艰苦的部队，那其实要面对的是一天一天的生活，那江勇你是在遇到困难的时候，怎么样克服的？
　　【江勇西绕】：我本身就是藏族，然后我的祖辈都生活在那一边，本身我就不像主任他们从内地进来以后，可能有一个适应过程。我觉得我回去以后很容易的就融入到这种环境当中了，就是在我身上，我觉得还是比较顺利的，我觉得在这方面应该问一下主任。
　　[主持人]：对，因为我们知道邓主任在北京读书，当时您的班级中唯一一个人自愿写了很多字的申请书，然后跑到西藏去，当时是不是下了很大的决心？
　　【邓稳根】：实际上我这个人，我感觉适应能力还是比较强的，我们刚开始到北方来也是有一个适应的过程，但是从我们北京又到西藏去也是一个适应的过程，这个适应虽然说有一个过程，但是经过一段时间之后基本上就能够适应了。西藏高原的话相对来说气候条件比我们内地确实是要恶劣很多，我们在拉萨海拔是3700米，含氧量相当于我们内地的60%，大概一到冬天的时候，气候比内地确实是要恶劣很多。但是西藏高原同时也有它吸引人的地方，有它美丽的一面，我是第一次到拉萨的时候，一下飞机，一看到那个蓝天、白云，就感觉到这个心情非常的开阔。所以说在这一点上，应该说西藏高原还是很能够吸引人，能够让人留在这里。在这方面的感情我们可以看一下仇老师，他写了两本书，看了之后可以更加深我们网友对我们西藏高原的感情。
