国家电网公司新闻处处长张海洋谈灾区电力情况--强国社区-- 国家电网公司新闻处处长张海洋谈灾区电力情况
　　【编者按】5月20日，国家电网公司新闻处处长张海洋做客强国论坛，以"电力：与灾区一起受伤，比灾区更快恢复"为题与网友进行在线交流。【图文直播】
　　【摘要】：
　　● 地震灾害损伤的主要是我们的变电站，变电站的设施精密度高，价值昂贵，尽管受灾地区小，但是同样非常严重
　　● 在灾难面前，每个人都表现出了对生命的无私地热爱，在现场，大家也许想不到爱国主义，但是一定是想到了生命的可贵
　　● 在发生地震之后，电力中断的情况立刻显示在我们的调度室里，我们也在第一时间，就是地震发生后的半小时内，启动了应急机制，成立了紧急指挥中心
　　● 领导要求我们，大灾面前，作为一个国有企业，要积极地担负起企业社会责任，哪里有困难，哪里有危险，哪里需要救援，我们的队伍就要冲到哪里
　　【访谈正文】：
　　[张海洋]:人民网《强国论坛》的各位网友，大家下午好，很高兴再次来到《强国论坛》做客。我前天刚刚从四川灾区回到北京，今天很高兴有机会和大家分享一下，我们电力抗震救灾的情况，也介绍一下我自己在灾区一线的一些所见所闻。
　地震对线路的损坏是毁灭性的
　　[一天一地一广仔]:我们知道，此次震灾，四川电网受灾最严重，现在都采取了哪些应急措施？
　　[张海洋]:应该说这次地震灾害给四川及周边地区人民带来了重大损害，也对我们电力系统造成了很大的损失。据初步测算，我们电力系统仅四川一省，直接损失在100亿左右。地震发生之后，我们采取了一系列的措施来抗灾救灾，包括派出了4000多人的救援队伍，以及150人的医疗救援队，还有970多台发电机。这些人员和物资都已经到达灾区，展开紧急救援。我们首先保证的是抗震救灾所需的紧急电源，满足前线救人所需。
　　[mztyhao]:嘉宾，对电力的抢修，国际上是不是有些援助？
　　[张海洋]:在电力抗震救灾方面，目前没有国际直接援助，都是我们从国家电网公司24几个网省公司里面调集了人员和车辆，在灾区进行救援和自救。
　　[强国一派]:这次救灾，与上次雪灾有什么不同？
　　[张海洋]:冰雪灾害和地震灾害都对我们电力系统造成了严重伤害，所不同的是冰雪灾害损坏的主要是电网的线路，而地震灾害损伤的主要是我们的变电站，变电站的设施精密度高，价值昂贵，尽管受灾地区小，但是同样非常严重。地震也造成了部分地区电网线路的损坏，对线路的损坏是毁灭性的，主要是因为山体滑坡或泥石流，彻底冲垮了部分线路。
　　[218.87.237]:余震不断，如何保障电网抢修安全？
　　[张海洋]:和前线抢救伤亡人员的解放军战士一样，我们电力职工在紧急抢修供电设施的时候，同样面临着巨大的危险。 首先，我们的员工为了保证前线救援队伍的紧急用电，我们明知有风险，也要冲到第一线上去。 其次，我们在救援过程当中，坚决要求我们的救援队伍尽可能的按照规范的安全要求来进行施工和重建。我们为每一位电力抢修员工都发放了必要的安全设备，包括口罩、药品等等。 最后，我们的电力援救队伍按照要求，统一遵照国务院抗震抢险指挥部的要求，统一进入某些地区，或者统一从某些地区撤退，确保我们电力工人的安全。
　　[无言子]:请问嘉宾，灾区还是加快加大建设水电站吗？
　　[张海洋]:水电的建设是由国家统一规划的。四川地区水电资源丰富，为了发挥当地的资源优势，发展当地的经济，提高当地人民的生活水平，有必要科学合理的对该地区进行规划设计，适度发展水利发电。
