奥运立法工作协调小组办公室主任周继东谈奥运立法--强国社区-- 奥运立法工作协调小组办公室主任周继东谈奥运立法
　　编者按：2008年7月22日15时，北京奥运立法工作协调小组办公室主任周继东做客强国论坛，以"奥运立法与奥运城市运行保障"等话题与网友进行了在线交流。
　　访谈全文
　　【周继东】： 各位网友，下午好。今天很高兴能够有时间在人民网强国论坛和大家就有关奥运立法问题进行交流。
奥运立法对地方立法作补充完善性立法工作
　　【周继东】： 今天早晨浏览了一下网页，看到很多网友的留言，大家对有关奥运的立法问题非常关心，我也很高兴。趁这个机会，我想先把有关奥运立法的问题向大家作一个简要的介绍，便于大家了解，然后再回答大家的问题。
　　所谓奥运立法，实际上并不是说要搞一个奥运法典，我们所说的奥运立法，首先是有这样一个考虑，或者叫有两个原则。第一，主权原则；奥运会在我国北京举行， 首先奥运会及其为奥运会筹备和举办的一切工作应当首先适用我国法律，这是毫无疑问的。在我国的法律框架下，当然，我们会充分尊重和考虑我们在奥运会的举办 合同中对国际奥委会的承诺，充分尊重奥运会宪章的一些规定，充分尊重历届奥运会所形成的一些惯例。这是第一个我们需要遵循的东西。 第二，社会主义法制统一原则。我们国家是一个集中制的国家，改革开放30年来，民主法制建设有了很大的发展。尤其在立法方面，可以说，我国社会主义的法律体系已经基本形成，法律制度总体上说是比较完善的。作为地方的立法，主要是国家立法的补充，是对地方事务在国家法律框架下所做的具体规定。因此，北京市举 办奥运会，我们首先是以国家现有的法律制度作为基本的法律基础，然后，根据北京市筹备和举办奥运会的实际需要，再通过地方立法，逐步地为奥运会的举办提供 法律制度的支持和保障。这就是我们所说的奥运立法。
　　从这个意义上说，奥运立法不是要搞一个法典，而是在国家现有的法律制度下，对地方立法作补充、完善性的立法工作。这些补充和完善的地方立法主要不是就体育 竞赛的组织和活动作出的规定，主要是从保证和支持奥运会顺利举办所作的一些规定。这些方面涉及的内容还是比较多的，比如说公共安全、广告管理、食品安全、 无线电管理、空气质量保障、交通秩序保障等等。这些立法的出发点不仅考虑了奥运会筹备和举办的实际需要，也从长远的角度考虑了北京市作为一个现代化国际大 都市的发展在法律制度方面的需要，也就是市委提出来的，新奥运、新北京，我们在立法的过程中都要考虑的。
　　简单说一下情况，从2001年我们申办成功以后，我们所说的与奥运直接有关的地方立法，包括制定地方性法规和政府规章，一共有16项。2001年以来，国 务院对奥运的法制建设也是非常关心，国务院所制定的行政法规中有3种就与奥运有直接关系。从目前来看，应该说，有关奥运的立法方面的需求基本上得到了解 决。所以，我们现在奥运会的举办，在法律制度方面是比较完善的。
奥运立法的过程是民主的
　　[一天一地一广仔]：嘉宾，奥运立法，是不是奥运会结束了这些法的使命也就结束了？
　　【周继东】： 当然不是。这些立法既考虑到奥运会的需要，又是为长远考虑。
　　[龙哥0167]：周继东嘉宾您好！第四个问题：奥运会后，各类设施如何处置？是否制定相关法律进行规范和监督？使之公开透明。谢谢！
　　【周继东】： 这些场馆设施从北京市政府开始建的时候就考虑了赛后的利用，我相信赛后利用问题，大家都很关心。这些体育设施的建设在奥运会后，会给北京市的人民提供更多的健身活动和其他活动的有益场所。
　　[龙哥0167]：周继东嘉宾您好！第二个问题：奥运一（美）元餐是否涉嫌恶意压价？ 是否违反《反不正当竞争法》？您认为一（美）元餐合理吗？谢谢！
　　【周继东】： 如果是社会上对外经营的餐厅，我想会按市场规律办事。如果是在奥运村内，这个餐厅不对外，所以不涉及恶性竞争问题。
　　[航天记]：奥运立法是国际立法还是国内立法？
　　【周继东】： 当然是国内立法。从这个意义上来说，所有来华的运动员、教练员、官员都要遵守中国的法律。
　　[一天一地一广仔]：请问嘉宾，奥运期间的农民工问题，你们的法律有何规定和政策安排？
　　【周继东】： 在立法上和政策上没有限制的规定。
　　[一天一地一广仔]：请问嘉宾，你们的立法，在制止扰民方面有规定吗？
　　【周继东】： 在立法方面作了充分的考虑，当然，有些会对人们的行为有一定限制，比如说，到奥运场馆要接受安检，到机场等重要的公共场所，在奥运期间也要接受安检，会给大家带来不便。但是从整个公共安全的需要来看，这也是必要的。当然这只是这段时期的特别的考虑。
　　[焦距]：协调奥运立法的难点有哪些？你们是如何解决的？
　　【周继东】： 说 到奥运立法问题，我们在征集奥运立法的需求时，各个方面提出了很多的需求，其中有些问题超出了北京市地方的立法权限，不是北京市自己能够解决的。因此，按 照国务院的要求，我们通过国务院法制办和国家有关部门，同有关的省市和国家有关部委协调解决，迄今为止，这些碰到的问题，国家有关部门都给予了高度重视和 积极的支持，都解决得比较好。
　　[泛子]：请教嘉宾，这个立法有什么意义?短短几十天,就要弄个法,是不是把法律太儿戏化了?
　　【周继东】： 一，个是我们这个立法不仅仅是考虑奥运这几十天的需要，更是从北京市的长远角度来考虑。所以在这十几个法规规章中，真正与奥运筹备和举办直接有关系的条款并不 多，也可以说很少。第二，在立法的过程中，我们充分听取了社会各个方面的意见，有的是全民参加讨论的，比如说像北京市的食品安全立法，我们不仅在政府起草 阶段广泛听取了社会意见，在人大立法过程中，也向社会公开征集了意见。应该说立法的过程是民主的。
　　[我是右派大萝卜]：问周继东：请门你们法制部门成立的法律依椐是什么？你们有什么权力在人大以外另立法规？
　　【周继东】： 政府法制部门主要是从事具体工作。真正立法，北京市是市人大常委会。市政府依照法定权限有制定规章的权利，这是宪法和组织法规定的。我们法制办在立法当中主要是承办具体工作。
