教育部、建设部、地震局官员学者谈震区校舍倒塌--强国社区-- 教育部、建设部、地震局官员学者谈震区校舍倒塌
　　编者按：2008年5月16日10时，教育部发展规划司司长韩进、建设部标准定额司副司长杨榕、中国地震灾害防御中心研究员赵凤新做客强国论坛，以震区校舍倒塌等话题与网友进行了在线交流。
　　摘要：
　　●韩进:我们也注意到新闻报道上有大量的学校倒塌的信息，对此我们十分痛心。媒体和社会也不断的提出校舍倒塌的比例是不是过高，这也是我们十分关心和从一开始就不断关注的问题。目前在抗震救灾中的主要任务是救人，对这些问题将来通过认真的调查来确认，若确实存在质量问题，一定从严查处，绝不姑息，会给社会一个满意的交待。
　　●韩进:教育系统的总体受灾情况正在统计之中，目前掌握的情况还是比较初步的，根据四川省政府新闻办通报，截至14日，据不完全统计，这次地震倒塌房屋21.6万间，四川省各地教育部门不完全统计，校舍倒塌6898间（汶川、北川等震中重灾县信息尚未传出，数字未包括在内）
　　●杨榕:据我们目前了解的情况以及有关专家的介绍，此次地震强度已经大大超出了国家规定的该区域预期的抗震设防要求，对于房屋倒塌（包括中小学校房屋倒塌）的原因，震后我们会结合工程震害调查组织专家进行全面调查和分析。
　　●赵凤新:这次地震断层破裂的长度长达300公里，因此很大区域范围内的破坏程度都相当严重。破坏程度最严重的区域被称为“极震区”，这次地震的极震区相当大。
　　访谈全文
此次地震的极震区相当大
　　【赵凤新】：各位网友大家早上好！很高兴来到人民网强国论坛和大家一起交流。
　　【杨榕】：各位网友，大家好。我是住房和城乡建设部标准定额司副司长，我愿意回答大家提出的问题。
　　【韩进】：大家好，很高兴在这里跟大家见面，愿意回答你们的问题。
　　[网友]：现在的房屋设计，建设部对抗震标准有何规定？
　　【杨榕】：五十年代至今，我国先后进行过7次不同程度的房屋抗震设计标准的修订和完善，其中重要的修改是三次：一是，1966年邢台地震后，正式发布了74版建筑抗震设计规范；二是，1976年唐山大地震以后，经78年修订后，89年年发布了89版的抗震设计规范；三是，按照国家最新的《地震动参数区划图》修订发布了2001版抗震设计规范。现行《建筑抗震设计规范》是我部2001年7月20日批准发布的，对于不同建筑抗震设防要求的房屋设计都做了相应的抗震规定。
　　[网友]：汶川县城是不是震中？为什么汶川县城房子倒的不多？它到底是不是震中？这次震中到底在哪里？
　　【赵凤新】：从目前掌握的资料看，汶川县城是这次地震的仪器震中，即用地震仪器测定的震中，特别是地震断层破裂的初始点。这次地震断层破裂的长度长达300公里，因此很大区域范围内的破坏程度都相当严重。破坏程度最严重的区域被称为“极震区”，这次地震的极震区相当大。
　　另外，这次地震的断层是一个逆冲断层，断层两侧的震害程度会有差异。断层是单侧破裂，在破裂方向上的地区震害会较重。这种种因素都将影响着震中区的震害分布。
　　[seasidesea]：房屋建筑抗震，标准规范是关键。建设部这几年做没做什么工作？现在都有哪些抗震规范？
　　【杨榕】：建设部多年来非常重视建设工程抗震有关标准规范的制修订工作。我们现行的抗震标准规范包括专项标准和相关标准两类，截止到目前，现行的专项标准有48项，相关标准有700余项。在专项标准中，国家标准有10项，各行业部门发布经我部备案的行业标准有38项，这些标准涉及房屋建筑、城市给排水、燃起、铁路、公路、信息、电力、工业设施、水利、人防等许多方面，涵盖了抗震规划、设计、施工、验收、鉴定及加固等多方面。
　　例如建筑抗震设计规范、构筑物抗震设计规范、建筑工程抗震设防分类标准、城市抗震防灾规划标准、建筑抗震鉴定标准、建筑抗震加固技术规程等重要标准。
　　[网友]：日本是地震多发的国家，他们有哪些经验值得我们借鉴？
　　【赵凤新】：日本的地震频度和强度都非常高，但在日本发生大地震时造成的人员伤亡却相对较少。在日本，公众普遍了解目前地震预报还不过关，难以在震前提供准确的地震预报，因此公众对政府在大地震前发布地震预报也不报奢望。在日本提高各类工程抗震设防水平和抗震能力，提高震后救援能力和公众的减灾意识是减轻地震灾害的主要途径。
