五一劳模谈技术创新--强国社区-- 五一劳模谈技术创新
　　编者按4月29日10时，中铁一局电力工高级技师窦铁成、胜利油田东辛采油厂高级技师代旭升、上海外高桥造船有限公司加工部部件电焊A班班长（农民工）洪刚做客强国论坛，以五一劳模谈技术创新为题与网友进行在线交流。
　　嘉宾简介
　　窦铁成 中国中铁一局电务工程有限公司供电安装分公司电力工高级技师。
　　代旭升 胜利油田东辛采油厂高级技师。荣获全国技术能手等荣誉称号。
　　洪 刚 上海外高桥造船有限公司加工部部件电焊A班班长（农民工）。2007年当选上海市第十三届人大代表。
　　访谈摘要
　　●工作有分工不同，而没有贵贱之分，每个劳动者都是平等的。所以不管你是白领还是工地的泥瓦匠，都是社会的劳动建设者。
　　●为技术创新，都是由易而难，要善于观察、发现生产当中遇到一些问题，不论难题大小都要认真对待和解决。小问题的解决，属于合理化建议；大问题就可以深一步报厂、局技术革新成果，技术含量高的，可以申报国家实用新型专利和发明专利。
　　●“劳模”是以前想都没想到也不敢想的一个荣誉，作为我个人来说，树立自己的人生目标，踏踏实实，一步一个脚印向前走。在工作当中要以大局为重，不要计较个人得失。平常在工作和生活中都要努力学习，与同事之间也要相处融洽，努力地向他们学习。
　　访谈全文
知识是创新的基础，创新是成功之路
　　【洪刚】：大家好，我是来自上海的农民工代表洪刚，在“五·一”来到之前，祝大家节日快乐，工作顺利！
　　【代旭升】：各位网友，各位工友，在五一节到来之际向你们问好。今天我们在人民网强国论坛对技术、工作、生活等问题进行交流。
　　【窦铁成】：首先祝全国生产在第一线特别是战斗在铁路电力专业第一线的同志们和施工人员节日快乐!各位网友大家上午好！
　　[黄晨灏]：尊敬的嘉宾，您们好：有人说，“技术创新”属于高端科技领域.请问嘉宾，您们对此有何看法？谢谢。
　　【洪刚】：作为我个人觉得“技术创新”不只属于高端科技领域这一概念，“技术创新”，哪怕是一个小小的发明也是技术创新，只要它为社会能创造一定的价值，一个铁钉的发明对社会也起了很大的作用。所以，我认为高端领域属于技术创新，但是它不等同于技术创新的就是高端领域。
　　[不是我不爱你]：谈谈你的一个事迹，看能不能给我一些启发。
　　【代旭升】：作为一个工人，首先要立足本职、爱岗敬业、刻苦学习自己的专业知识。学习文化基础知识，这样才能有了创新的基础。作为一个工人，我认为学习是掌握知识的根本，知识是创新的基础，创新是成功之路。
　　[一天一地一广仔]：如何发挥团队精神？
　　【洪刚】：团队精神发挥好的前提，首先需要大家相处融洽，在认知上要有一个共同的目标，也可以说是一个执行力的问题。只有执行力落实到位了，才能更好地发挥团队精神，团队建设首先是发挥团队精神的基础。作为企业，要有一个好的团队必须要有人性化的管理，让员工有归宿感，真正地融入到企业的发展中来，这样才能充分地发挥团队精神。
在自己工作岗位上，做自己应该做的事情
　　[hpty]：嘉宾，你谈谈对劳动的看法如何？
　　【洪刚】：对于劳动的看法，每个人可能从小都知道“劳动最光荣”这句话，劳动的结果就是自己生活的更好，让家人生活的更好。劳动在有些人看来，觉得它有分工的不同，总觉得干苦活、累活的人让人瞧不起。但是我认为工作有分工不同，而没有贵贱之分，每个劳动者都是平等的。所以不管你是白领还是工地的泥瓦匠，都是社会的劳动建设者。所以我们每个人首先要从心里摆正自己的位置，正视自己的人生目标，为祖国的建设和发展而贡献自己的力量。所谓行行出状元，希望所有的劳动者都能达到自己的人生目标。但是我要说的是，在所有的劳动中我们一定要把安全放在首位，因为每一个“小家”都希望你高高兴兴上班，平平安安回来。
　　[纸上谈兵]：您是如何看待职工与领导的问题？
　　【窦铁成】：职工和领导的关系从行政上看是上级与下级的关系，我的看法实际上是不但是上下级的关系，而且应该是同志加朋友的关系。在工作上，领导有他的独到之处，但在生活之中领导应该是职工的朋友或同事。
