中组部、国资委招聘办姜志刚谈央企配置人才--强国社区-- 中组部、国资委招聘办姜志刚谈央企配置人才
　　编者按：7月18日15：30，国务院国资委企业领导人员管理二局局长，中央组织部、国务院国资委2008年公开招聘工作领导小组办公室主任姜志刚做客强国论坛，以加快推进中央企业市场化配置人才步伐为主题与网友进行了线交流。
　　访谈摘要：
　　●我们公开招聘工作中，越来越多的境外人士来关注报名、参加我们的公开招聘
　　●我们开通了24小时社会监督电话，全天候听取社会大众对公开招聘的意见
　　●第一批16个职位招聘到目前为止有近1900人报名
　　● 在我们考试过程中，充分体现重能力、不重资历，不拘一格选拔人才
　　● 与往年相比今年会有“一个突破，两个亮点，三个探索”
　　●在正式任命之前，在人民日报和国资委网站上进行公示，今年可以在人民网上进行公示
　　●公开招聘5年来，没有任何一个考生投诉我们考试不公
　　●我们将像2006年一样，在海外同步设立笔试考点，以方便海外考生
　　访谈全文
公正、公平、公开是不变的原则
　　【姜志刚】： 各位网友大家下午好，非常高兴就2008年中央组织部和国务院国资委公开招聘企业高级管理人员有关问题和大家进行交流。我很高兴回答大家的有关问题 。
　　[单纯哲人]：:招聘能否做到真正的公平吗？
　　【姜志刚】： 公开、平等、竞争、择优是贯穿招聘全过程的指导思想，公开招聘工作能否得到社会认可，关键要看是否做到了公开、平等。我们主要通过以下制度设计保证招聘工作的公平公正：
　　一是坚持招聘组织工作和考务工作相分离，实行“物理隔离，相互保密”制度。公开招聘办公室只负责接触考生和招聘企业的工作，但不接触考题和考官；人才测评机构只负责命题、制卷、聘请考官等考务工作，但不接触考生。双方交流考生信息都是通过编码进行，这就从制度上杜绝作弊的可能，谁打招呼、递条子都不管用，一切按考试成绩说话。
　　二是实行全过程监督的制度。每年的公开招聘，国资委纪委都全程参加，对招聘办、考务单位、命题组、考官等所有参与公开招聘工作的人员都进行监督，向社会公布监督电话，而且对拟任人选进行社会公示，强化选人用人的过程监督。一经发现并查实有影响使用的问题，立即取消选聘资格。我们在这方面的态度是认真的，对群众反映的问题也很重视。前5年里，有3人因为公示期间有反映，我们查实后没有聘用，另有3人因为有反映我们进行了认真的调查，确认没有问题后才办理聘用手续。今年的公开招聘监督工作将进一步加大力度：第一，国资委纪委将在中组部干部监督局的指导下开展工作，监督职能得到进一步强化；第二，我们开通了24小时社会监督电话，全天候听取社会大众对公开招聘的意见，真诚欢迎大家对公开招聘工作进行监督，帮助我们提高工作质量和水平。
　　三是严格按成绩确定人选。中组部、国资委党委重点做到“五管”，把好“五关”。即：管原则，把好导向关；管标准，把好资格关；管程序，把好规则关；管机制，把好政策关；管监督，把好使用关。在审定公开招聘的基本条件、基本程序、基本方法等原则性问题后，中组部和国资委党委负责监督公开招聘是否按照既定规则进行，只要全部程序是按规则进行的，就认可按规则和成绩选出的人选。这种安排既坚持了党管干部的原则，又从机制上防止任人唯亲等不正之风。
　　公开招聘5年来，没有任何一个考生投诉我们考试不公，这说明我们在保证公平公正上采取的措施是有效的，也得到了广大考生的认可。
　　[我心飞扬梦想实现]：:请问嘉宾,我报名后怕单位知道,能为我保密吗?
　　【姜志刚】： 每次公开招聘，我们都在招聘公告中向所有报名考生承诺，我们为考生严格保密。从报名到资格审查，到参加笔试和面试，这都是在保密状态下进行的。如果你成绩优秀，进入了考察阶段我们会和您沟通，争得您的同意后，才到你所在单位进行考察。如果你没有进入考察阶段，对你前面所有情况我们始终都进行保密。
　　[左右也逢源]：:请问嘉宾:是否本次招聘和以往一样，北京户口是硬性规定？
　　【姜志刚】： 我们招聘不限户口，而且多数职位不限国籍。如果您最终被录用，我们将依据有关规定为您办理所有的进京手续，包括配偶和子女的随迁户口一并办理。
　　[右派大萝卜]：:问姜组长：你选好08国企干部后，在任命前，能否先在强国论坛安排一下公示？
　　【姜志刚】： 感谢您提了这个很好的建议。按照招聘有关程序，在正式任命之前，我们都有公示的环节，以前我们都在人民日报和国资委网站上进行公示，今年我们接受您的建议，可以在人民网上进行公示。
