李扬谈宏观经济形势与货币政策走向--强国社区-- 李扬谈宏观经济形势与货币政策走向
　　编者按：2008年8月14日10时，中国社会科学院金融研究所所长李扬做客人民网强国论坛，以我国宏观经济形势与货币政策走向为题与网友进行了在线交流。
　　访谈摘要：
●我认为下半年中国CPI走势可能会趋缓，向下的趋势要强于向上的趋势，最近我对这个问题做了一个比较系统的分析，分析中国物价走势问题，有三类因素值得关注。第一就是影响中国物价的宏观因素，这方面希望大家关注一下中国的长期持续的高储蓄率以及连续四年的财政收入支出的状况。这两类宏观因素都决定了中国不大可能出现长期持续的通货膨胀。
●两国关系是相互的，因此，既存在美国经济影响中国经济的问题，也存在中国经济影响美国经济的问题。当然，由于美国是世界头号强国，并长期拥有美元霸权，在很多国际经济组织中占据主导地位，所以美国经济的变化对于包括中国在内的其他国家的影响是很强的。
●最近公布的央行二季度货币政策委员会公告中，有四点变化值得关注。第一，没有重申实施从紧的货币政策，而是把货币政策的目标确定为保持稳定的货币环境上，这是一个相当大的变化。
　　访谈全文
　　【李扬】：各位网友上午好，非常高兴同大家就中国宏观经济运行及宏观经济政策问题进行讨论。
下半年中国CPI走势可能会趋缓 物价会逐渐地回落
　　[网友一天一地一广仔]：请问嘉宾，今年以来我国的CPI一直处于高位，那么下半年走势如何？
　　【李扬】：我认为下半年中国CPI走势可能会趋缓，向下的趋势要强于向上的趋势，最近我对这个问题做了一个比较系统的分析，分析中国物价走势问题，有三类因素值得关注。第一就是影响中国物价的宏观因素，这方面希望大家关注一下中国的长期持续的高储蓄率以及连续四年的财政收入支出的状况。这两类宏观因素都决定了中国不大可能出现长期持续的通货膨胀。
　　第二类是结构性因素，我觉得有四种结构性因素值得大家跟踪研究，一是农副产品有关，从去年以来猪肉价格上涨，蔬菜价格上涨，油价格上涨等等。这类因素通过一个周期的调整，通过政府适当的政策是可以逆转的。我们看到现在这种逆转已经发生。二是输入性的物价上涨，比如国际原油价格、国际粮食价格、国际大宗资源产品价格上涨，给国内带来了物价上涨因素，这类因素也是可逆的。最近十几天来，国际原油价格大幅度下跌，已经预示了这种趋势，原因在于刚刚所说的国际产品价格，它的定价机制基本上是金融因素发挥主导作用。最近几年来，越来越有脱离实际经济供求的倾向，这种状况延续久了就会进行调整。三是工资成本导致物价上升，这类因素在前几年民工荒现象中已经显示，最近几年有逐渐加强的趋势，今年《劳动合同法》实施，使得就业市场趋于僵化，此类因素会成为中国今后物价上升的长期因素，需要高度关注。四是资源环境要素市场改革导致的物价上涨，我们要建立资源环境节约型、环境友好型的社会，而这样一种改革以提高资源价格为必要条件。它们也会成为导致中国物价上涨的长期因素。
　　第三类是PPI和CPI的关系问题。刚刚公布CPI是6.3%，PPI是10%，很多人担心高启的PPI会形成今后较高的CPI，PPI会向CPI传导，我认为在中国PPI向CPI传导的机制是不畅的，大家必须注意PPI是否会向CPI传导，传导的力度有多大，取决于下游产业的市场供求关系，如果下游产业供大于求为主，则PPI的高启是传导不到CPI上的。统计局和商务部统计，中国的产品供求80%以上是供求平衡或供大于求。这是中国的特殊情况。这决定了在中国PPI的作用并不主要是传导到CPI上，而是造成企业利润下降，经营困难甚至亏损。
　　综合以上复杂的因素，我认为中国不存在长期持续通货膨胀的前景，下半年物价会逐渐地回落。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
