教育部部长周济做客 谈教育热点问题--强国社区-- 教育部部长周济做客 谈教育热点问题
　　编者按：2008年3月19日16时教育部部长周济做客人民网，就广大网友关心的教育问题与人民网网友进行了在线交流。
【视频】
　嘉宾简介
　　
　　周济，教育部部长、党组书记
　　男，汉族，1946年8月生，上海市人，1976年7月入党，1970年3月参加工作，美国纽约州立大学（布法罗）机械工程专业毕业，研究生学历，博士学位，教授，中国工程院院士。
　　现任教育部部长、党组书记。
　　访谈全文
　　[主持人]：各位网友下午好。我是人民日报记者，也是人民网记者，在“两会”刚刚闭幕之际，我们请来教育部部长周济做客我们演播室，与广大网友交流。欢迎周部长。
　　【周济】：谢谢。
　　[主持人]：在这里，我想代表网友向您表示衷心的祝贺，祝贺您再任教育部长。
　　【周济】：谢谢。
人民网“教育部官员系列访谈”形式非常好
　　[主持人]：周部长，在今天的访谈正式开始前，请您先和网友们说几句话。
　　【周济】：首先感谢广大网友对教育工作的关心和支持，感谢人民网对教育工作的支持。去年，人民网和教育部联合推出了一个栏目，就是“办好让人民满意的教育——教育部官员系列访谈”，先后已经有六个教育部司局长和广大网友一起交流了当前我国教育发展当中的一些问题，受到了社会各界的广泛关注。我觉得这个形式非常好。我们要继续把这个栏目办好。
　　【周济】：今天我到这儿来，既是作为去年这个栏目的总结，也作为今年这个栏目的第一期节目。我想，广大人民群众对于教育的改革和发展给予了很大的期望，人民群众都希望自己的孩子可以受到良好的教育，我们也希望办好人民满意的教育。大家都很关心教育到底有哪些方针、政策和措施，我们也很希望把教育的方方面面的一些情况介绍给大家。广大老百姓也特别希望对教育提出一些意见、实行监督。
　　【周济】：从我们的角度来说，确实我们也意识到教育的发展存在很多很多的困难和问题，希望得到大家的关心、支持和监督。大家想法都是一样的，大家的目标都是一样的。通过这个栏目，通过新闻界的朋友，搭起我们和广大网友、广大人民群众之间的联系平台，大家共同努力，办好人民满意的教育。
　　[主持人]：请您谈一谈政府工作报告中对教育的总要求和总部署。
　　【周济】：我想大家今天最喜欢问到的就是“两会”之后，教育部下一步做什么、怎么做。我想教育部现在正在研究和学习的就是怎么样贯彻落实温家宝总理在政府工作报告当中对于教育所提出的要求和部署。这是我们当前要认真学习、研究的一个主要问题。今天，我想也围绕着这个主题，和网友进行交流。
　　【周济】：温家宝总理在政府工作报告当中，前面一部分回顾了教育事业在过去五年当中所取得的历史性成就，同时，第二部分对教育在今后一段时间，特别是对2008年的工作提出了新的要求和部署。这个部署，我们可以概括为提出了三个大主要任务，同时也要求我们做好三个方面的工作，要办好人民满意的教育，提高全民素质。
实现教育公平任重而道远
　　[主持人]：不知道周部长注意到没有，在“两会”前，我们人民网做了一个群众关注的热点问题调查。在这个调查中，教育问题已经排到了第八位，而往年，群众关注的教育问题，都是排在前面的。今年是物价、住房、就业和医疗排在前面。从这一点，可以看出，我们国家在实现教育公平上，迈出了重大的步伐，这也是温总理在政府工作报告中强调的。作为教育部长，请您具体谈谈教育部在哪些方面采取了推进教育公平的措施？
　　【周济】：温家宝总理在政府工作报告当中提出，我们在实现教育公平上，迈出了重大步伐。这是对教育工作取得成就的最好的一个评价。广大人民群众也表达了他们对过去做的一些工作比较满意，但是我们深切地知道，教育所面临的挑战还是非常严峻的，所以大家期望值还是非常高的。我们还要继续努力。在过去几年当中，我们主要从三个方面推进了教育公平
　　第一，是坚持用科学发展促进教育公平。普及和巩固义务教育，特别是农村义务教育，大力发展职业教育，不断提高高等教育质量，努力保障人民群众享有接受良好教育的机会。这是教育起点的公平、机会的公平，这也是最重要的教育公平。
　　第二，我们坚持用惠民政策保障教育公平。在义务教育阶段，实施了“两免一补”，同时建立健全了家庭经济困难学生的资助政策体系，不让一个学生因为家庭经济困难而失学，这是促进教育公平的必然要求。
　　【周济】：第三，我们坚持用规范管理维护教育公平。坚决治理教育乱收费，全面实施高校招生的“阳光”工程，建立和完善高校毕业生就业服务体系，建设和谐校园，切实解决人民群众关心的热点难点问题。这也是促进教育公平的重要任务。
　　【周济】：我开始就说到了，我们深切地认识到，虽然我们已经在实现教育公平上迈出了重大步伐，但是，还有很长很长的路要走，我们中国还是一个有13亿人口的发展中国家，正处于并将长期处于社会主义初级阶段，实现教育公平是一个需要长期奋斗的历史进程，任重而道远。所以，我想我们还要继续努力。正如温家宝总理在政府工作报告当中所提到的，没有全民教育的普及和提高，便没有国家现代化的未来。我们要让孩子们上好学，办好人民满意的教育，提高全民族的素质，这是我们奋斗的目标。
继续把农村义务教育摆在重中之重的位置
　　[主持人]：周部长，知道您到人民网做客，人民网网友非常高兴、非常欢迎。他们在网上也问了您很多问题。在这儿，我就代表网友问您一些问题。
　　[网友]：周部长，我在农村长大，小时候我们农村教育条件特别差，和城市没法比，可听了总理的报告，觉得农村教育发生了翻天覆地的变化，您能否给我们说说，我国农村教育都在哪些方面发生了变化？政府都做了哪些努力？
　　【周济】：在过去的几年当中，我国政府把农村教育摆在了整个教育工作重中之重的位置上，新增的教育经费主要用于农村，采取了一系列重大措施，努力缩小城乡之间的教育差别，主要体现在这样几个方面：
　　第一，实现了农村免费义务教育。温家宝总理说，这是中国教育发展史上的重要里程碑。意义确实非常深远。
　　第二，是我们在西部地区实行了“两基”攻坚计划。西部地区地广人稀，教育发展程度比较低，由于实施了西部地区“两基”攻坚计划，西部地区的义务教育在过去的几年中，发生了翻天覆地的变化。我们在去年年底，完成了西部地区“两基”攻坚计划，也就是说基本普及了九年义务教育，基本扫除了青壮年文盲。我们还把农村义务教育全面纳入了政府的财政保障体系，在农村实行了远程教育工程，使得山村里面的孩子，广大农村的孩子，都能够享受到现代教育的资源。他们高兴地说，“大山再也挡不住知识了”，“我们同在蓝天下，共同成长进步”。应该说，在过去几年当中，我们国家的农村教育确实发生了很大的变化。这也是老百姓对教育工作比较满意的一个方面。
　　[主持人]：我也非常有同感。我觉得今年的政府工作报告，最大的亮点是两个字，就是“免费”，从谈成就这一部分也好，谈今后的九大任务也好，我都非常同意您刚才的说法。
　　[网友]：周部长，我想接着主持人的话问一个西部农村教育的话题，中国政府采取的西部地区“两基”攻坚计划取得了重大进展，而且也免除了农村义务教育阶段的学杂费，但为什么少数民族地区还有一些农村中小学仍然存在着比较严重的辍学现象？教育部对此有什么解决的措施？
　　【周济】：你说得非常对。在过去几年当中，农村义务教育发生了深刻的变化，取得了很大的进步，主要体现在农村义务教育经费保障机制改革上。所谓“两免一补”，就是农村义务教育阶段的学生，免除学杂费、免除书本费，然后对于住读的学生实行生活补助。这个“两免一补”政策使得农村1.5亿的学生都得到了好处。
　　根据统计，学生受益是非常明显的，中西部地区平均每年每个小学生家庭大概减负230块钱，初中生家庭减负410块钱，所以农民高兴地说，最有感触的是“种田不纳税、上学不交费，和谐好社会，农民得实惠”。这是在过去几年当中，农村教育实行的最大的一个工程。同时，在过去几年当中，国家对西部的教育给予了极大的倾斜。我们知道，原来西部的基础比较弱，在2002年，西部义务教育的普及率大概是70%，到去年年底，已经达到了98%，应该说，这是一个很大的成就。
　　刚才那位网友提了一个很深刻的问题。虽然我们在农村义务教育方面取得了很大的成就，但是，我们必须保持清醒的头脑，解决好这个问题还有很多工作要做。我们实际上是在一个很低的水平上、很低的基础上推进了农村义务教育的普及和发展。所以，总理给我们提出的要求是，要继续巩固和普及九年义务教育，特别是农村义务教育。西部地区确实还存在着一些问题，比较突出的就是还有少数的县没有完成普九的任务，还有一些地区存在初中阶段辍学的现象，这些都提醒我们，农村的义务教育还有很多很多的工作要做，一点都不能够估计过高。我们还要继续把农村义务教育，摆在重中之重的位置，还要把更多的力量投向农村，投向农村的义务教育。
用惠民政策保障教育公平
　　[主持人]：从总理的工作报告中，我们了解到，近年来中国政府采取了多项措施解决家庭经济困难学生的上学问题。请问周部长，这些措施都集中在哪些方面，取得了哪些成效？
　　【周济】：我刚才说到了，从根本上保证教育公平，还要靠教育的科学发展，给所有的人民群众提供接受良好教育的机会。但是，在发展过程当中，我们要特别关注比较困难的群体，也就是家庭经济困难的孩子们。所以我们说，要努力用惠民政策保障教育公平。在过去几年当中，政府花了很大的力量，建立起了一整套的家庭经济困难学生资助体系，主要体现在这样几个方面：
　　一个是对农村义务教育的学生实现了“两免一补”，就是免费义务教育，这是对全体农村孩子的。在非义务教育阶段，我们也建立了一整套的学生资助体系。比较突出的体现在建立健全了普通本科高等学校、高等职业学校和中等职业学校家庭经济困难学生的资助政策体系。这项工作效果也是非常好的。对于家庭经济困难的学生，实行了各种补助的方式，对于高等教育学生，主要是以奖学金、助学金和助学贷款为主体，实施这样一个助学政策；对于中等职业学校的学生，实行助学金的政策。具体的措施很多，可以用一句话来概括，就是国家和学校用于资助高等学校和中等职业学校家庭经济困难学生的经费，每年投入500亿，资助学生2000万。高等学校的学生受的受助面在20%以上，中等职业学校学生受助面在90%以上，这样基本上能够实现温家宝总理在去年政府工作报告当中所提出来的，通过这样一个资助体系，能够使家庭经济困难的学生上得起大学，能够接受职业教育。所以这是一个很重要的政策举措。
　　另外，从去年开始，我们部署了对于普通高中家庭经济困难学生的资助工作。通过这样一系列的措施，用这些惠民政策保障教育的公平，使得家庭经济困难的学生都能上得了学。
