鄂云龙、贾全明谈“城市居民生态”--强国社区-- 鄂云龙、贾全明谈“城市居民生态”
　　编者按：2008年4月10日15时，中国生态道德教育促进会副会长、北京大学生态文明研究中心副主任、教授鄂云龙、河南省新乡市副市长贾全明做客强国论坛，以中国城市居民生态需求状况为主题与网友进行在线交流。
　　访谈全文
　　【鄂云龙】：网友好！我是搞生态文明研究的，说到底就是人类生存状态的文明。和谐社会、科学发展的中国特色社会主义理论，在国内外有很大的反响，生态文明的思想是这个理论的亮点。所以我希望就这个生态文明的问题和各位网友做一个交流，请教。
　　【贾全明】：各位网友好，我是新乡市人民政府副市长，主管农业、农村方面的工作。下面我把新乡的情况简单地给各位网友介绍一下。新乡地处中原腹地，南临黄河，北依太行，紧临省会郑州，是河南省中原城市群城市的重要组成部分。新乡辖两市、六县、四区，五个省级开发区。有8169平方公里，570万人，黄河、海河两个领域。新乡是旅游胜地，有4A级景区3处，3A级景区4处，自然保护区3处，森林公园6处。有国家地质公园，万仙山、八里沟、关山，有白云寺告诉森林公园，回龙自然保护区等景区。比干庙、潞王陵、百泉、陈桥驿、京华园、七里营、刘庄等地，人文、历史、文化气息浓厚。
生态平衡、环境保护是科学发展的主要内容之一
　　[朕真英明]：请问嘉宾：2007年世界污染最严重的十大城市中，我国占了几个？10年前是几个？这10年都干什么了？
　　【鄂云龙】：关于受污染城市的数量，这个事情现在大家都比较清楚，我就不说了。那么，我想从发展和保护的角度谈一谈这个环境污染的问题。
　　因为我们国家是十几亿人口，实际上是在一个非常狭小的土地上争取生存和发展的机会，所以，我们遇到的挑战是非常严峻的，一方面不能不发展，另一方面也不能不保护。说到底，现在我们能够有这样高的环境保护生态平衡的意识，这和30年的改革开放是分不开的，正是30年的改革开放经济发展唤醒了中国人民的环境保护、生态平衡的意识，也为环境保护、生态平衡奠定了牢固的基础，这是问题的一方面。但是，毋庸讳言，我们在经济发展的过程中，也造成了环境受到严重迫害的状况，那么这个问题不解决，我们的经济发展难以为继。所以，我们现在是碰到了发展和保护的两难，我们需要在两难之中找到两难之策，因为发展和保护不能割裂开来，更不能对立起来，没有发展，老百姓没有饭吃，那他只有去跟土地，从环境要粮，要吃。但是，在发展的过程中，也一定要注意，如果不保护的话，我们这个家园实际上是太小了。
　　你从天上往下看，我们中国的土地就是山头，没有一个没有伤疤的山头，全国任何地方几乎都是正在开发的状态，这是因为我们中国的人口太多了，这些人生活水平要提高，要生存，我们又站在这么狭小的土地上，我们的人均占有的土地，人均占有的资源又这么少，那么这又是我们唯一的生存家园，如果我们过度地开发，有些环境状况可能会产生不可逆转的变化，所以，生态平衡的问题，环境保护的问题，就成了我们科学发展的主要内容之一。
　　[非如此不可]：作为市委、市政府，在经济科学发展、社会和谐发展、高度关注民生的今天，你们如何来定位城市的生态环境建设？
　　【贾全明】：如果一座城市少绿色，绝不仅仅是缺少了灵性和美丽，绿色就是声明，就是希望。一座拥有绿色的城市，必然是一个充满活力与希望的城市，很显然，作为一座城市不仅要有高楼大厦，还要有良好的城市文化品位。不仅要经济发展，还要一流的生态环境。在现代化程度不断提升、经济飞速发展的今天，城市更需要有生态文明。所以说当今时代，竞争力已经成为一座城市发展的决定性因素，生态环境则是影响竞争力的主要因素。因此，城市生态环境建设也成为衡量一个地区综合实力的重要指标，决定这一个地区经济发展的后劲和发展活力。
　　[一天一地一广仔]：请问嘉宾，能否谈谈中国的城市在生态环境建设方面做得怎样？和国外有什么比较？
　　【鄂云龙】：在我们的调查中，我们感觉到中国的城市生态状况中，城市居民的环境保护，生态平衡的意识非常高，这是一个主要特点。因为现在几乎所有的人都认识到，保护好城市生态的重要性，因为很多的人都挤在一个很小的土地上，如果没有一个很好的空气、水，没有一个很好的花园，老百姓能够休闲的地方，那城市居民的不仅是物质生活质量不高，精神生活质量也不高。
　　现在在调查中有些人提到，现在城市里面有些人的精神抑郁症状况，精神紧张，一方面是工作、生活的压力，另一方面跟环境也有关系，不同层面的人，不同年龄的人都在希望自己的城市生态状况更好一些，空气更好一些，水质更好一些，这是我们搞城市生态文明的一个非常好的基础。这么些年来，人民群众的生态平衡环境保护的意识和觉悟是越来越高了，这是一个主要特点。
　　另一个特点就是人们对城市森林都有一些要求。有些人经常到国外旅游，或者是到国外有工作出差，他们就感觉到国外的城市森林是很令人羡慕，所以希望在自己的城市里突出一个森林的特点，就说虽然是生活在城市中，能够直接的让森林陪伴在自己身边。在我们的调查中，个别的访谈对象和问卷中，大家都有这么一种愿望，说能不能在城市中强化森林城市建设这一方面。
　　跟国外比较呢，首先我们的基础条件没法跟国外比，像美国，土地跟我们差不多，沙漠也没有我们多，人口比我们要少多了，他的生态状况首先有个先天条件，生态状况一方面在于他的保护，另一方面确确实实他没有我们这么大的人口压力和发展压力。所以，国外的生态平衡、环境保护，在一定意义上说，它几乎是不可比较的。我们必须从我们的现实出发，人多地少，这个地少不仅是耕地少，适合我们居住的土地也非常少，我们必须想到一个办法，这么多的人口，这么少的土地，要给自己创造一个有森林的接近自然的生活方式，这个需要全社会的努力。
保持生态平衡，环境保护迫在眉睫
　　[猜一猜]：嘉宾：什么是居民生态？
　　【鄂云龙】：前面也有一个网友问什么是生态文明？生态文明我作一个定义，就是人类生存状态的文明，就说生态文明，就是要确定人和自然的新关系。什么是居民生态？居民生态就包括物质的、精神的这两个方面。从广义上讲，精神的方面也可以包括在人的生存状态，因为人是有灵魂的动物，有智慧的高级生物，人是有思想的高级生物，所以，他的一切活动都离不开精神。那么，人的精神状态呢，又以物质为基础，以自然为基础，所以居民生态，就是一个人的生活状态，这个生活状态就包括了精神和物质两个方面。
　　我们所追求的生态文明，就是要提高我们的生活状态，让我们生活在更自然、更清洁、更和谐的社会环境中。
　　[周老三]：请问嘉宾：没有钱怎样去发展生态环境建设？
　　【鄂云龙】：中国特色的社会主义理论，经济是基础，没有经济条件什么事都搞不起来，在中国这样一种严峻的生态形势下，没有经济基础，没有经济发展，没有资金，搞环境保护、生态平衡就是一个空话。所以，首先要发展经济，在发展经济的基础上，坚持保护我们的环境，形成生态平衡。
　　[一二三五]：请问嘉宾：建设生态文明在我国是迫在眉睫的举措还是N年后的理想？
　　【鄂云龙】：土地是不可再生的资源，我们现在生存的这块土地是我们最后的家园，30年的改革开放，经济发展，成绩是有目共睹的，但是我们的环境也面临着非常严峻的形势，所以生态平衡，环境保护是当务之急，是迫在眉睫的时候。因为，不管是任何一个民族，任何一个国家，如果没有自己的土地，那么就是无源之水，无根之木。
　　那么，现在这个地球上，我们中国人所生活的这块土地，沙漠越来越多，陆地生态系统的破坏越来越严重，有些如果我们从现在不开始注意保护，就可能形成不可逆转的后果。比如说，水资源的问题，如果长江、黄河上游的陆地生态系统受到破坏，那么中下游的水的问题，一系列包括气候问题，中下游的人的生存都将会非常困难。所以，一定要保护陆地生态系统，保护我们的森林，保护长江和黄河中上游的脆弱的地表植被系统。
