朱越利做客 谈藏传佛教和活佛转世--强国社区-- 朱越利做客 谈藏传佛教和活佛转世
　　【编者按】5月5日14:30，四川大学教授、博士生导师朱越利做客人民网强国论坛，以藏传佛教和活佛转世为题与网友进行在线交流。访谈由人民网和中国西藏信息中心网站共同主办。
　　【嘉宾简介】朱越利 男，1944年生，汉族。1966年毕业于中央民族学院藏语专业，1981年毕业于中国社科院研究生院，获哲学硕士学位，现任四川大学教授、藏传佛教专业博士生导师。
【视频】
　　摘要：
　　● 汉传佛教、藏传佛教、上座部佛教是佛教的三大派别。我们国家是世界上唯一的佛教三大派别都齐全的国家。
　　●对不信教的人来讲，你可以不相信真有转世这么一回事，但是一定要尊重藏传佛教的做法。
　　●唵嘛呢叭咪吽六字真言代表了四部心，代表了四种修行，藏传佛教认为这六字箴言是所有佛经的根本。
　　●金瓶掣签制度从乾隆皇帝制定以后，一直得到切实的执行。从社会效果来看，它是非常好的一个方法。
　　●达赖管理的地区是前藏，班禅管理的地区是后藏。他们两个不存在谁的权力大谁的权力小的问题，只是管理的地区不同。
　 访谈正文
　　主持人：各位网友下午好，欢迎观看人民网视频访谈。今天来到我们人民网强国论坛做客的嘉宾是四川大学教授、博士生导师朱越利老师，欢迎朱越利老师做客人民网强国论坛和网友进行在线交流。首先有请朱老师和网友打声招呼。
　　朱越利：各位网友大家下午好。
　
藏传佛教、汉传佛教和南传佛教是佛教的三大派别
　　主持人：我们知道，现在大家对藏传佛教都特别感兴趣，同时，藏传佛教的寺庙也是大家旅游时特别愿意去的一个地方，我们这边就有一位网友已经向朱老师提出了自己的问题。
　　网友一天一地一广仔：藏传佛教和汉传佛教到底有什么样的不同?同时，我们也想知道为什么藏传佛教能够发展成为一个民族的信仰?
　　朱越利：这个问题提得很好。问藏传佛教和汉传佛教有什么不同。这要从佛教的派别讲起，佛教产生于印度，其发展一般分为原始佛教、部派佛教和大乘佛教三个阶段，也有人说第一个阶段是原始佛教；第二个阶段是大乘佛教；第三个阶段是密教。第二种说法的大乘佛教阶段应当是显宗阶段，密教也属于大乘佛教，但与显宗有很大差别。佛教形成以后，不断向外传。大乘佛教阶段传到中国内地，后来发展成汉传佛教，所以汉传佛教的教义基本上是大乘佛教显宗的教义。印度佛教往西藏传，有一个路线是从印度传过来，从印度传的时候，印度佛教已经到了第三阶段，是密教阶段。密教传入了西藏，形成了藏传佛教，它的特点就是显宗和密宗结合。这样，显出汉传佛教和藏传佛教两个派别有明显的不同。印度佛教传入时，所处阶段不同。这是造成不同的第一个原因，造成不同的结果。第二个原因是结合的本土文化不同。印度佛教传入西藏后，和西藏本土宗教结合，被青藏高原化，被藏族化。大乘佛教在内地融合的是内地中原文化。这也造成藏传佛教和汉传佛教的不同。但是藏传佛教和汉传佛教也有互相吸收、融合之处。藏传佛教能够发展成为一个民族的信仰，就是因为融合了藏族的文化，就是因为佛教被青藏高原化，被藏族化了。
　　主持人：刚才朱老师为我们讲述了藏传佛教和汉传佛教的区别。
　　网友黄晨灏：藏传佛教同南传佛教之间有什么样的区别和联系?
　　朱越利：这位网友把佛教的第三个大派别也提出来了。我们所谓的南传佛教，现在在学术界一般称作上座部佛教。刚才我谈的第一种分法的部派佛教阶段或第二种分法的原始佛教阶段后期，佛教内部发生了辩论。辩论的时候，主张大乘佛教的这一派僧人座位比较低，人多，所以叫“大众部”，主张原始佛教的这一部分僧人坐的位置比较高，所以叫上座部，上座部得名就是座位高。上座部从南边往外国传，传到斯里兰卡、缅甸、泰国、柬埔寨等地区，从缅甸传入我国云南，和当地文化相结合，形成了上座部佛教。上座部佛教也叫南传佛教。汉传佛教、藏传佛教、上座部佛教是佛教的三大派别。我们国家是世界上唯一的佛教三大派别都齐全的国家。藏传佛教的教义和修法是显密结合，属于大乘佛教。上座部佛教属于小乘佛教，其教义和修法更多地保留着佛教的原始面貌。藏传佛教中也包含者原始佛教的基本教义，与南传佛教还是有共同的基础的。
　　网友天天这么过：藏传佛教和汉地佛教对人生的解释有什么样的异同?
　　朱越利：汉传佛教和藏传佛教的人生解释，在基本点来讲是一样的，就是人生是苦，应当修佛，应当根据善恶报应来多做善事，基本点是一样的。但是，藏传佛教和汉传佛教不一样的地方，藏传佛教特别强调修秘宗，通过念咒，通过仪式，通过观想，尽快地成佛，这是他不同的地方。
