闵宜仁、王保立、孙玉国解读国家监管“网上地图”政策--强国社区-- 闵宜仁、王保立、孙玉国解读国家监管“网上地图”政策
　　[主持人]：各位网友大家下午好！我们今天举行一期访谈，访谈的主题是关于网上主题的，这个访谈非常有意思，跟每个人的生活都有关系，它的背景是前不久国家测绘局出台了《关于加强互联网地图和地理信息服务网站监管的意见》，我们非常高兴邀请到了三位嘉宾，首先介绍一下第一位嘉宾，是国家测绘局党组成员、副局长闵宜仁，闵局长您好，跟网友打个招呼吧。
　　【闵宜仁】：主持人好，大家好。
政策出台将进一步有利于互联网地图地理信息服务方面的市场规范
　　[主持人]：第二位嘉宾是国家测绘局的王保立。第三位嘉宾是孙玉国博士。闵局长我们出台这个规定的背景是什么，我们现在地理信息服务网站的现状怎么样？
　　【闵宜仁】：近几年由于互联网的技术和地理信息技术的发展，以及公众对地理信息服务的增强，以互联网地图和地理信息服务的这个领域发展的非常快，从2007年我们有一个初步统计，大概有这种经营性的网站，有500家，今年达到了上千家，就说明这个发展非常快。但是我们也看到，在发展过程中也存在一些问题，一是这方面经营性网站没有资质，导致在地图编制上面有粗制滥造的现象。 二是有政治出现一些问题的地图。三是涉及到一些敏感的东西，在网上。所以，从去年开始，为了维护国家的一些利益，维护网民的利益，八个部位就开始着手这方面意见的研究，经国务院同意今年正式出台，我也相信通过这个意见的出台，将进一步有利于互联网地图地理信息服务方面的市场规范，也有利于提高我们国家，互联网地图和地理信息服务领域的经济发展。
增强公民的信息安全的意识，杜绝问题地图的产生
　　[主持人]：闵局长，能不能跟网友介绍一下，什么叫“问题地图”？目前互联网地图存在的主要问题是什么？有哪些危害？？
　　【闵宜仁】：“问题地图”在地图上面存在一些政治性问题，或有泄露国家秘密、隐患的地图叫“问题地图”，表现在几个方面：第一、把我们大片的领土标在国外。第二、漏掉了我国的一些钓鱼岛等重要的岛屿。第三、把我国领土台湾按独立国家表示，或者是漏表了台湾。第四、错画了我国的一些重要地理信息。第五、把一些敏感涉及到国家秘密的相关信息标在地图上。应该说地图是一个非常严肃的产品，也是一个我们国家政治主张，以及我们在外交的立场严格的科学性，严肃的政治性和严格的法律性。互联网地图上如果出现这些问题，一方面是对我们互联网消费者利益的侵犯，另外，给大家带来很多经济损失。第二方面也是损害了我们国家的利益，民族尊严，甚至可能造成极为恶劣的政治影响。第三方面，如果在互联网上加载、标注一些涉秘的信息，将给国家安全产生危险，所以国家测绘局特别希望通过媒体增强公民的信息安全的意识，杜绝问题地图的产生。
　　[主持人]：请闵局长介绍一下我们互联网地图和地理信息服务活动的市场准入制度是什么样的？
　　【闵宜仁】：从事互联网地图和地理信息服务这种经营性活动，有三个关键的环节：第一、互联网的接入，首先跟互联网相接。第二、互联网地图的编制。根据这三个环节我们设置了一套准入的制度，首先从事这样一个经济合同的公司或者是开发商，首先要取得互联网接入的资质，这个是由信息产业部负责。 第二个互联网出版的范围是由新闻出版署进行审批。第三个互联网地图和地理信息服务方面的编制的资质，这是由国家测绘局来负责审批。同时，在这个过程中所编制的地图要进行送审，我们也设置了审查制度，审查制度也是免费，作为政府免费为公司服务。
　　[主持人]：这种准入制度会不会限制阻碍地图的应用。
　　【闵宜仁】：从三个方面讲：第一、通过这套资质的准入制度，进一步的保护了或者是规范互联网地图和地理信息服务的市场，确保我们开发商的利益，不能随意的、无序的竞争。第二、维护了我们网民的利益，互联网门槛比较低，大家都随意在网上发布信息，会导致大家的一些经济损失，比方说我本来去一个餐馆吃饭，由于这个地图的错误导致我走了很长的时间，影响到大家。第三、进一步维护国家安全和利益，地图是一个非常特殊的产品，它承载的内容比较多，既是我们国家的一些主张，也包括我们国家的一些重大设施，或者涉密方面的信息，只有这样通过审查保证我们地图不存在这些问题，能够更好的促进我们互联网地图和地理信息服务市场的发展。
