田亮做客强坛期待北京奥运能让世界重新认识中国--强国社区-- 田亮做客强坛期待北京奥运能让世界重新认识中国
　　编者按2008年8月6日15时，著名运动员、“跳水王子”田亮做客强国论坛，以2008，我们见证历史为主题与网友进行在线交流。
　　摘要
　　●有三个大的希望：第一个愿望是希望北京2008年奥运会能够成功举办；第二个愿望是希望我们所有的中国运动员在奥运会上取得更多的好成绩，让我们所有的中国观众都满意；第三个愿意就是希望我们这届奥运会的成功举办能给世界上的朋友留下更多的真实北京的一些好印象，希望他们重新认识到我们中国的现状。
　　●以前都是以运动员的身份去参加火炬传递，那个时候因为是体育盛事才有火炬传递，感觉没有那种极喜的感觉，但是现在是我们自己的火炬了，中国人自己举办奥运会，传递的是我们自己的火炬，是一种主人的感觉，所以兴奋程度非常高。
　　●今年我们整个跳水队备战情况都还可以，八个项目八块金牌都做了充分的准备，都有希望获得冠军。但这就是体育的魅力，它在临场发挥，还有对手的情况，会影响到我们大满贯的成绩，我希望他们都能拿到金牌。
　　●跳水是伴随我的成长，我学东西最多的年龄段，教我去学跳水、学本事，教会我处事、做人，当然，我觉得最有收获的一点可能就是心理的承受能力。
　　●第一次参加奥运会，我基本上是算在梦游当中度过的。觉得就像梦一样。我去的时候是信心十足的要去夺冠，但是，奥运会比赛过程实在太快了，决赛不到一个小时，就告诉我没拿到冠军，连领奖台都没有，得到了第四名。
　　●在奥运会赛场观看跳水比赛的时候，运动员在跳之前，尽量是安静的，不要大声说话或者使用闪光灯，但是等动作跳下去，运动员完成一个动作的时候，再给他一个欢呼，而且我希望国外运动员跳好的时候我们同样要给很高的欢呼。
　　●国家全包的这种情况，国家压力会很大。压力大造成一定的经费问题，到了运动员真正去努力的时候，他们还不觉得国家是花了很大的心血去培养他们。
　　访谈全文
　　[主持人]：各位网友下午好，欢迎收看人民网视频访谈。今天来到我们人民网强国论坛和大家进行在线交流的这位嘉宾大家一定非常熟悉，我们也是非常期待。隆重请出今天的嘉宾田亮。田亮你好，首先和我们强国论坛网友打声招呼。
　　【田亮】：所有人民网的网友朋友们，大家下午好。在这里很高兴能在下午这个时间和大家一起谈心。
传递我们自己的火炬，有一种主人的感觉
　　[主持人]：今天见到田亮也是特别开心，有一种非常阳光的感觉。今天祥云火炬已经来到了北京，我们在田亮的访谈预告下面就看到了我们有位特别热心的网友即兴创作了一首小诗：“祥云绕京城，王子亮强国”，也是代表我们强国论坛的网友对田亮表示非常的欢迎。我知道田亮是西安市“祥云”火炬的第一棒，在西安市和“祥云”火炬有了一个非常亲密的接触，能和我们分享一下当时兴奋的心情吗？
　　【田亮】：我是第二次担任奥运会的火炬手，2004年我跑过一回。当时，我得知我是2008年奥运火炬手的时候，非常高兴，也很兴奋。但是，没有那种特别兴奋到极点的感觉，但是到了我要跑的前一天晚上，我知道了当时是晚上11点，道路两侧已经有很多观众在那个地方等候第二天的火炬传递了，距第二天早晨火炬传递还有10来个小时，因为是第二天早晨8点钟传递，那时候我的心情一下子觉得很紧张、很兴奋，因为觉得好像明天要去完成一件非常重大的事情，所以整个火炬传递的心情让我真是很难忘。
　　[主持人]：想想像在昨天一样。当时你手捧着火炬，还有一个亲吻的动作，那张照片我们看到以后都非常感动。
　　【田亮】：说实在的，我整个心情有一些变化。因为以前都是以运动员的身份去参加火炬传递，那个时候因为是体育盛事才有火炬传递，感觉没有那种极喜的感觉，但是现在是我们自己的火炬了，中国人自己举办奥运会，传递的是我们自己的火炬，是一种主人的感觉，所以兴奋程度非常高。
期待北京奥运能让世界重新认识中国
　　[主持人]：今天也是特别兴奋，因为后天就是开幕式了。
　　【田亮】：8月8号，我会在早晨6点钟到电视台做最后一天火炬传递的现场直播。到下午1点钟左右会有一个网站的倒计时，然后就准备去奥运会开幕入场，因为我要现场去看开幕式。
　　[主持人]：到那时候可以亲眼见证北京奥运会真正在我们身边实现。
　　[主持人]：网友悉尼：你会去参加开幕式吗？将怎样度过这样一个具有历史意义的一天？
　　[主持人]：网友黄晨灏：你对2008北京奥运会都有哪些期待？
　　【田亮】：我觉得我有三个大的希望：第一个愿望是希望北京2008年奥运会能够成功举办；第二个愿望是希望我们所有的中国运动员在奥运会上取得更多的好成绩，让我们所有的中国观众都满意；第三个愿意就是希望我们这届奥运会的成功举办能给世界上的朋友留下更多的真实北京的一些好印象，希望他们重新认识到我们中国的现状。
跳水“梦之队”八项大满贯，难了点！
　　[主持人]：我相信这三个愿望都会实现的。昨天是中国跳水队也被称为“梦之队”出现在水立方，引起很多竞争对手和媒体朋友关注。而且大家看到他们在训练，也都觉得真的是极有可能实现大满贯。网上也有很多人说中国男子跳水队现在已经进入了“后田亮时代”，你觉得被誉为“梦之队”的跳水队今年是否有望实现大满贯？
　　【田亮】：今年我们整个跳水队备战情况都还可以，八个项目八块金牌都做了充分的准备，都有希望获得冠军。但这就是体育的魅力，它在临场发挥，还有对手的情况，会影响到我们大满贯的成绩，我希望他们都能拿到金牌。因为我们历史上是没有的，希望他们能拿到八块金牌。但是，客观情况会影响成绩、影响大满贯会存在，所以，比较难一点。
　　[主持人]：网友月影刀：中国跳水队最有把握夺金的项目是哪几个？
　　【田亮】：四个双人项目相对容易一点，四个单人项目，女子三米板的稳定性会高一些。
　　[主持人]：你的地盘——十米跳台呢？
　　【田亮】：十米双人跳台单人的话，相对来说成功率还是会高一点，至于单人的项目，我们参赛的两个选手在世界上实力绝对是最强的，但是因为涉及到他们两个是没有参加过奥运会，再加上其他国家的单人选手，不止一个国家对他们发起冲击，所以他们在单人项目上有一些难度，但是我希望他们都拿到金牌。
　　[主持人]：网友想唱就唱：作为一名老运动员，有什么样的赛前寄语想和自己曾经一起战斗过的战友还有师弟、师妹们说一下？
　　[主持人]：因为参加这次奥运会的跳水运动员，半数以上是没有参加过奥运会的，所以年轻选手居多，在这里，我希望他们能放下包袱，把自己的水平发挥出来，他们要相信自己，他们的水平是最高的，当成训练，我也在这里祝他们好运。
心理承受能力的锻炼是跳水生涯带来的“最大财富”
　　[主持人]：网友一天一地一广仔：田亮，回顾你十几年的跳水生涯，觉得最大的收获和感触是什么？
　　[主持人]：我觉得他这个问题问得蛮好的。奥运会马上要开始了，这个时候回顾以前，我觉得是特别有意义。
　　【田亮】：跳水是伴随我的成长，我学东西最多的年龄段，教我去学跳水、学本事，教会我处事、做人，当然，我觉得最有收获的一点可能就是心理的承受能力，因为体育是一个需要很好心理素质的职业，所以我在跳水里面可能比同龄人更多的能学到的就是面临大赛的时候我们有极好的心理素质去承受这种压力。所以我觉得这是跳水带给我的最大的一笔财富。
　　[主持人]：您刚才说到了如何调整自己面临大赛时有一些紧张的心理上的东西。我们也特别关心，当时站在十米台上的时候心里在想些什么？
　　【田亮】：那时候必须想的是我这个动作怎样才能跳好。可能年轻的时候你会想很多结果，我如果没跳好怎么办，我如果跳好了观众会怎么欢呼。那样的话，其实你已经失误了一半。因为你这样想过了，等于是有杂念，这个动作完成起来，可能失误率会很高。所以在跳之前，你一定要尽量逼迫自己思考一下动作上的技术还有一些好的印象，哪怕什么都不想，都比你去想结果会好一些。
　　[主持人]：主持人：当时只想到自己接下来要完成的动作。
　　【田亮】：对。
穿拿冠军比较多的游泳裤跳决赛成习惯
　　[主持人]：网友：在你参加过的这些奥运会当中，有没有什么样印象最深刻的有趣的故事？除了站在领奖台上的那一刻以外。
　　【田亮】：印象深刻的还是奥运会比赛的过程。比如2000年悉尼奥运会的时候，因为压力特别大，我的教练压力也特别大，我记得我们决赛有六轮动作，等于有六跳。跳一跳下去，我们教练就要抽掉一根烟，整个模式完全是一样的。我跳动作之前给我讲动作，然后他就出去抽烟，抽掉一根烟过来看我跳这个动作，看完以后又给我讲动作，然后又等着下一个动作，重复这样的模式。
　　[主持人]：教练这种表现会不会影响到你？
　　【田亮】：也是非常紧张，所有的心血聚集在这一个时刻，短短的一个小时。所以在不到一个小时的过程中，整个决赛的六轮动作，每一分每一秒我都记忆非常深刻。还有我的习惯也是一样的，从我怎么走上跳台，怎么跳了下来，走哪一条路回来，都是没有变过，一定要按照自己心理暗示的习惯去做。
　　[主持人]：你有没有自己的一些小习惯？有一些运动员都有自己的小秘笈，可能这个秘笈很简单，就是在手上系了一根红绳，就觉得它会给自己带来幸运，自己也非常有信心，你有没有很小的小习惯？
　　【田亮】：我觉得好多运动员都有这样的习惯。比如穿什么样的游泳裤跳什么样的比赛。因为我们的装备很少，就一条游泳裤，身上没有其他的比赛用具了，我们的身体就是比赛用具，所以穿什么样的游泳裤很关键。我们还有一个用具就是毛巾，怎么叠那个毛巾。这些自己都有一个习惯。还有，比如，我们从地面上到十米台，两步一上、还是十步一上，是跑上，还是走上，有很多这种心理暗示，每个人都会有这种习惯。
　　[主持人]：你比较习惯于哪种方式？
　　【田亮】：比如说穿游泳裤的话，一定会穿我可能拿冠军比较多的游泳裤跳决赛。
　　[主持人]：这样会觉得比较吉祥，会有信心。
　　【田亮】：会给我带来好运。比如胡子，比如赛前我不愿意去刮胡子。因为我觉得那时候随着年龄的增长胡子越长越快，以前小的时候，不用刮胡子，因为我成长快，拿奖拿了很多。我觉得成长会给我带来好运，我到赛前的时候就不会刮胡子。所以很多大赛的时候，赛前训练的时间比较长，有的时候达到一个星期、两个星期，胡子就会很长，所以，我有一个习惯，赛前我不刮胡子。
　　[主持人]：其实这些很细小的习惯，我们可以看出运动员在大赛之前在给自己加油，让自己保持以往的习惯，能够以很好的心态参加比赛。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
