北京奥运会志愿者徐本禹做客强坛--强国社区-- 北京奥运会志愿者徐本禹做客强坛
　　编者按：8月19日15：30，十七大代表、2004年度感动中国人物、北京奥运会志愿者徐本禹做客强国论坛，以“做一个奥运志愿者很快乐”为题与网友进行了在线交流。
　　摘要
　　●我们也没有工资、也没有补助。一天的伙食是：盒饭、一瓶碳酸饮料、三瓶矿泉水
　　●做志愿者在物质上面是没有收益的，我想收益应该是体现在精神层面的
　　●我认为人生的意义就是应该做有意义的事情，做一些对社会、对他人有意义的事情
　　●其实这次为了做北京奥运会的志愿者，自己放弃了很多东西
　　●我们在志愿服务期间给外国人服务是没有小费的，这是我们志愿者的一种义务
　　访谈正文
当奥运志愿者很辛苦，但很开心
　　【徐本禹】：强国论坛的网友们大家下午好！我是徐本禹，很高兴作客强国论坛！大家好！我现在在做奥运志愿者，我现在在国家体育馆做交通管理助理，平时事情不是特别多，虽然简单比较琐碎。主要是负责一些在安检口车辆的引入，还有给行人引路。我们平时上班分早班和晚班，早班的话是6点钟起床，7点钟要到，下午四五点钟结束。晚班的话是下午一点多要出发，晚上11点多才能回来，中间值班是我和另外一个志愿者轮流值班，每个人值一个小时再休息一个小时，就是这样子去值班。虽然简单吧，但是我想还是很有意义的，也算自己为奥运会做点贡献吧！
　　[陈春晓]：本禹是个很实在的小伙子，我们有过几次通电话，感觉很自然，很真诚！
　　【徐本禹】：谢谢陈春晓大姐，我现在在北京做奥运志愿者。谢谢你的鼓励和支持！我会继续把志愿服务做好，加油！
　　[黎莘]：小徐，作志愿者辛苦吗？:-)
　　【徐本禹】：对我来说不是很幸福，毕竟在贵州和在非洲比起来好了很多。因为我做的是负责交通的志愿者，最大的困难可能是经常在外面晒，站的时间很长。昨天因为一直在站脚也很难受，腰有的时候也疼。这几天还好，太阳不是很毒。奥运会开幕的时候，那段时间太阳比较毒辣。因为一直在外面晒，所以说晒的比较黑，等会儿大家就可以看到我的照片了。我自己感觉比以前还是感觉黑了不少。
　　[笑面老猫]：问嘉宾——志愿者，给啥“待遇”，哈？
　　【徐本禹】：应该说我们这次在北京奥运会志愿者，我们在上班期间只负责工作餐，其中包括：盒饭、一瓶碳酸饮料、三瓶矿泉水，这个是一天的伙食。我们也没有工资、也没有补助，我们湖北代表团这次来北京做奥运会志愿者总共有74名志愿者，我们74名志愿者是每个志愿者缴了2000块钱过来的，包括住宿和来回的车费，采取多退少补的方式，就是花完了还要缴，如果剩下的还退给我们。如果说有什么待遇的话？我想就是通过自己做志愿服务，自己内心的快乐，就是能够感受奥运那种快乐，给别人带来方便的那种快乐。
　　[蒋孝化]：嘉宾小徐，你在贵州工作的那几年，为山区做了很多贡献。但是我想问你一个问题，能就不能安心做学问？总喜欢往人多的地方走？
　　【徐本禹】：其实这个也是自己最担心的问题，因为我也知道由于校外活动比较多，用在学习上的时间和精力就很少，所以这次来北京做奥运会志愿者，我平时服务间隙，比如说我们值一小时的班，中间有一小时休息的时间，这时候自己就拿一些书、拿一些英文报纸学英文。因为自己知道自己学习的时间很少，所以也比较珍惜。这次来北京做奥运会志愿者，主要是因为现在是暑假，学校里面也放假了，正好也可以利用这个暑假做一点有意义的事情。而且本身自己是属于比较喜欢静的人，也不喜欢往人多的地方去走，媒体关注自己的时候，自己是在做志愿服务，不关注我的时候我也在做志愿服务，我也在学习、我也在工作。
　　[朕射你无罪]：小徐同志，作为一名奥运志愿者，请问除了快乐，你还收获了什么？
　　【徐本禹】：除了快乐以外，我想收获最多的应该是对志愿服务的一种热爱和执着，也也是自己原来在贵州、非洲支教的时候所收获的，通过做奥运会志愿者，自己对志愿服务的热爱更深一些，其实做交通服务的志愿者在他们眼里面，在很多人看来是很辛苦的，因为一直要在太阳底下晒，但是我个人认为没有什么苦，毕竟原来很大的苦斗吃过了，现在的苦也算不了什么。当我看到通过给行人指路，有的时候有的行人会走了以后笑着跟我们挥一下手的时候，那个时候我感觉自己会很幸福、很快乐。有一件事情让我非常的感动，那天天气很热也有太阳，有一位老大爷从我身边走过来，跟我说了一句话他说小伙子你晒黑了，我听了非常的感动。这位老大爷走过去有一两步，老大爷又说了一句话，他说你怎么不戴一顶帽子。虽然站的地方比较辛苦，但是能够有行人给自己微笑，有行人理解自己所做的事情，我感觉很快乐也没有什么苦。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
