新闻出版总署署长柳斌杰谈新闻出版事业的发展--强国社区-- 新闻出版总署署长柳斌杰谈新闻出版事业的发展
　　编者按：2008年7月3日15时，新闻出版总署署长柳斌杰将做客强国论坛，就改革开放30年来我国新闻出版事业所取得成绩、新闻出版体制改革以及新闻出版事业的发展前景等话题与网友进行在线交流。
　　
【视频】
　　
　　访谈摘要
　　●这次我们在应对像汶川大地震这样的自然灾害，我国新闻界所表现出来的那种精神，他们用自己的行动为全国人民、为中国和世界架起信息的桥梁，赢得了人们的心、赢得了世界的同情和支持，就是这30年解放思想的一个见证。如果没有这个变化，不可能有这次这样好的表现。
　　●很多人对新闻媒体、互联网还不敢认识，还不敢相信，也不敢使用，实质问题是思想没有解放出来，它已经成为高新技术支撑下的传播阵地，你还在那里不认识，你还采取消极的态度去对它，这是思想僵化的表现，所以不解放思想不行。
　　●我们出的图书图数是23万种，我们的杂志有上万家，我们的讲坛有上千万，我们还有论坛、会议，我们的互联网几十万，我们的手机是几亿，每天报纸上、杂志上、广播里、电视里、网络上有名有姓的人，调查机构做过调查，每天就有6000多万人发言，这个人数超过了英国、德国、法国所谓世界大国的人口数。这么样一些人在那里发言、讲话、写文章、作演讲，怎么可能说是不自由的呢？
　　●开放是有序的开放。出版也是一样，我们有法律，国家有出版管理的条例，里面明确规定十种内容的东西不能传播，这就是我们的管理底线，除此之外，我们完全是自由的，保护人民群众的出版自由，这是没有问题的，我们今后改革要造成这样的环境。
　　●很多人不是崇尚美国的新闻自由吗，美国就没有《新闻法》，恰恰相反，美国禁止出台《新闻法》，对宪法的条文做了解释，他认为出台《新闻法》就是对某一方面新闻自由的干涉，所以不允许出台《新闻法》，世界上多数国家也没有《新闻法》，为什么？新闻立法的难度是很大的。
　　●胡总书记亲自在强国论坛上同我们交流，这一实际行动体现了对网络这种平台的重视和关注，我觉得对全党、全国广大公民进一步认识互联网这种传播功能在我们传媒事业建设中的作用有重大的意义。
　　访谈全文
　　[主持人]：各位网友下午好，欢迎收看人民网视频访谈。1978年-2008年无论是在中国历史上还是在中国新闻出版史上都是非常重要的一个时段。在改革开放30年中，我国的新闻出版事业得到了蓬勃发展，今天来到强国论坛做客的嘉宾是新闻出版总署党组书记、署长、国家版权局局长柳斌杰，欢迎柳署长做客强国论坛，首先请柳署长和强国论坛的网友打声招呼。
　　【柳斌杰】：各位网友大家好，国内外关心新闻出版工作的朋友们，非常感谢你们给我提供了这样一个交流的机会。我能够在强国论坛上和大家见面非常感谢。
　　[主持人]：今天非常开心和柳署长进行一个面对面的交流。我们预告下面已经有很多网友在和您打招呼了，甚至6月25号就有网友给您提出了很多问题，其中有位网友，非常亲切地说，“斌杰你好，欢迎来到强国！” 。
中国新闻出版业30年来发生了历史性变化
　　[主持人]：我们知道改革开放30年中，我国的新闻出版业得到举世瞩目的巨大成就，我们都是可以看到的，您也曾经说过，没有改革开放的30年，也就没有中国出版业今天的蓬勃发展以及欣欣向荣的景观。
　　[强国一派]：改革开放30年中我国新闻出版事业取得了长足的发展，请柳署长对30年我国新闻出版事业的发展成果给我们网友进行一个简要的概括。
　　【柳斌杰】：谢谢这位网友的提问。整个30年的改革开放，使中国的面貌发生了深刻变化。中国的新闻出版业也随同中国伟大事业在一起发展、一起变化。今天我们回过头来看，说发生历史性的变化是不为过的。我可以简单地介绍一下。
　　第一，思想解放。30年前，我国人民的思想观念还禁锢在“文化大革命”所留下的旧框框里面。随着改革开放，人们首先是转变了观念、解放了思想，这在我国新闻出版方面表现得尤其突出。这次我们在应对像汶川大地震这样的自然灾害，我国新闻界所表现出来的那种精神，他们用自己的行动为全国人民、为中国和世界架起信息的桥梁，赢得了人们的心、赢得了世界的同情和支持，就是这30年解放思想的一个见证。如果没有这个变化，不可能有这次这样好的表现。这就反映了思想观念发生了变化。其中比如说在新闻出版方面坚持“三贴近”，在文化内容方面，尊重差异、包容多样，这些是不断解放思想所得来的认识，这是一个精神世界发生的最大变化。
　　第二，产品丰富。这是大家共同目睹的。30年前，我们国家是个什么状况呢？大家很难想象那时全国人民主要是读毛主席著作，书的主要出版，除了课本，就是这一类的书。你要想找一个外语的书，要想找一个辞典都非常困难，书的品种极少。生产单位也很少，只有一百零几家出版社。今天就发生了很大的变化，现在我们的出版社发展到了570多家，图书的品种现在达到27万种，是世界上图书品种最多的国家。我们的总印数由当年的35亿册，现在到了65亿册，就这样我们还每年引进国外的一千多种报刊、杂志、上万种图书，世界上好的报纸、好的图书，我们都可以满足读者的需求。世界优秀文化、中国文化全部都可以满足各层次人们的需要。
　　这个情况大家都看到了。很多外国朋友看了中国图书的排行榜和外国的排行榜差不多，世界上畅销的产品在中国都是畅销的。所以这就是一个很现实的变化，每一个地方的市场上都会看到这个变化。
　　拿报纸来说，当年的报纸才一百八十六种，大家最熟悉的就是“两报一刊”，这是人民群众常看的，别的很少。现在有1900多种，除了我们的党报党刊、主流媒体以外，我们还有各个层次的报刊，比如都市报、专业报、地方特色的报，适合于各种人民群众的阅读，这就发生了变化。刊物也是一样，当然，当时整个的刊物有930种，现在接近一万种，各个学科、知识层次需要阅读的全都有。
　　当然电子产品、网络产品就更多了。我们现在网上的图书有150万个品种，电子产品现在每年大概也有6亿多，产品极大的丰富，学习各种门类的知识，了解各方面的文化，都有。产品非常丰富，基本满足了多层次、多样化人民群众的需求。
　　第三，体制发生了变化。谁也不敢设想在30年前我们走市场经济的体制，特别是在新闻出版，这样意识形态属性非常强的行业，满足市场化的要求，我们现在是达到了。今天整个新闻出版业改革的总体方向就是市场化、产业化、国际化。这个方向已经非常明确了。一批新的市场主体脱颖而出，担当起市场竞争的主力军任务。同社会主义市场经济体制一起完善、一起运行。而我们其他各种按照公益新闻管理的出版单位内部机制也发生了很大变化，在运行上更适合建立社会主义文化公共服务体系的要求。
　　管理体制也发生了变化，政府依法行政、依法管理，原来是办出版、办新闻，现在是管新闻、管出版，实现了政企分开、政事分开、政资分开、管办分离，完全是和政府脱了钩，独立的市场主体，这个定义确定了，政府的管理也进行了大幅度的改革，现在主要是由过去审批、审查转变成提供更好的公共服务，政府开始转变成为一个服务型政府、阳光的政府。所以这个发生了很大的改变。
　　还有一个明显的变化，服务加强了。新闻出版行业过去的重点是管理，现在强调服务。这个服务是为新闻出版企业提供政策服务，为产业发展创造良好的条件，为广大人民群众精神文化生活提供优质的服务，我们实施了一系列服务型的工程，少数民族地区出版工程、国家文化积累的重大工程，还有面向基层人民群众服务的社区农村书屋工程，都直接面向人民群众，政府职责提供公共服务方面加强了。这个服务体系正在逐步建起来，以前是从来没有的。
　　另外一个很大的变化就是我们开放了，面向国际。我们在文化上也实行了“引进来、走出去”，现在我们按照加入世贸时的承诺，开放了出版分销服务市场，现在一批世界名牌的杂志、出版社都和我们有合作项目，我们共同合作。我们国家的出版企业参加了所有国际重大市场活动，40几个国际品牌的书市、书展，中国都在其中扮演主要的角色，引起世界非常大的关注。现在我们的图书、报纸、各种出版产品在世界100多个国家的主要市场都有，这是面向国际、开放方面。
　　当然新闻方面，国际间的信息交流更广泛、更多了，过去我们都是封闭的，在这方面和外界是没有联系的。所以，30年的改革开放总体来看，发生了根本性的变化，它的体制、机制、管理方式、运行模式、人们的思维方法都发生了变化，不仅是表现在物质方面，就是文化产品极大的增多，更重要的是表现在人们精神世界发生了很大的变化，人们以一种开放的心态、包容的心态来理解世界不同文化的交流、不同信息的交换，这个是了不起的。这次应对大地震这样的自然灾害，反映出中国人民的精神面貌就是这种变化的一种表现。应该说，这是前所未有的。
