人民日报、 前方记者谈“见证灾难，心系灾区”--强国社区-- 人民日报、 前方记者谈“见证灾难，心系灾区”
　　编者按：5月27日10时，人民日报抗震救灾前方记者李舸、陈斌，人民网记者赵哲做客强国论坛，“见证灾难，心系灾区”。
　　摘要：
　　●李舸:在这次地震灾害中，有许多孩子遇难了，这是我们都不愿意见到的。尤其是那些遇难孩子的家长，他们的情感受到了极大的伤害，他们宁愿为孩子付出自己的生命，但是，他们很快能够接受事实，他们会用更多的精力去帮助别人的孩子，这是很令人感动的
　　●赵哲:肯定我们心中都有一杆秤，不会为了采访去影响正常的抗震救灾行动，也不会拿着相机到处乱拍照。我们在前方，也在尽自己所能的帮助灾区群众和救灾人员做一些力所能及的事，比如说帮助搬运一些重物，帮助照顾一下伤员，这些我们都做过。
　　●陈斌:我们在现场看到很多解放军战士，他们在积极帮助灾民，抗震救灾，甚至把自己所带的吃的，喝的都给灾民，而他们自己有时候还需要挨饿，所以这点让灾区群众很受感动。
　　●李舸:前期救援的照片很多都是当事人不知道在拍摄的。在那种场景中，大家的关注点都是救人，谁会理会你的照相机是不是在场，你也不可能在现场去搞什么摆拍。这样的照片有很多，可能就不需要举例了。后来有一些有关灾民安置和生产自救的照片，通过图片的景别，读者也可以清楚地看到照中人是否知道有相机在场。
　　●赵哲:其实，我真觉得没有谁比谁更高尚，谁比谁更应该得到更多掌声的问题。我在救灾现场看到，无论是解放军武警战士、医疗人员还是所谓的志愿者，每个人都只有一个心思，就是救人。但是，我也觉得，比起有组织、有条件的其他人员，在这次地震中，志愿者起到的作用还是相对有限的。不过，他们这种无私奉献的精神，也的确让我很感动。
　
　　访谈全文
灾区治安良好群众生活卫生有保障
　　【赵哲】：大家好。
　　【陈斌】：各位网友大家好。
　　[jycrystal]：灾区治安状态如何，一些地方散落着受灾群众的钱物，这些是如何处置？
　　【赵哲】：现在灾区的治安是比较不错的，非常有秩序，一方面是当地有很多武警战士和解放军在维持秩序。另外一方面，当地的群众也自发组织了一些维持秩序的队伍，所以说秩序还是很好的。至于，散落的钱物的问题，一般像食品这些必需品的话，是被统一调配的。我们到时还没有发现有哄抢现象。
　　[番薯仔]：嘉宾，凡是天灾，必会死人，死者家属，必会激动，这个不难理解。请问你们为什么每次报道天灾时，总要加上“情绪稳定”这句话呢？
　　【陈斌】：我们在现场看到很多解放军战士，他们在积极帮助灾民，抗震救灾，甚至把自己所带的吃的，喝的都给灾民，而他们自己有时候还需要挨饿，所以这点让灾区群众很受感动。另一方面当地很多村干部和村民之间也都相互帮忙。我感觉灾难既然发生了，毕竟生活还要继续，所有人都需要坦然面对。党、政府和军队的关心让灾民看到了希望，所以大部分灾民在经历了初期的悲痛之后，情绪都会逐渐下来。
　　[我为峰]：帐篷区内，卫生条件如何，饮食健康有保障吗？
　　【赵哲】：灾区的帐篷内的卫生条件一般来说还不错的。因为现在防疫压力很大，所以说一般每天都会有专人的消毒、灭蚊蝇。一般像汶川县城这样受灾相对比较轻的地方，还设立的准备的厕所以保持卫生。所以说还是可以的。
深入灾区最大的感受是人的善良
　　[非如此不可]：有没有特别让你难忘的一件事？或者一个镜头？
　　【赵哲】：大概在5月16日那天，当天我从映秀灾区返回都江堰，路上首先要先走大概五公里的山路，然后要称冲锋舟走大概30公里，才可能到达都江堰。在转乘冲锋舟的渡口，我看见了一只小狗，是一只哈巴狗，毛色非常漂亮，也剪得非常整齐，这只狗肯定是被主人抛弃在这里了，之前十里地的山路非常难走，主人能一直把狗抱到这里应该说他是非常喜欢这只小狗的，但是没有办法，因为冲锋舟开起来十分不稳，小狗在冲锋舟上一定会受惊，可能会伤人，只能把它抛弃在这了。当时这个镜头留给我的印象非常深。
