“好心老板”冯国年、办公室主任黄巧生谈慈善文化 --强国社区-- “好心老板”冯国年、办公室主任黄巧生谈慈善文化
　　【编者按】近日，番禺区一位名叫冯国年的私营企业主筹巨款救助身患白血病打工妹的故事在当地引起强烈反响，新华社、中央电视台等主流媒体进行了广泛报道。强国论坛邀请到这位被当地人誉为好心老板的广州世昌企业有限公司总裁冯国年先生，以及打工妹所在单位世昌企业办公室主任黄巧生一起于21日10时做客强国论坛，与广大网友进行在线交流，交流主题为：感悟患难真情，弘扬慈善文化。
　　【访谈正文】
　好心老板主动承担社会责任令人敬佩
　　[黄巧生]:各位网友大家好，我是世昌企业办公室主任黄巧生。非常感谢各位朋友、各位网友对我们的关心。
　　[网友非如此不可]:在这次事情当中，新闻报道与发生在你们身边的事情有没有不同?
　　[黄巧生]:整个报道与发生在我们身边的事情基本上没什么出入。
　　[丛林漫步]:给大家讲一些你们的好心老板在这次救助邓远莲的行动中让你们难忘的事情。
　　[黄巧生]:在这件事情当中，冯总体现了一个中国很传统的善字。比如，按常规来说，出现这个问题，他完全可以我给一笔钱或者怎么样帮助你一下，你自己去找门路等等这些，但是他没有把这个事情推给别人或者推给社会，他把这个事情当成自己的事，能有力量去帮，能帮多少就帮多少，然后动员企业的员工献一份爱心。
　　[网友不是我不爱你]:现在打工妹的身体怎么样了?现在治疗的费用解决了吗?
　　[黄巧生]:据医院的主治医生介绍，目前打工妹的身体状况没有什么异样，整个治疗过程都是按照医院正常的医疗顺序进行的。目前的治疗费用，我们给她筹的这笔款还没有用完，而且现在只是第一阶段的治疗。她昨天刚刚进入无菌室进行化疗用药，大概这次进去的话，据医院的医生跟我们介绍，正常的话，最起码要20天。目前费用暂时还顶得住，因为前期的费用不是很大。
　　[网友登泰山而小鲁]:冯老板的这种主动，对你们企业的员工有没有什么影响?
　　[黄巧生]:我觉得冯总这一次的举措，他自己带头捐资资助这个患者，对员工最好的一个正面的影响，就是对于现在劳资关系起到一个正面的促进作用。而且他这样做，对整个企业员工在企业里面的凝聚力有很大的促进作用。受冯总影响的事例比较多，不是这一个点的问题，平常很多员工，作为下属都很向他学习。他对工作的认真程度、那种干劲是需要我们大家学习的。虽然他为人很低调，但是他的工作作风很严谨，而且非常勤快，这是我们大家需要学习的。
　　[强国一派]:你们企业有没有给这些打工妹上医疗保险?
　　[黄巧生]:社保里面有。不是单一的医疗保险，还有失业、养老、工伤，我们都有。这个手续我们给她去办。我们是在番禺，她治疗是在广州，这可能存在异地就医的问题，也许我们要给她办点手续，在本地的话，就完全没有问题了，我们平常都有员工的工伤，比如上班时间不小心摔着了，在本地是很简单的事。而且她这次的费用也比较大，多大的费用，我们自己也都不知道。
　　[网友杜康]:现在新修订了《劳动合同法》，执行的怎么样?
　　[黄巧生]:基本上对我们这个企业影响不大，因为签合同的问题，新《劳动合同法》没出来之前，我们员工都签了劳动和约，所以这次新出来的《劳动合同法》对我们的影响并不大，很平常，没有像社会上说的那样。
　　[网友来一贴]:黄主任早上好,你们公司做慈善现在出名了,您对此会有什么担心吗?
　　[黄巧生]:其实我们不是出名，只是我们做了自己应该做的事情，做了一点点事情。因为慈善工作不是我们单一一个企业的行为，其实这个慈善在我们番禺这个地区的氛围是很浓厚的。我们只做了一点点自己应该做的事情而已。只是在社会上，这个区域里面，整个大范围都已经做了很多，这种事情在番禺是数不胜数的，所以我们只是做了我们一点点应该做的事情而已。
好心老板冯国年先生看望患白血病的打工妹邓远莲
　　
弱势群体的利益需要整个社会的共同关心
　　[网友九加一送红军]:请问嘉宾：通过这件事，你们对目前社会医疗体系建设有什么感触?
　　[黄巧生]:医疗保险是好事，对整个社会，包括本地工、外来工等等都是好事。我觉得如果面再广一点会更好。网上、报纸上都说过，最好医疗保险不要分区域，各区域能够认同一下。
　　[网友洪九公]:番禺政府有没有关注打工妹这个事情?
　　[黄巧生]:有。番禺有一个慈善会，慈善会资助了这位打工妹患者，拨了一定的款项作为她治病的费用，而且区的劳动保障部门，还有妇联等等一些都很关心她，都有来慰问，而且派人来或者电话询问她的病情、医疗状况怎么样。
　　[网友影魅之刃]:请问嘉宾：如果社会上有这样的人向贵单位求助，贵单位是否还会继续做下去?
　　[黄巧生]:社会上的人向我们企业求助的话，不是我们单一个企业就能够完全解决整个社会的问题，关键还是整个社会共同关心弱势群体。我们只是做了我们自己份内的事情。
　　[网友]:网友远文：现在谁在照顾打工妹?
　　[黄巧生]:在医院里面，既有医护人员照看她，她的母亲也从家里面来了。她该有的照顾，医院里面都提供了照顾。
　　[黄巧生]:非常谢谢各方面媒体和网友对我们企业的关心，以及对患者的关心。我首先代表患者以及她的家人对大家的关心表示感谢。现在冯总已经到现场了，各位有什么问题，如果想和冯总交流，让冯总回答大家的问题。谢谢。
　　[网友]:静默含冰：请问嘉宾，在现实的大家都向钱看的大背景下，发展：慈善文化她的内在含义是什么?请回答。谢谢!
　　[黄巧生]:我个人认为，慈善工作不能光是用钱去衡量。因为我们只做了一点点我们自己个人或者一个小单位应该做的事情。慈善工作关键还是要整个社会的氛围、整个社会来重视，这样的话力量就很大了。
