倡导健康饮食，保护消费者安全--强国社区-- 倡导健康饮食，保护消费者安全
　　编者按5月21日15时，欧盟健康与消费者保护总司司长罗伯特·马德林（Robert Madelin）做客强国论坛，就“食品安全与消费者保护”等话题与网友在线交流。
　　
视频　　　图文直播
　　嘉宾简介
　　欧盟健康与消费者保护总司司长罗伯特·马德林：曾就读于英国皇家文法学校与牛津大学Magdalen学院。2004年1月成为欧盟健康与消费者保护总司司长，职责包括三个方面：公共卫生，食品安全，消费者保护。
　　访谈全文
倡导健康饮食，保护消费者安全
　　【罗伯特·马德林】：首先我想说，让我印象非常深刻的一点是：第一，邀请一个负责消费者安全政策人员的媒体并不是一个欧盟的媒体，而是中国的“人民网”，对此我表示祝贺，我也非常期待在这方面和大家进行讨论。
　　[丛林漫步]：面对市场中琳琅满目的食品，请司长先生给我们老百姓支支招，怎么才能选购到安全的食品？请举一些具体的例子谈谈。
　　【罗伯特·马德林】：第一个建议是，健康的饮食。也就是说在选择饮食的时候要达到一个平衡，不要吃太多的过于油腻的食品，或者食用盐太多、糖份太多的食品。欧洲人包括中国人锻炼身体太少，因此会有一些肥胖的问题，第一个保持健康的方式是通过饮食。第二个建议，尽可能地消费一些新鲜的食品、产品。第三个建议，通过时间慢慢地了解和认识你所使用的供应商，当然我在这里不是说农民，但是，要了解买东西的商店或者连锁店的情况，这样慢慢地就会了解他们产品的质量。
　　[广陵王]：如果在欧盟发生食品安全事件，消费者的权益是如何得到保护及生产企业、政府相关部门会如何处理？能否举一些具体的例子谈谈？
　　【罗伯特·马德林】：请允许我使用一个例子，某一时间、某一个食品被一种染衣服的产品也就是苏丹红给污染了。这种产品，也就是苏丹红是致癌的一种产品，有时候会非法地放在辣椒酱或者其它的调料里，这样让这些调料的颜色更加鲜艳。因为它是致癌的，不会马上产生负面影响，不会马上生病，唯一发现它的方式是通过市场的监视。这是我们可以学习的第一点。也就是说，我们的消费者权益是通过良好的、适当的市场监督来实现的。一旦我们发现一个问题的时候，我们就让相关的公司从他们的商店退回这些货物。我们在这儿可以学习的第二个道理是，对消费者的保护是有一定的成本的，因为这些公司一旦进行这种非法行为的时候，如果被发现他们的损失会很大。但是长期来看这个问题，虽然成本很高，但是现在这些企业把它看成是一个投资，一方面可以保护这些消费者的安全，同时也可以保持这些消费者对产品的信任。
资源共享、人员合作、加强监督，共同保护消费者权益
　　[一天一地一广仔]：请问嘉宾，在欧盟之下各个国家是否也有相应的健康与消费者保护机构呢？你们之间是如何沟通协调的？
　　【罗伯特·马德林】：这是一个非常好的问题，因为欧洲委员会和各个成员国当局之间的关系，像中国这么庞大的一个国家，管理这个关系也是至关重要的。为了能够做好这个工作，我们又用一些很老的道理、很好的知识，同时也有一些新的技术。所谓新的技术，就意味着我们可以使用一些网上沟通工具来确保各个国家之间对情况的了解是一致的，实际上我们和中国的合作也是如此，我们分享网上的知识库。但是一个很老的道理是，这些工作还是由人来推动的。所以我的所有同事和所有成员国的同事都要保持好关系，要相互认识，这样才有真正的合作和信任产生。比如说发生问题时可以拿起电话说对不起，我错了，这样的话才能确保工作的效率。但是另一个老的道理，也是人们都有犯错误的时候，所以在某些情况下，欧洲委员会必须停止某一个产品的贸易。
　　[髯苍苍胸毛飘飘华发寥寥]：总司长先生，欧盟准许美国的转基因食品（特别是大豆）进入欧盟市场吗？加入准许怎样进入？有哪些限制？
　　【罗伯特·马德林】：首先这种转基因食品我们这方面的政策是没有任何歧视性的政策，因此我们可以接受任何国家这方面的产品。但是，是有条件的。有两个条件，第一个条件就是，欧盟的食品安全相关机构首先要接受发明转基因食品，要批准它的安全性。第二要使任何食品都要有非常明确的标识，能够告诉消费者这是转基因产品。
　　[飞泉鸣琴]：嘉宾先生，保证食品安全，是提高民众素质和道德水平重要还是加强立法重要呢？
　　【罗伯特·马德林】：我想这个问题问得非常好。我个人认为，公民是自我保护最好的一个工具，如果我们给他们提供适当的信息和发言权的话，就是最好保持食品安全、健康等等基础。一旦公民很关心这个问题，而且他把握的信息是全面的，这样监管机构就有很大的权力。
　　[安全出口]：请问司长，您曾在欧盟贸易司任职，现在成为食品保护和消费者保护司。这两个司有什么相通的地方吗？两个司比起来，你认为哪个扮演的角色重要些？
　　【罗伯特·马德林】：我想这个问题也问得非常恰当。我为什么想做我现在做的这个工作呢？我确实过去担任过贸易方面的责任和职责。当我做贸易谈判的时候，我们会发现贸易谈判中无法解决上游所发生过的问题，现在我在上游工作就可以解决这些问题，所以我认为我现在的职责更重要。我可以这样解释，我想这些监管机构之间的关系是这个过程中最主要的化学反应，能够促进这个化学反应的一个工具就是贸易。我想贸易谈判并不是一场扑克游戏，实际上它是涉及一个合作的机制、体系，但是有时候会有一些矛盾，但是它涉及到人民的消费安全和健康，而不是光是这些贸易谈判者。最后一点，我想这种监管机构也应当有很多的机会相互认识、见面和进行会谈。我为什么很喜欢做我现在的工作呢？是因为我过去在做贸易的时候有很多机会来中国，当时我学到了很多的东西。
从危机中可以学习很多东西
　　[广陵王]：请问在欧盟，对食品安全履行监督的主要是媒体还是职能部门？为什么？
　　【罗伯特·马德林】：媒体就是人民的声音，所以只要人们对事情的了解程度很高的时候和他们对于产品的安全要求很高的时候，媒体才会发挥一个很大的作用。但是，如果监管机构的工作做的很好话，也会受到人民的信任。在某些情况下，我们欧洲的监管机构失去了人们的信任，比如说在疯牛病上；但是在某些事情上也获得了人民的信任，比如在禽流感方面。如果一个监管机构做得好，获得信任的话，我想监管机构的权力和作用比较大一点。
　　[一天一地一广仔]：请问欧盟司长，你们欧洲的消费者在权利、义务方面的情况怎样？你们的媒体是否到时候也搞“3.15”晚会？
　　【罗伯特·马德林】：实际上3月15号也是我们消费者保护日，其实就是一个全球的节日。那时候我们确实会致力于提高消费者的自我保护意识，特别是在公民社会还没有完全发达的一些地区。谈到权利和义务的时候，消费者有以下权利，他的权利是能够相信每一个上市的产品，不管是食品产品还是非食品产品，他有权利相信这个产品是安全的。第二个消费者所应该享受的权利，在购买某一个产品或者某一种服务的时候，能够获得或者是得到所有全面的信息，特别是在金融服务方面，比如说贷款和保险。第三个基本的权利，有时间考虑自己所购买的这个产品是否适合自己。比如说在网上购买一个金融服务或者保险服务等等，就应当享受到1周或者10天的时间，如果在这个时间内想取消这个购买活动的话就应当享受到这个权利。我们现在在欧盟跟我们的公民在磋商，是为了讨论是否进一步加强消费者保护方面的立法，估计在今年年底我的新委员库内瓦女士在这方面会做出决定。
　　[亿万年06]：罗伯特先生，请谈谈欧洲的食品安全走过了一条什么样的路，对中国有没有借鉴意义？
　　【罗伯特·马德林】：刚才我提到的两个例子可以在这儿作为一个回答的方式。首先，我刚才提到了疯牛病和禽流感，从这两个例子我们可以学到几点道理。看到疯牛病这个例子的时候，这就是不应该做什么。当时发生疯牛病的时候，我们首先犯的一个错误是，没有在足够短的时候内向我们的消费者承认这个问题。但是当我们采取措施的时候，我们措施的范围可能过大。现在我们更好地调整了相关的立法，与现在疯牛病真正的风险是对称的。所以在这种情况下首先要诚信，第二要根据真正的风险来衡量所应该采取的措施。当时，疯牛病是一个新的病，过去负责这些问题的同事，他们所面临的这个病毒是完全新的，所以导致这个病毒的过程也是原来我们不知道的事情，很难去很好地衡量到底应该采取怎样的措施。从疯牛病这个过程中我们学了很多东西，而且也进行了改革。现在我们相关的法律更强，我们的监管机构力度也更强。所以从这种危机中也是可以学习很多东西。
　　【罗伯特·马德林】：我刚发现我们时间已经到了。我首先感谢各位网友的参加，因为你们所提的问题是非常聪明的，并且是非常深入的问题。我希望今天的讨论谈到的有关食品和产品安全的一些思考可以给你们启发。从我个人角度来说，能够到北京来是我非常高兴的一件事情。
