 -强国社区-“北京＋10”会议将进一步推动妇女事业的发展张静(中)、王卫国（右）做客 强国论坛（点击小图看大图）
　　编者按 2005年9月5日19:30，全国妇联国际部部长张静全国妇联办公厅副主任、宣传部长王卫国做客强国论坛，围绕在北京召开的“纪念第四次世界妇女大会十周年会议”，以倾听女性声音 创造美好未来为题与网友交流，欢迎参与。
　　访谈背景
　　8月29日，纪念第四次世界妇女大会十周年会议在北京举行。国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话。10年前（1995年9月4日至15日），联合国第四次世界妇女大会在北京举行，通过了《北京宣言》和《行动纲领》，对促进性别平等和各国妇女发展，产生了重要影响。
　　视频
　　相关专题
　　访谈全文
　　[主持人]：各位网友大家好，欢迎收看人民网视频直播。8月29日，“纪念第四次世界妇女大会十周年会议”在北京召开，国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要讲话，这次会议是对1995年在北京召开的第四次世界妇女大会的一次回顾和展望，会议通过了“北京＋10宣言”，今天我们荣幸地邀请到全国妇联国际部部长张静，全国妇联办公厅副主任、宣传部长王卫国，请他们围绕这次会议，结合中国妇女发展的情况，和大家进行一次交流。欢迎两位部长。
“北京＋10”会议将进一步推动妇女事业的发展
　　[主持人]：请张部长先跟网友介绍一下这次会议的情况，为什么要召开“北京＋10”会议？另外，这个会议邀请了国际上哪些重要嘉宾？会议要达到什么目的？
　　【张静】：我来介绍一下。各位网友，大家好，我们这次会议是在1995年在北京召开的联合国第四次世界妇女大会后的第十个年头召开的，所以我们简称这次会议叫“北京＋10”会议，是为了纪念第四次世界妇女大会在北京召开十周年。我们很希望能够通过这样一个纪念活动，进一步推动妇女事业的发展。因此由全国妇联和中国外交部、国务院妇女儿童工作委员会、联合国驻华系统机构共同主办，北京市政府协办，召开了这次会议。会议从去年七月份开始，经过将近一年时间的筹备，可以说我们在整个会议的筹备及召开的过程都达到了预期的目标。在这次会议上，我们一共邀请了中国和各国的代表大约800多人作为正式代表参会；另外也邀请了很多国家部委的领导，有31个省、市、自治区、港澳台地区的特邀嘉宾参加了会议，共800多人。
　　国外的代表有将近90个国家460多人，其中有斯里兰卡总统、爱沙尼亚总统、莫桑比克总理，刚果总统夫人、马里总统夫人等等很多政要，此外还有80多个国家的部长都参加了这次会议。来自国内的31个省的省长或省委书记也参加了会议。
十年以来中国在妇女发展方面成就巨大
　　[主持人]：谢谢张部长。请问王部长，这次会议既是总结回顾第四次世界妇女大会《北京宣言》的一次机会，同时也是展示中国妇女发展成就的一个机会，我们也注意到，在会议之前的8月24日，中国政府发展表了《中国性别平等与妇女发展状况》的白皮书，请王部长谈谈这十年以来中国在妇女发展方面取得了哪些成就？有哪些变化？
　　【王卫国】：1995年召开的第四次世界妇女大会通过了《北京宣言》和《行动纲领》，应该讲，那次大会对于国际妇女运动的发展起到了重要的影响作用，它具有里程碑的意义。在那次会议上，我国政府庄严承诺，把男女平等作为促进社会发展的一项基本国策，正是在这个国策的贯彻落实过程中，从1995年到现在的十年间，中国的妇女事业在党和政府的领导下、在全社会的广泛参与下，取得了长足的发展和辉煌的成就。
　　如果说这十年来我国妇女运动或妇女事业发展所取得的成就，我想可以简单概括为这么“四个基本”：
　　第一个“基本”，促进妇女发展、维护妇女权益的法律、法规体系基本形成。它的主要标志是从1995年到现在全国人大及其常委会制定和修订了20多部涉及维护妇女合法权益的法律法规，比如大家都非常熟悉的《婚姻法》的修改，《农村土地承包法》的制订、《人口与计划生育法》等等，还有20多个省区市制订了预防和反对家庭暴力的法规和政策。可以说，到目前为止，我国已经初步形成了以宪法为依据、以《妇女权益保障法》为主体，包括一批涉及到维护妇女合法权益的法律法规体系。
　　第二个“基本”，促进妇女发展、维护妇女权益的工作业务体系基本完善。这个工作业务体系从95年开始，国务院颁布实施了中国妇女发展纲要，1995—2000，同时在2001年前一个纲要基本目标实现的基础上，又制定了新一轮的中国妇女发展纲要，也就是2001—2010年妇女发展纲要。同时为了贯彻落实纲要，各地政府也制定了当地的妇女发展规划，政府各个有关部门和社会团体制定了自己的实施方案，应该讲，目前我们已经初步形成并完善了国家发展纲要和地方发展规划以及部门实施方案相结合的、全国性目标和地方性目标相结合的、中期目标和短期目标相结合的妇女发展工作业务体系。
　　第三个“基本”，促进妇女发展、维护妇女权益的组织机构体系基本完善。它的主要标志是1990年国务院成立了妇女儿童工作协调委员会，以后又进一步完善和更名为妇女儿童工作委员会。同时，全国各省、自治区、直辖市和县级以上政府都建立了妇女儿童工作的专门机构，以保障妇女儿童事业稳步、健康的发展。
　　第四个“基本”，正是由于法律的保障、工作的推进和我们组织机构的健全，才促使了我们妇女的基本权利得到进一步实现，基本权利得到进一步实现。
　　概括来讲主要表现为五个方面：第一个方面，妇女参政议政的程度不断提高，到目前为止，在我国党和国家领导人当中，有九位女性，在最高人民法院、最高人民检察院和国家机关当中，有25位正副部长级女领导干部，在省级以上的领导干部当中，女性占9.9％，全国人民代表大会的女性代表的比例一直保持在20％左右。这些都表明，妇女参政议政的程度得到了提高。
　　第二个方面，妇女就业的规模扩大，就业的结构改善，就业的比重增加。目前我国在从业人口中，女性大约占3.37亿左右，同时，占社会从业人数的44.8％左右。特别是在一些高科技领域，一些信息传媒等领域中，女性从业的比例大大提高。特别是在农村，妇女劳动力已经占整个农业劳动力的60％以上，从这个角度来讲，妇女不愧为一支伟大的人力资源，也是社会主义建设的伟大生力军。
　　第三个方面，主要表现在妇女受教育的程度得到了大幅度提高。从目前来看，男女两性受教育水平的差距越来越小，比如在高等院校中，女大学生、女硕士生的比例都占到40％以上，女博士生的比例占31％左右，这些都表明，妇女受教育的程度较以前相比有很大提高。
　　第四个方面，妇女卫生保健、健康状况得到了明显改善。孕产妇的死亡率大幅度下降，女性的平均寿命目前达到74岁，基本上接近了发达国家的水平。
　　最后一个方面，妇女在婚姻家庭中的地位得到了明显提高，现在的妇女既主外、也主内，应该讲，和睦、平等、幸福的家庭环境是我们当前社会家庭环境的一种主流。
　　从以上几个方面我们可以看到，中国妇女发展状况在发展中国家是处于领先水平的，和发达国家相比，我们也具有独特的优势。可以说，这十年是中国妇女发展的最好的历史时期之一。
“第四次世妇大会”极大地推动了世界各国妇女发展进程
　　[主持人]：谢谢王部长。这次“北京＋10”会议的主题是“促进性别平等、实现共同发展”，刚才王部长介绍了中国妇女发展的情况。我们也想请张部长介绍一下各国妇女运动的发展情况。
　　【张静】：1995年第四次世界妇女大会以后，可以说参加大会的189个国家政府一直在努力实现自己的承诺。十年来，各国政府非常重视妇女的发展，很多国家已经把促进妇女发展、实现男女平等的主题纳入到国家整个发展规划中，包括在国家的建设规划、法律规划以及所有的工作机制中。在这个过程中，各国的妇女事业都取得了很大成绩，可以说，虽然国情不同，取得的成就大小不同，但是整体来说，发展确实是很大的。
　　比如妇女参政，现在和十年前相比，很多国家妇女参政的比例都有所提高。特别是妇女的参政意识有所提高，很多国家的妇女参政比例不断上升，包括在教育方面以及就业方面，比例也比十年以前提升了。
　　但仍然面临一些共同的问题，比如在发展中和男性相比，妇女发展中还有一些由于性别而受到的歧视，包括一些因性别而产生的差距，在这些方面，确实有一些特别是发展中国家面临的问题是，女性还没有跟男性得到同等的机会、权利、待遇并享受同样的条件等，还面临一些严峻的挑战。
　　所以，探讨和解决这些问题，也是我们这次希望在中国主办一个纪念第四次世界妇女大会召开十周年活动的目的，就是希望通过召开这样一个会议，大家共同来总结十年的成果，来共同探讨当前共同面对的问题。
[下一页]
（责任