中国妇女发展基金会常务副秘书长秦国英等谈“用爱心撑起灾区一片天”--强国社区-- 中国妇女发展基金会常务副秘书长秦国英等谈“用爱心撑起灾区一片天”
　　编者按5月29日14时，中国妇女发展基金会常务副秘书长秦国英、绵竹市妇联主席张艳、什邡市灾区代表钟小琴做客强国论坛，以用爱心撑起灾区一片天为题与网友在线交流。
　　摘要
　　●秦国英:根据我们对灾区了解的情况，特别是妇女儿童，非常需要有一个能够遮风避雨的房子，我们目前正在开展“灾区母亲安居工程”，也就是说，我们募到一万块钱就可以给灾区的母亲一个抗震结构房，我们在这个房子前会标明捐赠者的单位和姓名，以提高这项公益行动的公信力。
　　●钟小琴:地震后的第四天，我们通过自救，用手爬，用脚踩，用自己的生命豁出了一条道路。走了十多个小时，才从被困的山里走出来……捡回一条命以后，我做了志愿者，每天都到重灾区第一线去尽自己的一份力，因为我知道生命现在对于每个人来说是多么得重要。
　　●张艳:感触应该说颇深，三种颜色最多，一个是绿色――军人，二是白色――白衣天使，三是橙色――施工人员，就是全国各地救援的施工人员，让我们每时每刻都感受到生与死的震撼。
　　访谈全文
　　【张艳】：各位网友朋友大家好，我是来自绵竹的张艳。
　　【秦国英】：各位网友好，感谢各位网友能够关注中国妇女基金会的一系列公益行动，感谢你们的爱心。
　　【钟小琴】：各位网友大家下午好，非常感谢大家对我们灾区的关注，我是来自什邡市红白镇木瓜坪村一位普通的母亲。
90%的学校都受到破坏,部分学生已经复课
　　[网友]：回答网友请问张主席，绵竹有多少人员由于地震变成了孤寡人群？灾后的妇女儿童工作开展得如何？采取了哪些措施安置孤寡残人群？
　　【张艳】：我们据24号的统计，目前有45名孤儿，单亲有两千五百人，154所学校受损，就是说90%的学校都受到了破坏。目前，学生们复课的有5所学校。遵道镇、玉泉镇、凌法村、新市镇、孝德镇部分学生已经复课了。 现在妇女儿童工作正在进行当中，一方面，灾情的统计，还有灾后的生产自救，目前已经到了收割的季节，所以大家都组织起来尽快的在收割粮食，同时我们也在各级妇联组织的大力配合下，对一些孤残人群正在统计和安置之中。 主要的措施有，先入棚，针对他们需要的物品，我们也通过网上，以及其他的渠道向社会各界公布，目前，尚缺一些帐篷，女性卫生巾方面的物资已经有所缓解，另外还缺的物资孩子们复课的课桌、椅子、学习用具、儿童读物以及服装。
　　[大好河山美如画]：小秦，中国妇女发展基金会在本次震灾中做了哪些工作？
　　【秦国英】：5月12号灾情发生之后，我们及时和灾区的妇联取得联系，了解当地的情况。由于重灾区通讯中断，妇联和我们说随时沟通。当我们了解到进一步的情况时，我们采取了这样几个行动：一是，畅通了信息通道，比如我们向各大媒体对妇女发展基金会所要开展的公益行动进行了披露，并且公布了我们的捐赠热线和捐赠方式。之后，我们和中央电视台共同搭建了一个公益平台，三天之后，举行了一场为灾区募集善款和物资的赈灾晚会。当时，社会各界参与非常踊跃，募集到善款大概有两千多万，资金有三千万。第三，我们建立了灾区需要的物资运送通道，并向灾区发了车。往四川运送了两个车皮的物资，往陕西运送了一个车皮的物资。同时，很多捐赠企业在我们这儿办理手续之后，直接运往了灾区大批物资。目前为止，我们运出去的物资大概有2200万。这些物资源源不断地到达了灾民的手中，特别是妇女儿童。因为，我们运送的物资中，主要是针对妇女儿童，比如说，孕妇和婴儿的奶粉、妇女用的卫生巾、妇女和儿童穿的服装和药品等。同时，我们对灾区进一步的需求进行了实地考察，对下一步的行动进行了策划和向社会的公布。
　　[黄晨灏]：嘉宾好：请问，中国妇女发展基金将会在关爱“5.12”地震灾区的妇女和儿童方面推出哪一些具体的措施呢？谢谢。
　　【张艳】：大概分三个阶段：第一个阶段，第一时间把灾区妇女儿童的食物快捷的运到灾区。第二个阶段，灾区重建。现在目前已经收到大量的图片和资料，正在准备建灾区母亲安居工程。第三个阶段，今后要搞系列的技能培训，让灾区的妇女尽快可以恢复生产，建设和谐、温暖、幸福的家园。
重建家园姐妹们还要付出很大的努力
　　[锦阳]：请问灾区妇女代表，现就职何处，为啥让你来代表？
　　【钟小琴】：现在应该说失业了吧，因为我们木瓜坪村是我们什邡市的一个旅游景点，然后我们是依附于旅游经典做的农家乐，现在那里已经全部毁了，景区也没有了。所以我就失业了。为什么派我来做代表，是因为我是亲身经历了地震的整个过程，因为我们肖家山和岳家山，两山合一，交通全部中断，村民全部被困。地震后的第四天，我们通过自救，用手爬，用脚踩，用自己的生命豁出了一条道路。走了十多个小时，才从被困的山里走出来，在出来的途中还有人被山体滑坡被掩埋了……捡回一条命以后，我做了志愿者，每天都到重灾区第一线去尽自己的一份力，因为我知道生命现在对于每个人来说是多么得重要。
　　[mztyhao]：中国妇女发展基金会的职责是什么？
　　【秦国英】：中国妇女发展基金会成立于1988年，是全国最大的服务于妇女群体的基金会。主要的职责是维护妇女权益，为妇女群众及她们的孩子及家庭成员进行服务。今年是妇女发展基金会成立20周年，我们在这20年当中，为妇女儿童办了大量的实事，比如说，建立了中华女子学院，实施“母亲水窖”大型公益项目，母亲“健康快车”项目，小额扶贫贷款项目，妇女创业项目等等。这些公益项目，所有的资金都来自于社会捐款，凝聚了社会各界的爱心，在妇女的生存和发展方面做出了应有的努力。
　　[程素素]：请问嘉宾，你们打算如何组织姐妹们重建家园？
　　【张艳】：因为5·12特大地震以后，我们绵竹市的信息四天被中断，因此所有的电、水都停了，所以与外界失去了联系，因此在救灾的过程中，损失比较大。所以所有外界对我们的了解也不是很多，但是温总理到我们的受灾现场来了两次，所以，抗震的官兵、医务人员、以及基层的干部，还有广大妇女都非常振奋。目前据统计，全市死亡10098人，失踪1900多人，直接经济损失达到1300亿（最新统计结果）。如果要重建家园，姐妹们还要付出很大的艰辛和努力。 第一，我们要面对现在的困难，树立自己的信心。外援的支持都是暂时的，更多的还是要依靠我们自己，自立更生、奋发图强。 第二，要尽快从灾区的阴影里走出来。加强技能培训，尽快恢复生产，让家乡的建设尽快步入正轨。 第三，一些特殊群体的母亲，比如说孕妇、产妇的居住环境的改善，以及她们生活、精神、心理各个方面的调节和医治也非常需要做这些工作。 第四，我们对在震后死亡的妇女干部家属进行慰问，送去慰问金，同时要对她们的孩子进行妥善的安置。另外我们会通过其他渠道争取灾区重建的一些项目和资金，以保证在我们绵竹的受灾地区进行实施。
自强不息、友好互助、奋发图强的“抗灾精神”
　　[强国一派]：问钟小琴，你们那儿的受灾情况严重吗？
　　【钟小琴】：受灾情况非常严重，因为什邡当时信息全部中断，无法与外界取得联系，受灾非常重的有六个乡镇，受损情况大概90%以上，有六个景区完全被毁，48所学校严重垮塌。因为地震时正是上课的时间，所以学生死亡较重，应该说失去孩子的父母非常多，当然失去丈夫，失去父母的儿童也不少，他们现在都被临时安置在帐篷，或者三色布搭建的简易棚里，下雨潮湿，晴天闷热。
　　[林小熙]：请问嘉宾，中国妇女发展基金会在这次赈灾中扮演什么角色呢？组织了哪些女性特色的赈灾活动？
　　【秦国英】：中国妇女发展基金会作为服务于妇女群体的公益组织，在这次赈灾中，主要是针对灾区妇女儿童的需求开展我们的工作。比如说，妇女的基本生存需求（卫生用品、药品、奶粉等）。在妇女儿童的心理援助方面，我们将在社会的支持下派出专门的队伍。目前我们针对灾区重建问题，正在开展的“灾区母亲安居工程”，也就是说，我们募到一万块钱就可以给灾区的母亲一个抗震结构房，我们在这个房子前会标明捐赠者的单位和姓名，以提高这项公益行动的公信力。当然，对于这项工作，各级政府都在开展一定的工作。但是离灾区的需求尚有距离。我们将在社会各界的支持下，协助政府，尽快为那些灾区的母亲建造一个可供她们遮风避雨的家。
　　[王领华]：张主席，您作为绵竹的妇联主席，首先向您表示慰问，这些天，四川的地震，牵动亿万人民的心，很多老人都得了强迫症，为看电视了解灾区情况，改变了生活方式．很多年轻人，也不去玩吧玩游戏了，小孩子上学回家都无心做功课．向灾区人民致敬！
　　【张艳】：这种情况我想应该这样看，因为灾区的状况比较残，目睹的人和受灾的人感受都是同样的，包括我当时在汉旺镇的救灾现场都看到了很多，我现在都历历在目不会忘记。可能很长一段时间也不会在记忆消失，这次来北京，我站在地铁上，或者是站在楼上都觉得两腿还在震，那种感觉是深刻的。因此对这种情况，可能我们今后要请一些心理方面的咨询专家，针对长者、儿童以及失去双亲的灾区群众，对他们进行定期定时辅导治疗，目前这项工作已经在开展中，有许多的志愿者，还有一些台湾的金老师，已经到我们绵竹来过，而且效果也非常好。我也借此机会谢谢这些志愿者和心理学专家。
　　[黄晨灏]：嘉宾好：请问，中国妇女发展基金会是一个民间组织还是一个政府机构呢？谢谢。
　　【秦国英】：中国妇女发展基金会是在民政部注册的一个非政府组织，主管单位是全国妇联。
　　[网友]：抗震救灾留给我们怎样的“抗灾精神”？
　　【张艳】：我也说不好，但是我个人体会就是自强不息、友好互助、奋发图强。我想先说一下友好互助，这次我在汉旺镇救灾现场，目睹了很多的武警官兵、解放军战士他们在抢险的前线那种忘我无私的工作状态，非常令人振奋，同时还有那些医务工作者，他们也都在忘我的工作。几十个小时都没有合眼。累了倒地就睡，这种情况非常普遍。全国各地的志愿者，不留姓名，有一些是来运送物资的过程中，看到了缺人手就留下来做志愿者，等救灾第一阶段过去以后，他们又回去，募集了大量的大米、蔬菜，还有一些其他的食品，再专程送到灾区，并且分发到每一个灾区群众的手中。我认为这体现一方有难、八方支援、血浓于水的精神。
我们汉旺镇的情况比较难，现在统计，30机关干部中死亡17个，失踪4个，剩下机关干部日日夜夜都战斗在重灾区的现场，涌现出很多的抗震英雄。
　　[我是九斤老太]：嘉宾：中国妇女发展基金会现有多少可调动‘基金’？这次援助汶川灾民多少？
　　【秦国英】：中国妇女发展基金会到目前为止募集到的救灾款是3100多万。因为资金的援助对象、地点相当一部分捐赠者是有指向的。我们会根据捐赠者的意愿和灾情、灾后重建的进度，逐步下拨救灾款。
