突尼斯驻华大使做客 突尼斯驻华大使做客 
　　如果能在世界地图上为中国背包客们找到一个“完美”的旅游国度的话，我一定向你推荐伟大而浪漫的突尼斯。包含了一切达到完美所需要的各种因素———湛蓝的海岸，广袤的撒哈拉，温顺的人民，便宜的物价……当然，还有它的包容性。
　　 2月23日上午，突尼斯共和国驻华大使穆罕默德·萨赫比·巴斯里博士做客人民网旅游论坛，以“中突文化与旅游领域的交流”为主题进行视频访谈。
相关链接
进入视频访谈实录
进入旅游频道
进入旅游论坛
相关报道
沙漠玫瑰：突尼斯
突尼斯 耀眼的北非明珠
旅游关键词
度假线路 备忘录 注意事项
人民网总裁何加正（右）会见突尼斯共和国驻华大使穆罕默德·萨赫比·巴斯里博士（左）
[人民网]：大家好，这里是人民网的视频访谈节目。北非的突尼斯，是个美丽的国度，那里有蓝色的地中海，绿色的城市，撒哈拉的沙漠、星星点点的清真寺，更有《一千零一夜》里所描绘的阿拉伯集市，首都突尼斯也是举世著名的旅游胜地和国际会议中心。今天，我们有幸邀请到突尼斯驻华大使穆罕默德·萨赫比·巴斯里博士做客人民网。首先我代表人民网网友欢迎穆罕默德·萨赫比·巴斯里博士作客人民网。大使先生，能不能用您的国语向我们人民网网友打个招呼？
[巴斯里博士]：首先感谢人民网给我提供这个机会，我到中国来担任大使，我感到很荣幸，因为有机会慢慢感受中国很古老的历史和很悠久的文明，所以有这么一个机会我感到非常的高兴。
[人民网]：自从1964年突尼斯与中国建交以来，两国关系稳步 发展，友谊渐深。如今两国人民可以互相到对方国土旅游观光，也得益于双方长久的友谊积淀。我们也非常高兴，像您这样一位对中国有着较深了解的突尼斯朋友来到中国，为两国往来交流作出贡献。大使先生，大使先生，您来中国之前，如果听到“中国 ”二字，您首先想到的是什么？
[巴斯里博士]：说实在的，我来中国前，没有很清楚的中国印象。因为中国是一个很大的国家，历史是非常悠久，信息大而不集中。这些信息只有通过你们这样的网络，我们才能够看到很多。我没想到，虽然中国只是发展中国家，但是发展得如此快；尤其让我感到惊讶的是，像您这样漂亮的中国小姐不仅仅只是漂亮，也对这个社会发展而努力工作，做出贡献。这也是我周边很多外国人的看法。
[人民网]：谢谢大使先生对中国姑娘的赞美，我们希望大使先生把中国更多的美丽景象，传递到突尼斯，最好也让突尼斯漂亮的姑娘了解和喜欢上中国，到我们中国来看看，也让我们中国的男士在本国就欣赏到突尼斯姑娘的美。
[巴斯里博士]：那是当然。我也非常欢迎中国的女士和男士们去了解我们的国家，了解我们那边的女士和男士们生活的背景，我们那边的姑娘确实很漂亮，我一会儿会谈到有关他们的情况。
突尼斯共和国驻华大使穆罕默德·萨赫比·巴斯里博士接受人民网视频专访
[人民网]：提起突尼斯，人们会联想到北部非洲的历史。据说突尼斯建城史比罗马城还早，历史遗留下哪些有价值的看点？最著名的古迹是什么？
[巴斯里博士]：突尼斯历史上是罗马帝国的阿非利加省。这个名字就是今天“非洲”的来源，也证明我们国家确实是整个非洲文化的中心。3000年前迦太基系腓尼基人建立了第一个城市迦太基城。在公元前 8～前 6世纪，迦太基逐渐向非洲内地扩张，并且使西班牙南部沿岸及其邻近岛屿、撒丁岛、科西嘉岛、西西里岛西部及其邻近诸岛处于自己的控制之下，成为当时地中海西部最强大的国家。
[人民网]：3千年的历史确实不短。除了这个著名的古城还有哪些遗迹？
[巴斯里博士]：到现在为止，跟迦太基有关的名胜古迹都保存下来的不少。现在的突尼斯政府办公地点就在迦太基。历史记载，迦太基跟罗马一直打仗，最终罗马赢得了战争，迦太基于是服从于罗马的统治。
[人民网]：突尼斯是不是也有古罗马的遗迹？斗兽场有吗？
[巴斯里博士]：有，样子就是这张图片这样，这是一个斗兽场，规模和罗马斗兽场一样。我们的祖先还从罗马人那学会种植橄榄树，生产橄榄油、葡萄酒。罗马把现在的突尼斯当作是一个生产这些食品的“源地”。因为这里的土地比较肥沃，出产率好。3000年中，突尼斯文化由腓尼基文化到罗马文化，然后变为西班牙文化、土耳其文化、法国文化，一直到现在突尼斯独立，到3月20号突尼斯就独立50周年了，我们将会庆祝国庆节。
[人民网]：听大使先生这么一介绍，突尼斯还是个殖民文化很丰富的国家。中国也有殖民史，也存在殖民文化，如果大使先生到过上海等地，会看到殖民遗迹较浓厚的一些建筑，如上海的外滩。在突尼斯一定有不少“内外合璧”的建筑或殖民时期的生活习惯吧？
[巴斯里博士]：中国的旅游者到突尼斯都会看到大量的不同国家风格的建筑遗迹，刚才提到的政府办公楼，样子是土耳其风格，也可看到西班牙风格的楼宇和阿拉伯穆斯林清真寺。清真寺大多是在第6世纪建造的，而且也是突尼斯延续至今的主流文化。总的来说，突尼斯现在是一个文化的集合体。犹太教，基督教，伊斯兰教共存。全世界最大的犹太教堂在突尼斯，而不是以色列。
[人民网]：这个很奇怪，穆斯林教和犹太教一般不会在同一个地方共处，这是不是也证明了突尼斯是一个包容的国家。
[巴斯里博士]：这就是突尼斯的特点，三宗教共存在其他国家可能找不到。突尼斯人很开放，很有包容性，充满战争的历史使突尼斯认识到战争的后果。所以我们首要讲和平安全，按照你们的说法就是和平共处。
突尼斯共和国驻华大使穆罕默德·萨赫比·巴斯里博士为人民网网友留言
[人民网]：这和我们中国的外交政策是一致的：和平共处。从国土来看，突尼斯面积为16万平方公里， 10个北京城这么大，但是突尼斯山地、海滨、平原、沙漠俱全，多样化地形会带来多样化旅游项目，自然风光方面有哪些比较著名的旅游胜地？
[巴斯里博士]：面积上确实是16万平方公里，人口是北京的一半。面积虽然小，但突尼斯是非洲唯一一个可以白天海边沙滩游泳，晚上就能享受撒哈拉沙漠景色的地方。大多旅游者喜欢在突尼斯一天之内完成海滨和沙漠的双重游乐。突尼斯有一千万人口，但一年可接收近600万旅游者，大部分是欧洲人。我们希望从今年开始，有更多的中国人到突尼斯旅游。
[人民网]：据说突尼斯的沙漠游有很多有意思旅游项目，能给我们介绍一下吗？最佳交通工具是不是骑骆驼旅游？
[巴斯里博士]：关于沙漠旅游的活动，一年分好几个时段。十二月、一月和二月都适合，因为这三个月天气好，不冷不热。去年12月底有三位中国记者去了游览了沙漠，听他们说，从来没有看过那么漂亮的撒哈拉沙漠。在撒哈拉沙漠里的一个城市托泽尔，建了一个博物馆，内容都是关于撒哈拉沙漠文化的。沙漠绿洲里也有高尔夫球场。人们认为，撒哈拉沙漠什么都没有，很荒芜，实际上，看这张图片，这是沙漠绿洲，这是椰枣树，也有水。博物馆还展示柏柏尔人就是突尼斯土著人的历史，柏柏尔人的头发黄，眼睛绿，皮肤白，看起来不像现在的突尼斯人。现在的突尼斯人集柏柏尔人、罗马人、非洲人的特征为一体。就像我们的文化一样，是个综合体。
[人民网]：中国也一样，56个民族，有的杂居，居民看不出什么区别。中国的祖先也给后人留下一些传统文化和风俗保存较好的古镇村落，游客很喜欢看，特别是外国游客。柏柏尔人有没有遗留一些民俗传统的活动和村落？
[巴斯里博士]：这就是遗留下来的柏柏尔人的村庄遗址。为什么那时候他们会住在最南端的撒哈拉沙漠，而不靠海住？因为他们怕侵略者。
[人民网]：从图中来看，建筑艺术很发达，好象都是几层高的“楼房”。
[巴斯里博士]：他们的建筑技术相当发达，不仅像楼房，还冬暖夏凉。
人民网编辑向突尼斯共和国驻华大使穆罕默德·萨赫比·巴斯里博士介绍人民网阿文版网站
[人民网]：这充分体现了突尼斯人祖先的智慧和能力。说到这里，我曾经看到网上有这么一句话，“希腊人的头脑，中国人的手，阿拉伯人的舌头”。说明阿拉伯人富有智慧而且很善于表达，经商时也这样吗？那么到突尼斯买东西是不是要拼命砍价呀？有哪些旅游纪念品？
[巴斯里博士]：讨价还价的情况是有的。中国人到突尼斯去，到传统的集市，我希望他们“讨价还价”。在现代的商店，都是欧洲式售卖，价格固定。中国朋友要知道一点：突尼斯和欧共体有自由贸易协议，而且是免税的，所以在突尼斯大家可以买到欧洲的产品，同样的质量，但是价格便宜。它的特征是：很多产品，和欧洲卖的质量一样的，但是价格便宜很多。
[人民网]：这是很有价值的购物信息。到国外旅游，游客很关心2件事：语言和安全。说到语言，中文导游不可缺；说到安全，近期埃及的车祸对中国游客的出游非洲产生了一些负面影响，突尼斯这两方面准备得如何？
[巴斯里博士]：突尼斯每年接待600万外国游客，数字已经说明突尼斯这个国家很安全、很稳定，因此才受旅游者欢迎。中国朋友也几乎没有看到突尼斯有什么动乱或不安全情况发生。我们强调一点，发展旅游业 一定要讲五个最基本的东西：安全、稳定、环境，如果少了任何一个因素，旅游者的数目就会下降。我们总统一再强调一定要关注这些方面，所以，在旅游涉及的领域我们会做一切努力。突尼斯也不依靠石油，外国游客会感觉到突尼斯人文化素质很高。这也是吸引外国旅游者的因素。
[人民网]：我们确实相信突尼斯人民在文化方面有很深的造诣。包括大使先生，尽管您是一位外交官，却又是医学博士，学识丰富；而且听说大使先生对中医有很深的研究，在此对您为中国古代文明在突尼斯传播做出的贡献表示感谢，可惜采访时间有限，有机会一定和您探讨中医学的交流。回到我们今天的旅游话题，如果让大使先生当突尼斯旅游形象大使，在中国您会怎么说宣传话语？
[巴斯里博士]：突尼斯跟中国之间的空间距离很长，但是如果您到突尼斯去旅游，就会感觉路不遥远，到此如归。而且中国有古老文化，突尼斯也有古老文化，两种文化碰撞的火花，正是您所希望看到的景象。
[人民网]：用我们中国话叫“宾至如归”的感觉，虽然去旅游，去做客，但是却像回到自己家一样。好的。大使先生的一番介绍，让我们领略了突尼斯宜人的美景和深厚的文化，相信也会激起很多网友们对突尼斯的向往。心动不如行动，想去突尼斯就行动吧，大使先生一定会在签证上友好对待我们中国朋友的！再次感谢巴斯里大使接受我们的采访。今天的访谈就到这里。再见