马丽华泛谈西藏文化--强国社区-- 马丽华泛谈西藏文化
　　编者按：2008年3月14日，西藏自治区拉萨市极少数不法分子，在境内外敌对势力、分裂势力阴谋策划下，蓄意滋事，悍然策动了一场严重打砸抢烧暴力事件。为了满足广大网友了解西藏问题真相的迫切愿望，人民网和中国西藏信息中心网站共同组织西藏问题系列网络访谈，组织专家从知识、常识和现实的角度，澄清事实，批驳谎言。
　　2008年4月29日15:10，中国藏学出版社总编、知名作家马丽华做客人民网强国论坛，以马丽华泛谈西藏文化为题与网友进行在线交流，欢迎参与。
　　
【视频】
　　访谈摘要　　
● 藏族文化由于它的自然环境决定的，在几千年的生存发展中，创造了一个非常适合高寒地区人们的生活方式，其域非常广泛。考古的发展把西藏文明史上推了很多很多年，至少是在新石器时代的五千年前，先民们已经定居下来，从事着农耕和少量的畜牧。
●藏文化如同江河川流不息，对藏文化的保护非常重要，要不是人为的，甚至是政府的行政能力，大投入去进行的话，它很可能就会自然消亡。
●我觉得 “西藏文化灭绝论”，特指政教合一的神王统治的社会制度，当然，这是要被推翻的。 政教合一的制度，已被历史的车轮碾过去了，被藏族人民抛弃掉了，现在说想要回来，想要恢复政教合一，这是绝对不可能的。
●我们这个国家，是56个民族共同构成的，我们中华民族的文化也是56个民族的一个多元一体。而每一个民族都在漫长的历史进程中为中华文化作出了应有的贡献。我们要像爱护自己的眼睛一样爱护民族关系，维护民族的团结。
●从当代来说，改革开放30年来是藏文化最开放的时期。藏族的心态很包容，如果你能亲自到西藏去或者能交几个藏族朋友就更能让你亲身体会到了。
　　访谈全文
藏文化如同江河，川流不息
　　[主持人]：各位网友下午好，欢迎收看人民网视频访谈。这次访谈是由人民网和中国西藏信息中心网站同步直播。今天我们为大家请来的这位嘉宾是中国藏学出版社总编、知名作家马丽华。欢迎马老师做客强国论坛，和网友进行在线交流。首先有请马老师和网友打声招呼。
　　【马丽华】：各位网友下午好。
　　[主持人]：马老师是从1976年到2003年在西藏工作了27年，写了17本书，这17本书都是以西藏文化为主题，代表作是《走过西藏》系列的《藏北游历》、《西行阿里》、《灵魂像风》，再加上后来的《藏东红山脉》。从2003年至今，马丽华老师尽管被调到了北京，但是作为中国藏学出版社的总编辑，仍然从事着和西藏文化传播工作有关系的一系列工作，我们注意到为这次访谈的准备，马老师特别辛苦，专门写了一篇文章叫做《西藏传统文化之源的能见度》，您从寻访土地“女神”的过程中，发现了西藏传统文化变迁的轨迹。今天，我们就很想听一听，在这个领域里，在接受现代文化的过程中，有哪些文化现象消失了呢？请马老师给我们举两个例子。
　　【马丽华】：我们都知道，任何民族任何人群的文化都不是一成不变的，它都是一个有机的生命体，像人生一样，有生老病死，更重要的是有自我更新的能力，关键取决于拥有这个文化的主体的选择和取舍。所以在人类文明发展史上，不知道有多少人群消失了，连同他们的文化，更多的可能是发生了演变。我在西藏几十年中，亲身经历、亲眼所见有一些文化现象消失了，有一些传统的职业消失了，比如在传统社会乡村生活中的核心人物，一个是防雹喇嘛，一个是降神的巫师，我很有幸，我觉得我采访到的都是最后一个。像防雹喇嘛，在乡村生活中之所以很重要，是因为在西藏的农区由于自然气候的原因，夏季冰雹非常多，危害很严重。为了确保粮食丰收，就需要有一个专司驱逐冰雹的喇嘛，这个喇嘛一般是当地宁玛派寺院的僧人，有这种法术，实际上他很懂得天气预报，做天气预报的工作。
　　当年，在乡村中他们非常活跃。但是，在现代生活中，在农区，对付冰雹，现在有了比较厉害的武器，就是防雹炮，一看有冰雹云来了，轰上一炮，冰雹就变成雨落下来了。
　　再一个降神的巫师，有男的，也有女的，过去他们的功能就是祈福，还有治病，还有解决纠纷的，是属于综合功能的。现在因为医疗卫生事业发达了，有病到医院去了，所以降神的人也很失落。其实那些降神的人一般都会藏医，也有他的道理在里面，当然更重要的是心理咨询、心理治疗、心理暗示，还是有道理的。所以我采访的最后一个女巫，她能够在降神状态下，说有一个女病人去求医，心口疼，可能是胃病，也可能是其他的，她说你是拿了不该拿的东西，你首先要还给人家，然后再去求你的地方神，你的护法神来宽恕你。实在不好的话，你到医院去。最后还是比较实事求是。我是在很多传统文化现象谢幕前，看到了最后一幕。我觉得这还是很有意思的，如果将来还存在的话，我希望是在旅游发展的过程中，表演性质的，也是非常有意思的。因为在内地、汉族地区，像防雹喇嘛的职业，至少是不存在的。这是我经常举的例子。
　　[主持人]：马老师举的这两个例子，让我感受到了，如果我们用一种很Q版的说法，不能说这两种工作下岗了，可以说他们下岗再就业，又找了一个新的形式，发展了自己的领域。而且我觉得，马老师也是特别幸运，在这种文化现象即将消失的时候捕捉到了它们。
　　【马丽华】：这些都写在《灵魂像风》那本书里了。
　　[主持人]：您很幸运采访到他们，在和他们接触过程中，您觉得他们身上有什么地方，还是可以继续保持的？在这些西藏文化中，您觉得有哪些是特别值得保护和纪念的？
　　【马丽华】：藏族文化由于它的自然环境决定，在几千年的生存发展中，创造了一个非常适合高寒地区人们的生活方式。所谓文化，就是生活方式。它的领域非常广泛，我们在谈到西藏文化保护方面要说很多很多。所以，我前几天就做了一个案头工作，把相关的一些文章，我看着比较合适的，就在这个论坛主页上挂出来，有说教育的，有一个活佛讲的是教育、卫生，还有讲文物保护的，讲考古发掘的。像考古，这就属于新中国、新西藏以来的一个新行当，因为西藏以前没有考古这一说。因为考古的发端，把西藏文明史上推了很多很多年，至少是在新石器时代的五千年前，先民们已经定居下来，从事着农耕和少量的畜牧。这些都是很说明问题的。
　　其他的都是大量的，很难一一说明。我想特别强调的，我所在的出版社是中国藏学出版社，它属于中国藏学研究中心，我们这算是国家级的藏学研究机构，但是全国各有关藏学研究机构，还有大专院校，尤其是民族大学的藏学院，还在培养一批又一批的藏学研究人才。全国的藏学机构，从事藏学研究的大概有两三千人，这是相对比较专职的。实际上我不算研究人员，我算业余人员，像我这样的又有一大批，当然随着西藏旅游的开发，更多的人对西藏文化感兴趣，也从事各个门类的研究。
　　改革开放30年来，“文革”结束以来，一直说西藏传统文化复兴，曾经达到相当的高潮，后来又有点回落。那属于“文革”、“破四旧”把它压制了。所以文革以后，一落实宗教政策、文化政策，它反弹了一下。但是现在随着旅游的开发，又有一波是很持久的。好多值得珍惜的文化现象，能吸引游客的，属于藏民族特有的，正在消失，也要把它们挽救回来。
藏文化的传承
　　[主持人]：您刚才说的是把那种防雹喇嘛和降神换成一种表演的形式，去西藏游玩的朋友可以观看。
　　【马丽华】：我们通常说这是迷信，其实反映了很深厚的文化传统，现代科学没有到来之前，那么多年的人类生活，人家是怎么在高寒地区活下来的，繁衍下来了，这反映了一种生存智慧，我们应该从这个角度去看。
　　我在我的文章里讲到藏族文化如同江河川流不息，举了几个例子，当时在西藏文联我们承担了国家的大项目三套集成，有西藏的民歌、谚语、民间故事，都是大厚本的，这样的一些保护工程。这个工作非常重要，你要不是人为的，甚至是政府的行政能力，大投入去进行的话，它很可能就会自然消亡。因为整个社会改变了，人民的注意力也转变了，尤其电视的冲击，现在很少有人再讲那些民间故事。所以那些投入比较大，算是很大的一个文化工程。
　　还举了一个例子，就是现在我们中国藏学研究中心所做的一个工作，就是《大藏经》对勘，藏文版，花费了20年的时间，这个大藏经的对勘局设在成都，国家拨款4000多万，现在藏文《大藏经》对勘工作基本完成，已经出版了《丹珠尔》124部，《甘珠尔》118部很快就要推出来了，这是一个空前的文化工程。
　　像这样的保护都要举国之力才能够完成的。当然随着旅游的开放，民间也调动了积极性，有很多东西走出了寺庙，比如唐卡，就走出了宗教的范围，变成一种广泛的审美，除了信仰的因素之外，它是作为艺术品。原来的唐卡是不能够随便画了作为商品销售的，谁要是卖唐卡，就会受到很严厉的惩罚，死后下地狱。但是现在已经破除了这个观念。
　　[主持人]：在这个过程中，包括中国藏学出版社、政府的推动，都起了很大的作用。还有您说的对《大藏经》的维护，也是很好的对西藏传统文化保护的方式。
　　【马丽华】：我经常举例子，什么得到了弘扬呢？我觉得藏医藏药得到了一个比较好的发展。中国藏学研究中心下属有一个藏医院，就在北京。我们还出了许多藏医药方面的书，包括藏式健身、藏式美容的书已经出了，还有的正在出。
　　[主持人]：藏式健身有什么特色呢？
　　【马丽华】：特色最浓了。为什么说藏传佛教神秘，就是因为藏秘气功被人传得神乎其神，实际上它还是很有科学道理的，所以，还是我们的总干事拉巴平措业余研究藏式健身，方法就是从藏文典籍中搜集出来，整理出来，结合一些图示，让它从宗教的密室走出来，参与现代人们的健身运动。
　　[主持人]：藏式美容有哪些？
　　【马丽华】：藏式美容、减肥，我觉得这个方面有很多文章可以做，我到昌都去采访一个藏医院的院长，他叫章松，他世代都是藏医，他们有一种药是减肥的，我一听减肥，很感兴趣，说减肥目前是世界潮流，应该把你的秘方制作成商品，好多爱美的、希望减肥瘦身者来享用，他不同意，不在他的考虑范围。他说他的减肥是为了防止一些因肥胖引起的疾病，比如高血压。他觉得健康的人胖点也没关系。还有美容，马上我们要推出一部藏医美容的书。
