汶川地震灾区的传染病疫情形势与展望--强国社区-- 汶川地震灾区的传染病疫情形势与展望
　　编者按：2008年6月11日14：00，国家突发公共卫生事件专家曾光做客强国论坛，以“汶川地震灾区的传染病疫情形势与展望”为题与网友进行在线交流。
　　访谈摘要
　　●地震灾区的防疫与非典时的任务各具特点，但是担子都非常重。地震灾区的防疫工作分三个阶段有序进行。
　　●不要把灾区当成疫区，那是传染病流行区，你可以把它当成受破坏的地区，也可以把它当成战场，但是不是传染病疫区。
　　●我认为大灾之后无大疫，已经成为中国的历史，但是，我们不能放松警惕，“大灾之后无大疫”是我们通过自己的努力创造的，离开这些条件，大疫还是会产生的，所以我们绝不能放松警惕。
　　●一次地震灾害发生以后，我们要给灾区民众提供两种服务，第一种服务，是基本的防止大灾之后无大疫，第二要给他们提供基本的医疗卫生服务。一个灾民需要的服务力度高过平时，所以公共卫生需要的人的数量非常大，但是需要再大，需要有序的进行，他需要什么，我们就提供什么，最怕他要的和我们提供的不一致。
　　●爱国卫生运动现在是我们非常紧迫的问题，可能有一些人已经提了开展爱国卫生运动。但是据我了解开展得还不够，我认为真正好的开展爱国卫生运动需要这几个条件：一个是需要有一个强大的号召，二要由专业工作者进行指导，持续下去。另外要形成声势进行宣传。
　　●奥运会现在还处于筹备阶段，现在奥运很多工作都在积极应对，已经做出很多公共卫生预案，做了大量的工作。
　　访谈全文
　　【曾光】：人民网的网友、朋友们，今天我非常高兴来到人民网，回答大家的问题。汶川地震灾害发生以后，感谢各位网友对灾害发生后的公共卫生救援问题的关心，如果大家有任何关于有关灾民健康和公共卫生救援的问题都可以向我提问。
地震灾区的防疫工作任务正在有序进行
　　[单纯哲人]：您参加过03年的非典防治工作，这次地震灾区的防疫工作比非典时任务重吗？
　　【曾光】：谢谢这位网友还记得我2003年参加过非典的防治工作，我认为这次工作和非典防治工作都有特点，那时非典防治工作因为它是传染病的爆发流行，对我来说工作量是非常重的，主要原因是因为我做的每件事，每个调查都是直接为决策者服务的，比如说当时我提出的意见，都直接会传达到中南海、中央政治局的会议上，他们是请我给他们做关于非典的报告。
　　另外，当时我的一些调查结果，可以直接拿到首都非典防治指挥部，比如说对人民医院立即实施隔离问题就是我提出的。当时是大家对非典都不太了解，怎么做都不太清楚，所以我们当时的探索意义很大。而这次地震灾害，公共卫生覆盖面非常广，不单是在传染面，还涉及到灾民的卫生问题，还有心理问题，特别是关于儿童的伤害的问题，这些问题都需要进行救援，所以这需要的知识面比非典时要广。
　　另外那时，因为有很多问题已经有公共卫生经验，但是非典不一样，我认为这两项工作各具特点。但是对我来讲担子都非常重，在非典期间我更紧张，因为那时还不太清楚非典那个病源。
　　[202.99.23]：目前灾区的防疫工作进入了哪个阶段，面临的最大困难是什么？
　　【曾光】：以我们的话来分是三个阶段：第一，从地震发生以后，一直到今年入冬以前，这个阶段救灾防病第一个阶段。在第一个阶段特点是，因为面临夏秋季传染病的危险，另外灾民是住帐篷，有一些灾民还没有住到帐篷，还有一些灾民已经进入到临时安置点。居住问题还没有完全得到解决。另外，当地的公共卫生服务这个期间不可能完全恢复。最大的问题是垃圾的问题、厕所的问题、饮水的问题，还有遗体的问题，主要是这些问题。它的特点，在做这项工作时，可能是外来医疗队和公共卫生防疫队来得人比较多，很多工作是依靠我们外来的医务人员来做支援。我认为这个阶段最大的困难是卫生的问题，四川这个地方，饮水问题解决得比较快，因为饮水破坏得不是很严重。但是现在很多的问题，遗体问题也基本得到处理，除非是重灾区完全倒塌遗体还没有清理出来，现在还有环境问题，特别是厕所问题还没有解决好，一个厕所，一个垃圾站什么是合格的，不是我告诉你，挖什么样，你达到标准就合格，必须要加强管理，如果不加强管理，没有一个厕所就都不合格。我认为是这样一个概念。垃圾也是这样的问题，因为老百姓这段时间在野外暴露比较多，老百姓真的是得腹泻病不太多，但是被蚊虫叮咬特别多。另外，因为在帐篷里太热，出现中暑的人也比较多。现在是面临这些的一些问题。
　　这些问题，还没有得到完全解决，这是其中一个存在问题的方面。另外还可以告诉大家，我们现在还没有发现比较大的传播病问题。
　　第二个阶段，我觉得从入冬开始，到明年春天，这个阶段是冬春季传染病为主，主要是呼吸道传染病。当然还会有一些消化道传染病和食物中毒，这些传染病威胁也有，但是它的特点是，灾民已经住进临时安置房，按照计划应该可以解决这个问题。但是人口密度很大，空气可能流通在临时安置房会涉及到这方面的问题。老百姓要特别警惕，像流感、流行性脑脊髓膜炎等疾病，还有像儿童的麻疹、百日咳这样的流行病的流行。因为在前一阶段，正常的公共卫生服务终止了，可能孕育有一些计划免疫系统的传染病可能又会出现，比如说像我刚才说的麻疹、百日咳、流脑等疾病。所以我认为应该对这个灾区儿童实施计划免疫接种，因为现在很多地方的冷链方面的措施被中断。这方面系统的维持要改进。
　　另外在冬天，还容易滋生两个问题，一个是火灾问题。我们过去在1975年，辽宁海城地震时，那时因为火灾导致300多名灾民遇难。所以我们要注意临时住房和帐篷方面的抗击火灾方面要加强。另外还有一氧化碳中毒，因为居民要取暖，或者说烟道不通，我认为这是第二个阶段要面临的问题。
　　第三个阶段这个是比较漫长的阶段。是从明年入夏开始，一直到灾民住进永久居住房。这段时间是在全面恢复的过程中，可能有一些问题已经得到初步的解决，但是，灾民的环境还是次于他们在正常生活时，所以发生各种疾病可能性还比正常时大，这时外来医疗队人，不像现在这么多，一些主要的工作，公共卫生要靠当地来完成，我认为这方面工作力度一定要加大。还有一些传染病不是当时流行的，是有滞后流行的，当年地震第二年流行疾病这样的例子我们也有。所以也要加强防范对这个问题。根据公共卫生问题，分了这三个阶段。
　　总而言之，这三个阶段是根据不同季节流行不同传染病来分的，第二我是根据灾民居住条件。第三医疗公共卫生恢复情况。
要正确认识灾区的污染源
　　[沧海三声笑哈哈哈]：请问嘉宾：联合国卫生组织官员称，没有任何证据证明人类遗体会传播疾病，但你们却总是把腐烂的遗体和瘟疫联系起来讲话，这如何解释？谢谢
　　【曾光】：我觉得这个问题一般来讲是这样，实际上地震灾害遗体处理问题一般等同于战场上的遗体处理。过去我们看过很多战场，死了很多人，但是我们没有看到如何对他们的遗体进行处理。但是实际上也是这样，不要把灾区当成疫区，那是传染病流行区，你可以把它当成受破坏的地区，也可以把它当成战场，但是不是传染病疫区，除非这个人我们有证据它是传染病流行，但是这个灾区和战场有点不一样，遗体有时很难清理，不可能马上清理出来，可能是被压在下面，一下子清理不了，遗体就腐烂变质了，这个变质味道很难闻，尽管不是传播传染病，但是对人有一个恶性刺激，对环境也是一种污染。另外还可能招惹寄生虫，或者一些昆虫，比如说蚊子、苍蝇间接会对人的健康产生一定的威胁。所谓说我们总把遗体和瘟疫连接在一起，那是外行，我们要纠正这个观点，不是我们公共卫生人员，这点请大家注意，凡是讲这个话的人不是公共卫生方面的专家，也是他们对这个方面没有经验，也希望大家了解这点，帮助他纠正这个方面的错误。
　　[阿呆拜佛]：请问嘉宾：灾区震后水和空气中，有没有自然的污染源存在？
　　【曾光】：我认为这个问题是一个比较好的问题。我跟大家说，水和空气有没有自然的污染源存在，一般来讲，空气中，特别是在田野中、户外一般没有污染源存在。如果有也是密度很低，对人不会造成威胁。所以大家不要担心这个问题。实际上空气污染往往是在局部环境中，在室内、弥补空间内，这种空气中的污染，如果有传染病人在其中，那种威胁很大，比如说在火车车厢里可能传播，在电梯里也可能传播。但是水就不一样，没有地震灾害，