温泉文化主题酒店的管理嘉宾
　　11月18日下午1：00，酒店管理专家、“五一劳动奖章”获得者、现任京瑞温泉国际酒店执行总经理的田玉堂先生做客人民网旅游论坛，围绕“温泉文化主题酒店的管理”与网友进行在线交流。[全文]
　　相关链接
　进入访谈视频实录
　进入旅游频道论坛
　　相关资讯
　天冷了，我们去哪里泡？
　温泉享受极其讲究
　　温泉文化的精髓：保健养生
[主持人]:各位网友，下午好，这里是人民网视频访谈栏目。冬天到了，大家可能都有一种想法:随着天气越来越冷，温泉旅游就变得越来越热，温泉度假地已经成为人们休闲时去的场所，随着温泉文化的兴起，温泉经济热潮的到来，人们对温泉经济也越来越关注。因此今天我们请到温泉酒店的管理专家，也是比较早的对温泉文化有深入研究的田玉堂先生，我们可以和田先生一起讨论温泉酒店的管理与操作，如果网友有什么问题，可以通过人民网的旅游论坛提出，希望你们踊跃参与，我想嘉宾也会给予做答。
[主持人]:田先生，您好，我看到你刚才送给我的温泉文化这本书，想必您也倾注了不少心血，当时是基于什么考虑来写这本书呢？
[田玉堂]:一方面是应国际主题酒店研究会和中国旅游出版社之邀，认为温泉酒店理念和品位应有个基本定位。另一方面是想有这么一本可以作为酒店经营管理者及员工管理、操作、服务的工具，也可以作为培训教材，同时也可以给酒店的客人使用，增加这方面的知识的理论指导的书。这本书就四个理论具体展开了叙述，即：温泉文化之核心——保健养生；温泉文化主题酒店内涵之核心——为人类创建一种新型健康的生活方式，使人活得更加健康、更加美丽、更加愉快、更加智慧；21世纪温泉精神——关爱健康、关爱自己、关爱别人、关爱未来，以及温泉酒店的管理模式。这些立论以“温泉”为载体，围绕“保健养生”的主题，讲述了21世纪人类新型健康的生活方式。当然这本书写温泉酒店也只是初探，不足的地方也肯定存在，还是要请各位已经实践过的先行者给予指教，不断完善，我们最终的目的是促进中国温泉文化主题酒店达到国际温泉酒店的最佳标准。
[主持人]:温泉文化听着熟悉说着陌生，先谈谈中国现有的温泉资源有多少？
[田玉堂]:中国地大物博，温泉资源丰富，开发潜能很大。据2000年的统计：中国地热资源预测总量有32万平方公里，近期可开采的温泉资源是19万平方公里，中国是中低温泉地热大国，约占全球的7.9%，这个数字表明中国地热温泉资源可开发利用的潜力很大。据统计全国已利用的温泉地热点1400多处，我国温泉地热资源丰富的省、市依次是：西藏、云南、广东、河北、天津、福建、辽宁、湖北、湖南、北京、海南等。温泉地热列为可再生资源，在合理开发科学利用情况下，温泉水是能够再生重复，取之不尽，用之不竭的一种可持续发展的能源资源，是一种洁净的能源，对环境不产生或很少产生污染。
[主持人]:您所说的温泉文化的灵魂和精髓讲些什么？
[田玉堂]:温泉文化包括有科学文化，文学文化和艺术文化。温泉文化的灵魂和精髓总的说来就四个字：“保健养生”。温泉文化不早在我国的古代就存在。有历史记载的最早可以追溯到“神农”时代。从那时开始算起直到现代，大体上温泉文化可以分为四个阶段：第一阶段为洗浴的文化，也就是泡汤的开始；第二阶段为沐浴加游戏的文化，以唐明皇为典型代表；第三阶段为沐浴加休闲的文化，突出温泉是休闲旅游疗养场所；第四个阶段即保健养生的文化，是当代最新，最高层次的温泉文化，也是最具包容性的温泉文化，是随着人民群众对健康的理解和重视和产生的，它表示不再是少数人奢侈的生活方式，而是一种大众化的活动。日本的温泉有70%用于保健养生，德国温泉几乎全部都用在保健养生上。保健养生有三个基本原则，即平衡饮食，有氧运动和健康的心理状态。温泉酒店首先要注重营养配餐，因为膳食的动态平衡是身体健康的提前，可根据不同人能量的摄入量与释放量配用平衡膳食；其次温泉沐浴能使身体运动达到有氧运动的状态，特别是露天温泉沐浴是懒汉的有氧运动，同时温泉能让人放松（relax），忘记一切烦恼，从而达到心理健康的理想状态。温泉酒店的产品的设计理念就是依据保健养生的这三个基本原则而确立的。
　　温泉文化的载体：温泉文化主题酒店
[主持人]:作为传扬温泉文化的载体，温泉文化主题酒店的内涵包括有哪些内容？
[田玉堂]:温泉文化主题酒店的内涵核心内容就是为人类创建一种新型健康的生活方式，使人活得更加健康，更加美丽，更加愉快，更加智慧。为什么这么说呢？酒泉酒店推广的是一种“健康生活文化”，人们对拥有身心健康和延缓衰老的渴望也越来越强烈，他们更大的需要是保健养生。温泉酒店提供从正确合理的饮食方式到健身瘦身，从按摩、温泉沐浴到各类美容疗法，应有尽有。经常去温泉洗浴的都是为了保健强身的健康人，而非渴望治病的病人，温泉酒店实现了让健康的头脑与健康的身体合而为一。因此温泉酒店引领温泉生活，指导温泉消费，带来温泉体验，是人体健康的保养站，为生命充电，为健康加油，从而打造健康生活的新概念。在温泉文化主题酒店这种健康的生活方式是通过以下主要形式表现的：温泉沐浴有氧运动达到休闲、康复、养生的功能；温泉SPA疗程达到减压、美容、瘦身的功能；营养配餐达到身体营养的动态平衡；自然疗法、心理疗法恢复健康的心态。
[主持人]:您在书中第一次提出把美学应用到酒店文化中，那在美学上如何能体现温泉主题酒店的文化？
[田玉堂]:永恒、至爱、自由、解放这是历代美学家们对美的理解，天堂不过如此吧！爱美、求美、创造美是人的天性！这是现代人健康生活方式必不可少的一种追求！温泉文化主题酒店要想走到较高的服务层次，对客人提供完美的服务产品，首要一点，就是要注重美景思想在酒店的运用。温泉酒店美学是研究怎样按照美的规律为客人创造和让客人享受新的健康生活的学问。温泉酒店涉足现代应用美学的范畴很广，其中最主要的就是人生美学和环境美学。现在是知识经济时代，具有高素质、高品格和鲜明的个性形象的人才是最美的，所以温泉酒店的人生美学，实质上是温泉酒店的人才美学和人的生活美学。自然美是一种风景，也是一种境界。温泉酒店由于它独特的温泉功效，讲究的就是自然：青山叠障，温泉汩汩，客人置身温泉世界时，外面的世界已经与他无关，人在生机蓬勃的环境中怡然自乐了。景观美具有多姿多彩的空间结构，包括形象美，色彩美，线态美，静态美，动态美，听觉美，气味美等，其中形象美是景观美的核心和基础。景观形象美可以概括为“雄、奇、险、秀、幽、奥、旷、野”等，八个形象特征，其中“幽”是与露天温泉泡池紧密相关的一个景观特点。所谓幽，即隐蔽、深暗、沉静、神秘。幽美景观常是封闭或未封闭的地形环境与高大乔木遮天蔽目的寂静空间。林木葱郁，小径通幽，处处幽深，处处清静，幽中藏奇，幽中见秀。这是为广东丛化碧水湾度假村，新会古兜温泉度假村，恩平锦江温泉即是鲜明的写照。沐浴在露天温泉中，最惬意的事情莫过于一边泡在露天温泉中一边欣赏无边的美景了。环境美学中我们可以通过自然的色彩，动感，听觉以及人文文化相互糅合来达到酒店的综合美感。酒店的室内设计美学也是不容忽视的一方面，也主要要体现在功能，形式，色调，材质、工艺、意境、格调等方面，特别是细小的个性化服务都容易打动人从而产生美感。自然美使客人更具有舒适感，从而增加客人的心理健康。典型的成功案例有广东丛化的碧水湾，恩平锦江温泉，新会古兜温泉，以及御温泉。
[主持人]:您在书中还提出一个新的观点就是21世纪的温泉精神，其具体含义是什么？
[田玉堂]:温泉是大自然对人类的恩赐，我们在温泉泡汤时，可以洗去疾病，洗去疲惫，洗去烦恼，取而代之的是我们健康的身体，健康的行为，健康的心理，以及对新的一天，新的生活的渴望。由此，我们通过沐浴温泉深深体验到21世纪的温泉精神就是四个关爱：关爱健康，关爱自己，关爱别人，关爱未来。是唤起人们去沐浴温泉，要关爱健康，要关爱自己的健康，要关爱别人的健康，要关爱人类未来的健康事业的可持续发展。21世纪关爱健康是我们的目标。因为21世纪是知识经济时代，具有知识的人是最宝贵的资本，健康则是不分种族，不论国别，不分信仰，不分阶层的人所共同追求的最高目标。目前，地球人类平均寿命70多岁，现在中国女性平均年龄是67.8岁，日本女性平均寿命是87.6岁，中国比日本整整差20岁。日本的先进经验是以社区为单位，每一个月讲一次保健，普及健康保健知识。没来听的还得补课，并要身体力行。保健的具体方式为温泉沐浴，健康饮食，SPA美容瘦身，健身，按摩。这些均已成为他们健康生活的方式，值得中国借鉴。根据世界卫生组织报告，人类的寿命应该是100至175岁，专家提出口号“千万不要死于无知”，号召人类在有生之年重视保健养生，重视健康生活，养成良好的生活方式。
[主持人]:温泉文化主题酒店应该采用什么管理模式？
[田玉堂]:首先，在文化上它要以温泉文化、温泉酒店文化以及温泉精神作为酒店的主题文化；第二，在酒店管理上既要吸纳西方（以美国为代表）科学的管理标准、规范、程序和西方现代销售学的理论，又要吸纳西方的可持续发展理论和“以人为本”的理念，还要吸纳欧洲和中国浓郁的历史文化；既要吸纳东方热情、周到、细腻的个性化服务，又要吸纳辩证唯物主义哲学思想，还要吸纳东西方美学的概念应用在温泉酒店：即概念要策划出美，图纸要设计出美，产品要制造出美，消费要感受到美，身体要体验出美，精神要享受到美。由此形成温泉文化主题酒店的经营管理模式；第三，温泉酒店音乐主题是：天籁之声，即春夏秋冬自然和谐之韵律。由此构成温泉文化主题酒店的管理模式。
　　温泉资源的利用原则：开发与保护并重
[主持人]:您刚刚提到温泉文化的核心是保健养生，那在温泉主题酒店中如何实现？
[田玉堂]:保健养生有三个基本要求，即平衡饮食，有氧运动和健康的心理状态。温泉主题酒店即是从这三方面达到保健养生的目的。一是通过营养配餐，使用健康食品，针对每个人身体的不同情况推出人性化的营养服务，通过搭配均衡、合理的饮食，确保客人拥有健康的身体，达到保健的目的。二是通过温泉SPA，即懒汉的有氧运动，精品SPA是男人和女人不老的秘方。现代SPA是通过人体的五大感官功能：视觉、嗅觉、听觉、味觉、触觉、心觉六感知来达到一种身、心、灵都舒畅的感觉，是一种瘦身、放松、休闲健康新概念。举几个具体的例子：CITY SPA的疗程是通过按摩手法来实现。比如有淋巴精油按摩手法，通过精油的独特功效和按摩的方式通过淋巴引流把废气和毒素排出体外，起到排毒养颜的作用，穴道按摩可达到保健功能，泰式古法按摩促进全身血液循环，瑞典式按摩放松神经系统，水中按摩促进身体弹性和柔软度。足底按摩加白天水可以治疗糖尿病等等。三是天簌之声的音乐自然疗法和特殊的心理保健疗法。简单地说，温泉主题酒店就是以保健养生的基本要求为原则，围绕着它们通过细致入微地设计与体贴入微地服务让客人达到保健养生的目的。
[主持人]: 目前国内温泉主题酒店管理操作得最好的企业是哪家？
[田玉堂]:目前国内温泉主题酒店还属于朝阳企业，广东，海南，四川，福建，北京等地都在蓬勃开展。各地都出现一些典型温泉主题酒店，最突出的比较有代表性的可以说是广东珠海御温泉度假村，它得到了国务院有关部门和业内的共同认可。御温泉要说成功之处在以下几方面：1．人性化热情服务。客房有自己姓氏的名牌、衣柜里有家居服、每个泉池都有服务生为你披上新毛巾、十个“一”，如：一句敬语、一个敬礼、一个微笑、一杯饮料、一双拖鞋、一把雨伞、一只白手套等等。他们的理念是情字风格、御式服务。2．沐浴温泉的六福汤N次方。每两个时辰清池换料一次，六个汤池相组合，令泡法丰富多彩，且各具功效，或养顏，或补肾，或益寿，不同的泡汤顺序和组合，产生不同的泡汤感觉及功效。3．太医五体全息调养按摩。身着唐服的客人，四肢舒展，双目微闭，神情惬意。五位师傅从双脚，双手和头顶五体演绎太医精髓按摩。4．老板与员工关系融洽。亲如兄弟姐妹，老板的办公室不如员工的，最好的都拿给员工住。员工宿舍就是酒店，有空调、电视、电话、卫生间，为员工培训开办春晖学堂，为员工求生存谋发展提供优越条件。娱乐室有网吧、声乐、形体设施，内容非常丰富，员工很开心。老板以员工为本，员工以客人为本，员工以店为家，面对客人员工就有诚心的微笑，服务也就更细致更温馨，留住了回头客，这在酒店业里是非常罕见的。今天的珠海御温泉，就像高尔夫那样，已经成为一种新潮兼经典的生活方式。这还是得感叹广东人的旅游创造力，用智慧、想像力做出了品牌。
[主持人]:温泉主题酒店有如此成功的案例，那在销售和推广上是否有自己的特点？
[田玉堂]:温泉沐浴越来越热，很多成功的温泉酒店在销售和推广上有着他们共同的特点。一是重点推广销售温泉酒店的品牌和文化。温泉酒店要想成功必须要有自己独特的理念与文化。珠海御温泉的成功证实了这样的想法。还例如恩平锦江温泉打的是动感温泉卖点，有温泉戏水，温泉冲浪，温泉篮球；古兜温泉打唐式建筑及沐浴卖点；碧水湾打优美景观泡池的卖点等。温泉欧洲温泉酒店提出来的理念就是享受自然与自身，用这种理念来吸引客人。比如说瑞士温泉酒店的重点在于客人通过营养膳食和户外活动来实现健康的生活方式，法国的温泉酒店提供低脂肪食物来吸引客人。也就是说温泉酒店在推广上要有自己的特点，独特的理念与文化，才能做得成功。二是网络预定和网络销售是他们的销售重点，现在国际上温泉酒店的房间都要三个月以前就预定好了，有的酒店网络预定比例能占到80%-90%，这是一个大的趋势。三是重视主题套餐，实行全包价销售。比如SPA套餐，到酒店度假的主题就是享受SPA，然后把食宿SPA整体包装好一起销售。其他还有瘦身套餐，减压套餐等等。还可以将服务分成几个类型，如蜜月旅游型，家庭度假等等全包销售。四是重视售后服务方面。用网络论坛和网络在线形式，让客人评论和提出建议，不断完善，增加更多的回头客。
[主持人]:温泉的开发和利用，也是优质水资源的大量利用，如何兼顾环保？
[田玉堂]:温泉文化主题酒店在温泉水的利用上坚持“开发与保护”并重的原则。要做好环保，除了常规做法以外，我认为应该重点在以下两个方面做好工作：一是梯级利用、综合利用、节约利用。如有的温泉度假村出水时是67℃的温泉水，首先用于供暖，流出来的温泉水降到50℃后流到到温室蔬菜大棚供保温使用，当流出来的水温降为40℃时将水分别送到游泳馆、SPA用水和客房用水，另一部分输入沼气池作为发酵增温，最后当水温降为20℃左右时，用于鱼塘养鱼和农田灌溉。二是回灌技术。匈牙利政府加强地热水的回灌措施是：在打一口热水井的同时必须要打一口回灌井，回灌的水资源不收费，排放污水要收费。这样实现了能源的再生利用，从而让地下水不流失。现在北京有些地区温泉利用没有采取回灌措施，水位每年要以1.5米的速度下降，这对环境是极大的隐患。
　　温泉文化主题酒店的发展：机遇与挑战并存
[主持人]:以您的经验和观点，温泉酒店在开发和运营中，最应该注意的事项是什么？
[田玉堂]:通过我的理论研究和亲身实践，我认为温泉酒店今后发展有五个趋势，所以在开发和运营中应该注意：一是温泉酒店要消费大众化，这会给我们带来广阔的市场空间，不能局限在少数人高收入人群中；二是产品要多样化。温泉度假酒店设计出的产品要能留住度假的客人至少7天到10天。要适应度假市场的要求温泉酒店产品要多样化，现在依托单一资源的度假村模式已很难应对市场了，同样也就要求休闲度假设施里功能尽可能的多，功能较多才能更好地适应市场，当然在多样化的同时也要使自己的产品内涵更加深化一些；三是要追求个性化。作业消费者来说，既然到了温泉度假这个层面，个性化的追求就更加突出，所以我们也需要研究如何对应客人的个性化需求，提供个性化产品，研究个性化服务，比如：瘦身，理疗，美容，减压等等；四是市场的层次化。就是要有高、中、低端的市场层次。以适应不同消费档次客人的要求。五是发展国际化，在大力引进西方发达国家技术和设备。温泉酒店出现的时间还不长，基本上还未进入国际化，基本还是国内水平，要进一步发展，创造自己的品牌，就必加强国际合作，以促进我国温泉文化主题酒店和国际接轨。
[主持人]:温泉文化主题酒店，国内尚属朝阳期，新生事物机会多，风险也多，比如一些不可预料的危机，在预防危机事件事务上如何加强管理？
[田玉堂]:危机事件就是威胁到企业组织中生命、财产与经营的突发事件。酒店作为社会公共场所有其独特的特点，一般来说，危机事情主要是突发公共卫生事件和突发社会安全事故。对危机事件最重要的是防范，做到“防患于未然”，即实行“0隐患管理”，用公式来表示为：“0隐患管理”=高度重视+全员参与+严格规范+高效行动+以防为主+严格奖惩。高度重视，这一点主要是针对酒店的领导来提出的。因为领导的重视对酒店的员工来说将是良好的示范作用，重视要解决的重要问题。全员参与，指的是危机事件的预防需要酒店的全体工作人员共同来完成，每一个员工头脑中都有防范危机事件的意识，将有助于降低酒店危机事件的发生频率，直至做到零隐患管理。严格规范，事实证明，酒店内出现的危机事件都是由于违反规范而造成的。温泉酒店在实际运营过程中，每一个环节，每一项工作都要按规范，按程序、按标准严格执行。酒店中一些规范和标准的形成，都是经过科学论证和实际经验的总结，只有严格遵守酒店中的规范和标准，才有可能杜绝危机事件的发生。高效行动，指的是如果危机事件发生或发现酒店内存在引发危机事件的隐患后，酒店的员工应当迅速采取切实可行，有力的措施，雷厉风行地，果断地，高效地杜绝危机事件隐患的发生，即在第一时间内发现问题，即时解决问题。以防为主，指的是对各种危机事件要有预案，酒店对危机事件的态度应是以防为主，按照预案加强演练把危机事件消灭在萌芽状态。严格奖惩，是指酒店对员工对危机事件隐患的处理而采取的奖惩措施，合理的奖惩措施的采用有利于激励和约束员工的行为，从而提高酒店对危机事件的掌控和处理能力。
[主持人]:在您的管理经历中，最满意自己哪一段时期的工作？
[田玉堂]:我最满意自己的工作有两个阶段。一个是在天津1989年到1994年底，这5年中在天津利顺德大酒店创立了“百年历史博物馆”式的主题酒店。利顺德创建于1863年，在1949年解放以前，是英国人饭店。解放后归国家所有，利顺德是天津的城标酒店，是与天津开埠同一年代的酒店，它的历史就是天津近代史的缩影。但在我接手以前它是严重亏损将临倒闭的企业。我接手后着力打造他的文化品牌，通过挖掘了孙中山、博仪、十世班禅、梅兰芳等百年历史人物，用一百个景展示，被国家评为历史文物保护单位。在管理这5年中实现扭亏增盈，营业收入增加518%，经营业绩为原来的22倍，荣获了十个国际大奖，利顺德从无星到四星，94年软件服务达到五星。在把文化注入利顺德经营理念的同时，我还注意理论的收集整理，在此期间主编了《利顺德百年风云》等有关利顺德历史的四本专著。第二个阶段是95年到至今在北京的经历。一是在新加坡SMI酒店管理集团、香港中旅酒店管理集团、德国瑞玛酒店管理集团工作期间结合酒店经营管理的升级和上市，创立了HCM国际商务酒店的管理模式，主编写作了82万字的《HCM酒店管理模式》一书；二是结合策划、创建、筹备和经营管理瑞海姆田园渡假村，创立了瑞海姆（RGHCM）经营模式，并在此基础上主编写作了80万字的《21世纪瑞海姆（RGHCM）国际旅游渡假村经营模式》。三是最近三年来，结合酒店项目，又主编写作了《度假村的理念与操作实务》和《温泉文化主题酒店操作实务》。这些工作上的业绩和学术成果得到了业界的认可，这些都离不开海内外朋友，各位专家的支持和帮助，在此对他们表示感谢。写作是很辛苦的事，如果这些成果能得到业界朋友的认可，并为我国旅游酒店业的拓展做出贡献，我也感到很心慰。一辈子的愿望是创造名牌企业——这是我的座右铭。上述这两个阶段的工作经历正是我的愿望的一种实践。
[主持人]:温泉酒店管理行业内面临的困惑和亟待解决的问题有哪些？
[田玉堂]:温泉酒店现在在全国正在蓬勃发展，有地热资源的地区都在上马这个项目，这是一个好现象，但匆匆上马随之而来的问题也不少。首先是酒店亏损的问题，大部分温泉开发资金短缺。因为前期勘探风险也是很大的，市场推广的风险也很大，但投资商在开发和保护温泉资源方面，在引进国外高科技技术设备方面，缺乏内在的积极性，内部投入不够，品位不够，造成相当一部分的温泉酒店特别是单体温泉酒店在经营上都处于亏损状态。其次没有自己的民族品牌。开发商盲目开发，设计理念老化、陈旧，没有好的设计品味，造成各温泉酒店软硬件有些不到位，让客人感受不到温泉带来的欢愉。第三个问题是温泉酒店人才极其缺乏，突出一点就是营养师的问题。平衡营养是温泉酒店的重头戏，日本有立法规定五星级以上的宾馆厨师必须有30%以上的人有营养师背景，而我国没有这方面规定，更达不到营养配餐的功效。另外保健养生指导师，温泉理疗师，心理健康指导师、景观设计师等专业人才也极其缺乏，培训跟不上，想拥有自己特色的产品和服务就无从谈起了。第四个问题是有些温泉酒店劳资矛盾很大，业主随意克扣员工工资，不按国家规定给员工上保险，员工得不到生活和工作上的基本保障，工作没有积极性，没有笑容，不会带给客人满意的服务，造成恶性循环。第五个问题是所有权和经营权混淆，有的业主没有经营管理经验却直接插手经营管理，职业经理人只是配角，但在责任上则是主角，有责无权，发挥不了应有的作用，使他们无所适从。还有一个问题是理疗保健温泉的份额偏低。日本理疗保健作用的温泉占总温泉数的70%，德国是100%，而我国不足10%。
[主持人]:能谈一下你对业界同行的期望吗？
[田玉堂]:我国在2020年将成为世界旅游强国。2008年北京要开奥运会，这对我们温泉酒店业是个机遇也是挑战，我在这里只提几点我对温泉酒店行业发展的期望，希望这个朝阳产业能少走弯路，健康发展。首先是我国应对温泉开发和利用尽快立法；第二点是国家政策要扶持。国家应该加大投入，做好前期勘探规划，对国内外温泉开发商要给予政策支持；第三点是加强国际间合作，加大温泉酒店软硬件的高科技投入含量；第四点是要建立我国民族自己的品牌，走国际化道路，打造民族品牌；第五点是要重视温泉酒店的设计，舍得花钱，吸纳西方国家的先进设计理念。90年我去西班牙领奖坐在飞机上时看到我国是黄秃秃的一片，莫斯科是白茫茫的一片，到了欧洲就是绿油油一片，我当时认为老天爷不公平，给他们这么好的一片土地，而我们就享受不到。经过这20多个国家的考察，我发现这实际上是规划设计落后造成的。我们国家也有好山好水好土地，但是没有很好地规划和设计，乱开发。第六点就是要多样化经营。在温泉比较集中的地区，建立温泉一条街，即一井一泉要多用户，而不是一家酒店占着一个，规模建设集中式综合旅游区，在台湾已经证明是成功的方式。第七点是要解决机制问题，酒店经营的所有权和经营权要分开。酒店所有者要放权。建好职业经理人队伍，让他们有职有权，在经营管理上，在解决企业亏损方面充分发挥他们的作用，使酒店的经营走上持续发展的道路。第八个方面是温泉酒店应该建立和谐的团队，股东与员工不是雇佣关系，是合作共赢关系。第九点是借鉴国际经验，政府要鼓励开发商发展公益事业，在开发社区房地产同时要建立社区公共温泉沐浴池，为社区居民免费提供，从而让更多的人享受到温泉所带来的健康生活方式。第十点是在大专院校设置温泉旅游酒店专业，加大培训力度，培养大批温泉旅游酒店业的人才。以上我讲的仅起个抛砖引玉的作用，不对之处请指正。
[主持人]:好的，今天我们的视频访谈因为时间关系就到这里，如果网友有问题，可以继续在旅游论坛上提问，我们嘉宾会继续给你回答，谢谢田总做客我们的访谈节目，今天节目到这，谢谢网友的参与，再见！
　　网友问题集锦
[网友问题]:冬天来了，想去温泉旅游，你可以给我们介绍一些地方吗？
[田玉堂]:有不同的档次，如果温泉档次比较高，景观比较好的，要借用广东地区的，比如刚才讲的碧水湾，还有九寨沟的天通，还有厦门，那有个新加坡投资的，近一点，拿我们北京地区，面对老百姓的，消费比较低的龙脉温泉，在昌平；远一点在延庆，那有个长城温泉度假村，还有一个龙园，在八达岭高速旁边，另外在白洋淀，是华润集团投资的，像一个大学学府，有文化的学者可以去那，雅静。另外天津宝地，还有帝景温泉度假村，都不错。
[网友问题]:京瑞温泉酒店能不能泡温泉？
[田玉堂]:京瑞温泉已经温泉引到客房里面了，你住在客房里就可以泡温泉，另外这个酒店现在在迎接奥运会，它们正在改造，预计在今年年底、明年年初，建立温泉SPA，它将来主要搞精品SPA疗程，将来我们的白领阶层可以到那去。
[网友问题]:和环保问题类似，很多地区在盲目的进行地热资源、温泉资源的开发，但是这些资源也不同于其他旅游资源，这第一是有限，第二是很难再生？
[田玉堂]:可以再生，我们的原则是开发和保护并重。
[网友问题]:会造成长远的损失？怎么办？
[田玉堂]:采取尾水回灌，比如一个度假村，热水井67度，我讲阶梯并重，首先用在取暖上，在50度时用在蔬菜大棚保温上，在40度用在SPA会馆、游泳池上，另外还可以用在沼气发酵升温上，另外20度可以排到生态农田里去，可以用在鱼塘。所谓尾水回灌，像匈牙利、日本，这些国家经验，他们规定，你在开发热水井时，必须打一个回灌井，降到一定的时候让这个水回灌，这样保持水位不下降，另外也减少污染。国家的政策是你喝了这个水不收费，你排污水要收费。现在北京一些地区，因为只有开发没有回灌，每年按照1.5米的速度下降。
[网友问题]:越来越多的投资商进入旅游行业，有一些搞温泉酒店，温泉旅游，但是投资商往往只熟悉行业，不了解如何经营，怎么来解决投资和经营的问题？
[田玉堂]:关于这个问题，还不光是涉足到我们温泉酒店行业，其他行业都面临这个问题，因为1850年，美国国会通过一个法律叫经理制，当时在铁路部门，有些投资商建了铁路亲自管理，导致连续发生恶性事故，美国国会就干涉这个事情，要求建立经理制，就是具体搞经营管理的，做经理的人必须要有这方面的经验，有这方面的资格，你投资商没有这个资格，不能管经营管理。到了上个世纪七十年代，里根年代又搞了CEO，就是首席执行官，这就是借鉴的美国的经验，好多投资者没有经验，导致经营不善，他拥有原来董事长的一些权利，现在董事会有些成员不懂经营管理，不能参与到经营管理上去，所有权和经营权必须要分开，这是基本的原则，现在我们国家不仅酒店，其他行业也涉及到这个问题，这正是对投资者负责任的表现。
[网友问题]:裸体温泉，这是不是温泉文化？
[田玉堂]:目前有些开发商为了盈利，搞裸体浴场，在目前中国来看，是不允许的，在西方有些特许搞这个，国情不一样，目前我国国家法律是不允许的。
[网友问题]:国外温泉酒店经营好的方式或者好的模式，我们国内有哪些可以借鉴一下？
[田玉堂]:刚才讲了养身的问题，一个匈牙利、日本、新西兰、澳大利亚还有那个地方，这是我见到的，按照那个管理模式来经营管理，我前面讲过的。
[网友问题]:酒店就是酒店，干吗一定要跟温泉联系上，一联系到反而显得经营者没有智慧了，很多国际大酒店并不是靠温泉发展起来的，说明温泉也不是经营酒店的制胜法宝，是不是一味追求经营新颖才这样做。
[田玉堂]:我现在研究的这个层面，现在中国温泉处在大发展时期，但是搞的比较烂，为什么研究这个层面呢？就是有一些温泉旅游区、温泉度假村、温泉酒店，它们品位不够，主要围绕温泉资源上，如何更好的为人类服务，作为酒店，充分发挥它的卖点，是从这个角度来讲的。
