嘉宾访谈：“五朵金花”的故事沈鼓集团“五朵金花”代表王英杰、王广兰
五朵金花在车间。（由左至右为：张玉珠，王广兰，王英杰，严鸿，葛丽玲）
五朵金花在办公室合影
编者按　　2005年4月24日14:00，沈阳鼓风机（集团）有限公司“五朵金花”攻关组中的王英杰、王广兰远程做客强国论坛与网友交流，主题是“五朵金花”的故事。
　
相关链接
·嘉宾简介
　　王英杰　1963年出生，中共预备党员　1986年入厂，工学学士、研究生在读。1998年被破格晋升为高级工程师，2004年被聘为厂优秀专家。曾荣获辽宁省科技进步二等奖、国家机械部科技进步二等奖、2004年被评为全国先进女职工，2005年荣获辽宁省五一巾帼奖。她受全国劳模父亲的影响，骨子里有一股不服输的劲。
　　王广兰，1965年出生，1988年大连理工大学毕业后一直在沈鼓设计部从事压缩机设计工作，1998年晋升为高级工程师，曾荣获市优秀新产品金杯奖、省机械厅科技进步二等奖、省科技进步三等奖，2005年荣获沈阳市五一巾帼奖。主导设计了三十余台全国瞩目、填补国家空白的大型离心压缩机。
“五朵金花”的故事
沈鼓集团“五朵金花”代表王英杰、王广兰
　　【王广兰】：各位网友下午好，我是王广兰，很高兴来到人民网强国论坛。
　　【王英杰】：各位网友大家好，我叫王英杰。
　　[爱党爱国爱集体]：看报道你是毕业于大连理工大学，你认为在学校的学习对你现在的成就有多大影响？现在的理工类教学是不是有和实际工作脱轨的情况？
　　【王广兰】：我是大连理工大学毕业的，大连理工为我插上了飞翔的翅膀。学校的学习恰恰能够很好地运用到工作中，我在学校学习的这些课程就是我现在每天都要用到的。所以我认为大学给了我一个扎实的基础。至于说理工科的学习跟工作中有脱节的现象我倒不这么认为。在沈鼓集团设计部现在又有很多大学毕业的学生做的也都很不错。好的学校只会为你打下更好的基础。
　　[风火轮]：请问，“五朵金花”是自然形成的，还是公司有意组合而成的？
　　【王广兰】：“五花金花”的产生纯属巧合。我们五个人是分别从三个设计室里挑选出来的，设计进行三个月后在与用户协调时，才发现清一色全是女同胞，当时用户的领导和我们的领导脱口就说原来是“五花金花”，就是这么产生的。
　　【王英杰】：我们是自然形成的。当时我们谈项目的时候，因为是国家级的项目，很重要，我们厂里派我们去谈这个项目，当时参与这个项目的有30多个人，男同志占大多数，女同志占少数，在一次协调会上的时候，当时我们五个主导设计要给客户敬酒，敬酒的时候厂长突然发现主导设计的是五个女同志，所以这样就叫“五朵金花”。
　　[鱼雁]：您父亲是劳模，能谈谈您从您父亲那里得到什么？
　　【王英杰】：我父亲70多岁了，给我的影响很大，他生活上乐观向上，到现在不管是家里，还是在工作中，特别喜欢创新。在面对困难时，他从来没有被困难吓倒过，做事非常肯干。在我们心目中，我的父亲是最值得我佩服的。
　　[小花儿]：你们在做这样一项填补国内重大技术空白的攻关项目，遇到的困难一定很多吧，请谈一谈你们是怎么来克服的？
　　【王广兰】：我们做的压缩机，是填补了一项国内的空白。在做的过程中可以说是困难重重，整个设计过程是一个不断创新、不断学习的过程，我们知道我们不是孤军奋战，沈鼓集团是最强大的支持。我觉得设计过程中真的是一步一个槛，一步一道难关，但是我们都一个一个的克服了、解决了。而且让解决困难变得充满了乐趣。比如说我们要解决机组一脱二的问题，我们就是自己先反复论证了几个月，也拿不出一个好的方法，后来是在我们的老专家马将发的点拨下，才达到了最佳的解决方案。
　　[我自一口真气足]：请问五朵花儿，你们长时间投身在工作中，孩子和老公怎么办，老公一个人孤单怎么办？
　　【王广兰】：这个问题问的有点可笑，我在忙我的工作，老公也在忙老公的工作，孩子也要完成自己的学习，并不是说我在忙他们都在闲着。长时间投入工作，对老公和孩子的照顾必然会少一些，但是我自己完全能够协调好，我可以用很少的时间，达到很好的效果，美好的家庭是用心连接的。
　　[小花儿]：人们都说，男人的逻辑思维更强，女人的感性思维更强，为什么五朵金花却挑起了大梁？
　　【王英杰】：我是这样想的，男人和女人智力上的差距不大，但女同志比较认真，细致，有耐性，有韧性，更踏实，更刻苦，再有一点，女同志比较要强，同时我们五朵金花特别是在跟用户接触的时候有热情，沟通能力强，对工作的开展非常有利。我们在做事的时候，对细节特别追求，现在细节决定成败，我们对这些看的很重。许多时候我们有一种耐性，我们做这个项目更是我们领导选中我们的主要原因。再一个我们经常能够把家庭安排很好的同时，又能肩负起这个重任，说明我们在韧性方面，耐力方面，与众不同。在这方面更是我们的优势。但是不能说男同志就不行，我们女人有很多的优势，尤其是时代的发展，我们更占优势，但是我们要付出很多，比男同志付出的多几倍。
　　[张胜军]：王广兰嘉宾,请问你们做的“4万空分”与进口设备相比性价比如何?
　　【王广兰】：应该说性能上基本上与国际水平持平，价格上却只有国际水平的二分之一左右。
　　[混迹强国]：现在的劳模和过去的劳模不一样了。现在是巧干，过去是苦干。
　　【王英杰】：同意的，现在的劳模和过去的劳模的确是不一样。过去的劳模他们是无私奉献的，现在的劳模继承他们的苦干的思想，但是更追求的一种巧干，我们有很好的信息资源，有时会发挥资源优势。现在我们和老劳模的不同在于我们现在对新技术的追求和创新过程中，节奏性更强一些，主要是由于我们现在信息化的网络，还有全球化经济的市场的发展，要求我们必须要有快节奏的学习和创新，才能够占领市场，这也促进我们在这方面必须要加强。再一个我们现在的劳模，就是要想干好，必须要有一种新的目标，想问题多一些，原来的劳模可能是给他一个氛围，他会干的突出一些，对外界的事情想的少一些，现在是全球化，在这方面我们的思路更开阔，我们要利用团队的精神，保证项目的完成，发挥大家各自的潜能和优势，共同把项目做好。这个就是我们现在劳模应该具备的思想观念。现在的劳模要还会带兵，发挥团体的作用，同时作为一种自己的形象，用个人性格的魅力，来影响周边的氛围和有关的客户，培养客户群，来为他的平时的工作来创造一种氛围。也就是说沟通能力，更是我们的需要。
　　【王广兰】：我不太同意他的这个说法，过去的劳模和现在的劳模都要真干、实干，只是现在的劳模可能更需要一些机遇。
　　[缪论]：鼓风机，好像没有多少技术含量啊？俺小学三年级的时候就自己做过。
　　【王广兰】：你说的这个鼓风机可能就是一个简单的送风机，我们所做的是压缩机，它能够把空气从1公斤提高到71公斤。关于没有材料工程师的贡献是无米巧妇的说法，这是有一定道理的，但只是强调材料问题，材料问题我们已经预先解决了。
　　[爱党爱国爱集体]：“五朵金花”的出现是不是让你们单位的男人很没面子？
　　【王广兰】：恰恰相反，应该说让他们更有面子了。现在如果有人把我们称为金花，他们就是参天大树。他们很优秀，只是不像我们这么巧有机会一起做一个项目。不然的话也许会成就一个什么八大金刚。
　　【王英杰】：这个应该不是，我们五朵金花是产生在集体中的，是全厂知识分子的一个缩影，大家对能够取得这样一个成绩很自豪，所以我们周围的男同志是我们的中流砥柱，在我们盛开的时候，他们是我们的贡献最大的支持者，可能在这方面他们比我们心里更觉得有一种成功的感觉。所以我们周围的男同志和我们共同分享这种快乐，这种成果。
　　[里非]：你们的产品中标，是客户看中了你们的技术、服务、还是价格?
　　【王英杰】：主要还是我们在国内的技术的实力，和我们沈鼓的技术平台，我们这个企业具备一种先进技术的平台和今后为客户的服务平台。客户关键看中的是我们沈鼓的核心的力量，一是从设备上，从技术储备上，具备这个平台，因为我们沈鼓在国内大的压缩机领域，“头一台”都是沈鼓来完成的，沈鼓有一批有技术的人才力量。再一个沈鼓有一个好的领导班子，沈鼓本身具备这种合理的、能够完成和国外同行业抗衡的能力，我们经常在和别人的竞争中显示出沈鼓的实力，所以在技术上我们非常有把握。再一个我们沈鼓的员工，是非常向上的。沈鼓这个企业也是在国内重大的装备项目上做出了突出的贡献，这也展示给同行业的专家们，所以他们也认可沈鼓。也应该是沈鼓的核心的力量才能取得这次中标。我们有非常好的用户，能够第一次吃螃蟹，跟大家对我们国产化的信任是非常相关的，随带技术服务，肯定是很优势的，比国外要及时，而且在价格上肯定比在国外务实，给用户一个非常合理的价格。即使我们不中标，也能把国外的价格拉下一大块，让国内能得到拿多少钱买多少货，是货真价实。
　　[别说我不明白]：经过舆论荣誉的洗礼后，五朵金花还能保持纯洁吗？
　　【王广兰】：首先是感谢你的关心，我想我们还会像从前一样认真踏实、纯洁，就像你说的一样保持纯洁，认真、踏实、肯干。
　　[朋友，你在吗？]：嘉宾,有位网友说你们能从空气中提炼出铀，是真的吗？
　　【王广兰】：不是真的。空分指的是把空气中的氧气和氮气进行分离，不是提炼出铀。
　　[春的沉思]：我想知道在物质利益主导一切的今天，五朵金花你们攻关时，如何做到抛开一切的私心和杂念？
　　【王英杰】：因为我们是在沈鼓工作这些多年了，是企业给了我们的今天，是企业把我们培养出来的，我们一直想利用自己学习的知识给企业回报。我们的价值观就是说，从我们得到的企业培养给企业一个回报，我们更想把自己学到的东西在实践中得到检验，我们对所谓的物质利益看得更轻一些，人不管到哪，对社会的贡献越多，你的一生得到的欣慰更大，这是物质上金钱买不到的，在攻关的时候我们有一种乐趣，有一种追求创新的乐趣，把我们在工作中总结的经验和用户中得到的新的思想，在边干边创新的过程中，能够在激发的点上，能够创造新的东西，可能这种创造的社会上的价值更大，在这方面我们会抛开所有的私心杂念，不会想物质的利益有多大，想的是能不能给社会奉献的更多一些。在这行业里不比国外差，更是我们心里想追求的。我们经常在跟国外谈判中，我们认为中国人不比老外差，为什么中国人就干不好，我们内心中有不服气的地方，所以我们现在到了中年，我们走在事业上的生涯，正是我们好的时候，在这方面我们更看中的是自己能够在事业上，在学习上不断地加强，能够创造更新的东西。这样给国家的贡献大一些。至于我们的生活会更加美好。
　　【王广兰】：就是当我们接到这个项目的时候，我们所有人的心里就只有一个念头，就是要把我们的这个项目做好。一切杂念都没有时间思考，脑子里没有私心杂念。
　　[小水滴大世界]：请问五朵金花:你们平时的工作中是以平常心要求自已,还是一开始就把自已定在做先进的目标上？
　　【王广兰】：你说的是太巧了，我的人生格言就是以平常心面对一切，从没想过会当劳模。
　　[余le]：你们厂能够生产飞机风洞试验用的大型风机吗?
　　【王英杰】：能生产。跟气量有关系，气量小的一般我们厂不生产。我们生产的气量都比较大，转数比较高。
　　【王广兰】：是的，生产过，曾经承接了两大套这样的装置。第一套包含十台压缩机组，第二套中包含六台压缩机组。
　　[东北老乡]：沈阳鼓风机厂，是不是原来沈阳空压机厂？
　　【王英杰】：不是。我们是生产离心式压缩机。我们有300个品种，八大系列，是国家重大装备生产的基地。在世界上排名第六。
　　[王振今]：请问嘉宾：你们在技术创造中，自己独创的占百分只几？
　　【王广兰】：应该说整台机组都是国产的沈鼓的自主知识产权。可以说MADE IN CHINA，也可以说MADE IN SBW。
　　[小水滴大世界]：请问五朵金花:你们平时的工作中是以平常心要求自已,还是一开始就把自已定在做先进的目标上？
　　【王英杰】：我们没有一开始就定在先进上，我们工作是踏踏实实，不管是做任何一件小事，我们要认认真真地做好，我们最重要的是要交给用户一个满意的答卷。这是我们最大的追求。
　　[Nopro]：请问：你们之间的合作关系靠什么维持，能否持久？
　　【王广兰】：应该要靠对项目负责的信念来维持，因为我们每个人都要做好，每个人都要对项目负责。
　　[一个人发神经]：请问姑娘们： 你们的待遇如何啊？ 算不算拔尖的？
　　【王广兰】：我们五个的待遇让我们很满意。我们也不知道别人的待遇如何，在沈阳的国企里我们的收入是可观的。
　　[Nopro]：你们这个新“五朵金花”与过去的老“五朵金花”相比有什么特点，名称是巧合还是有其必然性？
　　【王广兰】：名称上只是巧合，但是从人物特点上有些一致的东西，只不过我们是装备制造业的设计师。
　　[Nopro]：你们获得了成功，也就意味着更多的付出。事业和家庭之间有什么矛盾，你们是如何处理的？
　　【王英杰】：因为我们在中年要挑起事业和家庭两副重担，尤其是我们女人来说，这两副重担都很重，家庭不能放弃，对孩子的一种责任，对丈夫的关心，再有中年是进步最大的时候，也是最出成果的时候，我们也不愿意放弃自己的事业，这两个重担发生矛盾的时候，我们现在还是以事业为重，毕竟家庭和事业要是发生矛盾，要看哪边重要，我们要分轻重，家庭这块，孩子的教育，我们是要放在首位，平时在星期天，给孩子辅导一些课程，对爱人这方面，在平时经常要有机会做沟通，得到一种精神上的支持。可能是在平时的家务事中做的要少一些，现在的点子工都有，我们要用周围的环境会把这些琐碎的事情由点子工完成，这样能抽出更多的时间。平时在大家庭中，追求一种快乐，用大家的互相理解和支持，可能比物质上的需求更重要。尤其现在的社会可能精神上的充实和比物质上的充实更重要，在这方面我们更看重，我们能把家庭处理得非常和谐的情况下，才能全身心地投入到事业中来，我们今天家里人很支持我们，跟家里经常沟通，得到他们的理解和关心非常有关的。所以我们能在事业走到今天，不仅仅就是我们的成绩。应该是家庭对我们支持也起到非常重要的作用。才使得我们今天能够把全身心投入到工作中，现在一旦要强问我们的时候，你有没有遗憾，那么我们看到好的产品，能够送给用户非常满意的产品，甚至比国外先进的产品，能够得到用户的认可，我们觉得非常的欣慰，我们以前在家庭上所遇到的困难会冲淡一些。在这方面，尤其现在大家非常关注我们，更加激发我们今后更加努力去学习，更加努力地在创新的道路是加大投入，这也会增加我们的自信，增加我们的信心。在这一点上，我们会在事业和家庭两副重担中奏起和谐的乐章。
　　[看客0001]：你们的空压机，用什么东西润滑啊，是你们自己产的吗？
　　【王广兰】：我们是用46号透平油做润滑剂，不是咱们自己生产的。
　　[天黑黑]：请问金花：看新闻说你们草图堆了老高，是不是意味你们的CAD应用水平还比较低？
　　【王广兰】：这是两回事，我们在设计中已经全部都采用CAD，设计的草稿中就是说我们对任何一个细节都反复推敲、比较、论证。所以我们要精选出最优的方案，所以草稿才会堆这么多。
　　[Nopro]：家人对你们的工作理解支持吗？
　　【王英杰】：我们两家老人都是非常开通的，我们的老人告诉我，们你们赶上好时代，好的机遇，你们应该大干一场。两家老人在身体健康的情况下，非常支持我们的工作，经常帮我们接送孩子，照顾我的家庭，同时我的爱人也非常支持我的工作。他说谁有机会就谁发展，应该比翼齐飞。现在一家一个孩子，精神负担比较重，应该在精力充沛的时候，让我们的人生更有价值，所以我今天才能走到这一步，也更加想在事业上要好好地干下去。这是他们给我的一个力量。
　　【王广兰】：我们每个人都得到家里极大的支持。
　　[Nopro]：装备制造业对女性是否有特殊要求，要取得成功是否需要比男性付出更多？
　　【王广兰】：据我了解没有特殊的要求。你这种传统的观念认为可能女性会受到制约，要想取得成功我想男人和女人都要付出很多。
