嘉宾访谈：民族文化与舞蹈艺术全国人大常委、著名舞蹈表演艺术家刀美兰
编者按　　2005年3月9日19:30，全国人大常委、著名舞蹈表演艺术家刀美兰做客强国论坛“两会专区”与网友在线交流，主题为“民族文化与舞蹈艺术”。
相关链接
·嘉宾简介
　　刀美兰
　　女，傣族。1944年出生于西双版纳傣族自治州景洪市宣慰街。1981年加入中国共产党。1983年当选为云南省人民代表大会常务委员，当年被评选为云南省劳动模范。1986年当选为中国舞蹈家协会主席团委员、中国舞协常务理事。1990年当选为云南省文联副主席、云南省舞蹈家协会主席，1997年当选为中国人民政治协商会第九届委员。2000年当选为中国舞蹈家协会副主席、中国国家环境使者、中国文联委员。2003年当选为第十届全国人大代表、全国人大常委。
　　1957年刀美兰在第一届全国少数民族音乐舞蹈会演中扮演“孔雀公主”获奖。1980年第一届全国舞蹈比赛中表演的傣族独舞《水》、《金孔雀》获优秀表演奖。
　　1982年由刀美兰主创并表演的“刀美兰独舞晚会”受到国内外专家和广大观众的高度评价。
·嘉宾名录：刀美兰
民族文化与舞蹈艺术
全国人大常委、著名舞蹈表演艺术家刀美兰
[视频回放]
　　[主持人]：各位网友大家晚上好，我们今天非常高兴地请来了十届人大常委会委员、云南省文联副主席、中国著名舞蹈家刀美兰，就“民族文化与舞蹈艺术”与广大网友进行交流。
　　刀老师，您好！我们非常欢迎您作客人民网，首先请您简单介绍一下您自己和您的经历。
　　【刀美兰】：广大网友大家好，我先自我介绍一下，我是傣族舞蹈家，我的名字40岁以上的人可能都知道，我叫刀美兰。我还有一个名字可能是大家不知道的，就是我真正的名字，傣族的名字，我叫楠蝶帝娜。这个名字在我一生下来几天，就要到佛寺去取，那个老和尚给我取了这个名字，意思是“仙女的百合花”，就是幸福吉祥的意思。
　　[主持人]：古人云：言之不足故歌之，歌之不足故舞之、蹈之。将自己的思索用肢体语言来展现。刀老师，您作为一个舞蹈艺术家，是怎么看待舞蹈艺术？您的人生也是一支舞蹈吗？
　　【刀美兰】：我认为我自己的舞蹈艺术凝聚在我一生当中，也就是艺术人生了。我们傣族是爱好舞蹈的民族，我一生热爱我的舞蹈艺术，我们祖祖辈辈非常喜爱我们的民族舞蹈艺术。用舞蹈来表达这个民族的灵魂，来表达民族的文化、宗教、信仰、风俗、习惯，再加上一方水土养一方人。我们的家乡又是独木成林的植物王国，也是世界上非常有名的，我出生在有名的植物王国西双版纳。那里的姑娘都是能歌善舞，她们是水的民族。每一个傣族姑娘都会唱会跳，作为我自己来说，从6岁跟着我的爷爷，然后跟着我的父亲学，他们都是能歌善舞的。每一年泼水节、关门节等节日大家都在那里唱啊、跳啊。鼓一响，脚板就痒，就在那里跳舞。兴奋的时候，把民族的魂都要表达出来了，我6岁就跟着我的爷爷和我的父亲在庙会里，现在世界上的人都知道傣族人有泼水节，我就在人群队伍里挤进去，大家一泼水，小脚丫就痒，在那里跳。舞蹈对我一生来说，都非常热爱。不光是热爱的问题，它代表一个民族的魂，民族的精神。用我的舞姿，用我的眼神，用我的一举一动来表达傣家人民的精神面貌，和他们内心所想的以及要表达的。因为舞蹈不像话剧一样能讲话，也不能像歌一样能唱，是用舞姿表达出最优秀的舞蹈艺术。
　　[主持人]：舞蹈的时候就不唱歌了？
　　【刀美兰】：不唱了。鼓一响，就开始跳起来。
　　[主持人]：您自幼受到傣族文化传统的熏陶，我们对傣族的民族风情知之甚少，请您介绍一下民族特色。
　　【刀美兰】：我们这个民族叫水的民族，叫水傣。水傣的人口比较多，它是傣族的一个分支。好几个傣，但是都是统一的民族。这个民族热爱的地方就是有水的地方，没有水就不行。每天都要洗头，洗啊洗啊，每天到江边去，澜沧江，为什么傣族姑娘身上都香喷喷的呢？洗完了，顺着路回来，路旁都开着鲜花，边走，边摘一朵戴在头上。因为傣族姑娘的线条就像一幅画一样，就是水傣。我们热爱的一个是水，还有一个就是孔雀，还有大象，它代表傣家人民爱好和平、吉祥如意、幸福，就是代表傣族人民的信念和吉祥。当年我在改编的孔雀舞也是一样，为什么傣家人民把孔雀当做吉祥幸福的象征呢？孔雀是最善良、最美丽的。不信的话，你到动物园、我们的家乡去看看，你穿着花衣服，它就在那里跟你比美、开屏，和你比美，它认为自己就是最美的。我们的祖祖辈辈把孔雀当成我们的吉祥的象征。爱好和平、幸福、吉祥，它是民族象征。大象不害人，要为人类做很多活，当年盖竹楼，没有汽车、没有三轮车，就是靠大象，大象帮你到森林里，我们砍好的木头、竹子，砍竹子砍完了，我们家族里有一头大象就把它拉回来。我那时候才6岁，把大糯米饭团、香蕉叶包好了在那里等大象，我在凉台上等着它，大象一回来就把鼻子翘上来，它就是等着我把大糯米饭团给它吃，它非常高兴。它知道我的名字，但它不会说话。我说“王子”，你等着，我给你拿最好吃的，每天劳动回来，他就等着我的大糯米饭团，从竹楼里的凉台搭在它的身上。
　　[主持人]：您是如何把民族文化和舞蹈艺术合二为一的？
　　【刀美兰】：我觉得民族文化是传下来几千年的，过去都是民族民间的东西，没有经过很好的加工，经过更多的艺术家们，老一辈的舞蹈家们，跟老艺术家们一起学习生活，很多地方都加工发展。就像孔雀舞，当年都是带着假面具的，一公、一母，每年的泼水节一公一母都要比着跳，戴着假面具跳。我们在那里表演，当时美丽的傣族姑娘的脸看不见，通过老艺术家们深入基层、深入生活，发现这个问题之后，我作为一个民族的演员，特别是傣族姑娘，脸蛋这么漂亮，为什么不能露出来？假面具一去，大家看到傣族姑娘的漂亮眼神、漂亮的脸蛋、美丽的线条，就把孔雀表达出来了。代表傣族的吉祥幸福的姑娘就出来了，我表演的是“金孔雀”，就展翅高飞了。
　　[主持人]：有人将您誉为金孔雀、美丽的金孔雀、舞蹈女神、中国的赫本。您怎么看待这些美丽的称谓？
　　【刀美兰】：我觉得美丽不在于我个人，美丽是在于我的祖国、我的民族和我们的人民。
　　[主持人]：您最喜欢哪个名字？
　　【刀美兰】：还是美丽的金孔雀。
　　[主持人]：你跳孔雀舞而成名，孔雀是傣族人民的精神鸟。您的舞蹈和孔雀有什么渊源或者是什么特别的故事？
　　【刀美兰】：跳孔雀舞，我是有点故事的。我的爷爷经常喜欢到山上，有一天他把我带到森林里，我那年6岁不到，我也喜欢和奶奶到庙里拜佛，奶奶又为我求签，说我将来做什么样的人。另外，我也喜欢和爷爷到森林里去玩、去爬树，梳着小辫子，光脚丫和爷爷上山，我家的小竹楼背后是深山老林，前面是澜沧江，很早就和爷爷去。爷爷说，真正欣赏孔雀，就非要在四五点钟就起来。这个小姑娘能够起来吗？我说，爷爷只要你能起来，就叫我。我们那里天气很热，亚热带嘛，竹楼里的知了天气热的时候天天叫，那些东西一叫，睡得迷迷糊糊，爷爷一叫我，我就跟着去。奶奶也对我说，你想看孔雀，就和爷爷走，我说一定要去。我和爷爷上了森林之后，果然到了一个孔雀湖，到了一个很远的地方，深山老林，又是蝴蝶、又是蛇，空气很好，真的是植物王国。我现在回忆起来真的是……
　　[主持人]：那是你第一次见到孔雀吗？
　　【刀美兰】：对。我爷爷对我说，我可以看到孔雀比美，孔雀舞蹈。如果你有福气的话，它们就会来，如果你没有福气的话，它们就不会来。到那天，孔雀真的来了，一个孔雀湖，那个水是绿色的就像泉水透明的一样，爷爷带着我，我的背后背着一个小箩筐，放着盐、放着糯米饭，还放一把小刀在小箩筐里，现在我还有呢。上山很早，我说爷爷，这个湖能不能看到孔雀比舞啊。爷爷说，你有福，就可以看到。没有福的话，我们就采一点蘑菇、竹笋、野菜回去煮了吃。到了之后，果然看到孔雀了，那个孔雀是绿孔雀，很高、很雄伟的一棵树，领头的孔雀是蓝色的孔雀，飞来之后就叫了三声，整个湖蓝色、白色，最主要的是蓝色的孔雀，一个个飞过来，鸟头一叫它们就下来了。我想，我这一生是最幸福的人了。爷爷说，你这个小姑娘，楠蝶啊，你可能是最有福气的人了。爷爷都没有想到它们会来戏水。
　　[主持人]：大概有多少只孔雀？
　　【刀美兰】：八、九只吧。就在那里喝水，比啊、美啊，理翅膀，就像舞蹈中一样的动作。我看完之后，我觉得我这一生最幸福，我可以看到孔雀比舞、孔雀喝水。爷爷奶奶之后给我讲的故事，完全和我现实生活中一样，真的是吉祥如意，非常美。所以傣族姑娘就像孔雀一样美。
　　[主持人]：您这次看到孔雀，引领着你走上舞蹈之路。
　　【刀美兰】：我觉得我还是比较幸运的，很幸福的人。
　　[主持人]：您的舞蹈艺术展示了独特的艺术风采，绽放着舞蹈魅力。在您的作品中有水舞、金色的孔雀等众所周知。请您谈谈在这些作品中，您最喜欢哪个作品？哪个作品让你一举成名？
　　【刀美兰】：那个年代还是《金色的孔雀》，接着就是《水》，93年办学校，62年我举行了一个独舞晚会，我表演了十个节目，我扮演男的、女的、老的、少的，走遍了全国十多个城市，受到了普遍的好评。这对于我来说，作为一个少数民族舞蹈演员，我感到非常自豪，对我这一生来讲，永远难忘。我的代表作《金色的孔雀》，接着就是《水》，孔雀代表民族的吉祥幸福的象征。水代表傣族少女纯洁美丽，所以这个节目叫水。
　　[主持人]：我们新舞蹈奠基人吴晓邦曾经评价过你的《水》舞，这首诗非常美丽。您还记得吗？“您这颗云南的明珠，今天把瑰丽的光泽闪悦，是何等的美丽何等的纯真，纯洁的水洗净了污秽，这哪里是人在舞蹈，这分明是神，希望您的艺术永远常青。”这首诗在什么情况下写出来的？
　　【刀美兰】：就在我演独舞晚会的时候，82年、83年的时候，我到北京来，向各界人民汇报我的独舞晚会。老人家在台底下看我的表演，也就是在现在的民族宫，我演了三场。我一个人跳了十个节目。当时，老人家在底下看，非常激动。吴老师一夜都没有睡好，回去为我写了这么一首诗。我听了以后，我非常感动。我觉得我非常想念他，现在他已经不在人世了，我作为少数民族演员，应该向老一辈艺术家学习。他对我的评价，作为我一生当中应该很好很好地做人。
　　[主持人]：我听说您这一生受到周总理的亲切关怀，您有没有见过周总理，见过多少次，请您谈谈当时的情景。
　　【刀美兰】：我见他的机会比较多，我第一次是和周恩来总理去参加联欢，我那时候11岁，给总理献花，照片里还有。当年，我一句汉语都不懂，一个汉字都不识，我给总理献花了。第二次是在西双版纳，总理和缅甸总理在西双版纳过泼水节，我当时跳独舞《种菠萝》，在演出之前我去参加一个宴会，和总理坐在一桌。那桌还有杨丽坤同志，是演《五朵金花》的舞蹈家。我们俩在一个桌，总理问我，那天我非常高兴。我穿着一身布拉叽，没有穿民族服装。今天是你们的节，为什么不穿民族服装？我一下就脸红了。我低着头，饭也吃不进去了。杨丽坤就笑我。当时总理问我几岁？我说11岁。吃得差不多了，我根本吃不进去了，因为很高兴嘛。马上我和杨丽坤就要上台表演了，我说总理，我们两个要去化妆了，失陪了。当时是有翻译给翻。总理就说，去吧，赶快去打扮吧。后来我就表演《种菠萝》，小姑娘种菠萝，又大、又香，我们演完了，总理上来握手，握着我的手，握了半天。他说，小同志，你今天的舞蹈跳得不错，你要苦练基本功，还要好好学习文化，要向老艺术家学习，你们傣家人把孔雀当做吉祥幸福的象征，你这个小孔雀要高飞，要飞到全中国，要飞到全世界。
　　[主持人]：对你寄予厚望。
　　【刀美兰】：对。这一生激励我到今天，我在遇到困难、遇到坎坷的时候，我都想到周总理对我说的这句话，像父亲般地教育我，指引着我前进。这也就是党，国家领导人对我们这个小小民族的关心、重视、关怀。
　　【刀美兰】：对。总理爱跳国际舞，接着去参加晚会。当时条件比较艰苦，到了小礼堂里，当地的州长举行了小晚会，总理都去参加晚会。包括歌舞团的大姐都参加去跳国际舞，我又不会跳。后来我就坐在那里，大家围着总理跳，大姐姐们围着跳。总理说我不要跟你们跳，我自己请人，不和你们跳。我说，这个舞我不会跳。我只会跳种菠萝。我当时个子又小，总理又高、又大，心就嘭嘭跳，一会儿又踩着总理，一会儿又踩着总理。总理跳着的时候问我，你家里有什么人？有姐姐、妹妹吗？你爸爸、妈妈还在吗？我说，我家里没有什么人，只有一个老母亲，妈妈就生了我一个独生女。我哥哥在泰国。他说，今天是你们的节日，你不要陪我们跳舞了，你赶紧回家。后来总理请了王团长说，你派两个人把小楠蝶送回家，回家陪妈妈去。后来把我送回竹楼，我一回家，我妈妈就在那里做泼水粑粑，糯米团，妈妈说你不是和总理联欢嘛，你回来干什么。我说，总理让我回来陪妈妈。妈妈一下眼泪就下来了。
　　[主持人]：你怎么把孔雀舞跳的炉火纯青？你养孔雀吗？
　　【刀美兰】：我6岁的时候，就经常和爷爷上山，又看到孔雀美的感受。另外，壁画里也比较多，不管是什么壁画，一个是孔雀，一个是大象。随时都在模仿，我和奶奶在庙里拜佛的时候，孔雀公主的魅力神态，看着看着就入迷了。
　　[主持人]：你的人生寄语就是舞蹈是我的灵魂，我永远崇尚舞蹈自然美。您在舞蹈中怎么表现自然美的？
　　【刀美兰】：我这个人历来都喜欢比较自然的。一个舞蹈演员，首先心里充满了爱，要完全用内心世界表达给观众。我的一言一行、一举一动、一个眼神都是代表民族的精神，民族的魂。我就是这样认为的。
