嘉宾访谈：北京奥运与体育产业全国政协委员、中国奥委会副主席何慧娴
编者按　　2005年3月8日20:30-21:30，全国政协委员、中国奥委会副主席何慧娴做客强国论坛与网友对话，主题为“北京奥运与体育产业”。
相关链接
·嘉宾简介
　　何慧娴，女，汉族。现为全国政协委员、中国奥委会副主席、中华全国体育总会荣誉委员，中国体育记者协会主席，国际垒球协会副主席、中国垒球协会主席，曾任国家体育总局局长助理、新闻宣传司司长。
北京奥运与体育产业
全国政协委员、中国奥委会副主席何慧娴
[视频回放]
　　[主持人]：各位网友晚上好！欢迎收看由北京奥组委官方网站和人民网联合举行的嘉宾访谈。今天我们很高兴请来了全国政协委员、中国奥委会副主席何慧娴，何老师您好。
　　【何慧娴】：您好。
　　[主持人]：我代表正在收看我们视频直播和参与论坛讨论的网友欢迎您的到来，请您先和广大网友打个招呼吧。
　　【何慧娴】：非常高兴今天三八妇女节的时候又是“两会”的时候来到奥组委官方网站人民网。
　　[主持人]：正好今天三八妇女节，祝您节日快乐。今天我们访谈的是北京奥运与体育产业，我想问您一个私人问题，您参加过几届奥运会？
　　【何慧娴】：我参加过五届夏季奥运会和三届冬季奥运会。
　　[主持人]：您对哪届奥运会的印象是比较深的呢？
　　【何慧娴】：我觉得是一头一尾，二十年前中国回到奥运会大家庭以后，我们第一次派团参加洛杉矶奥运会，那一次为什么留下印象深呢，有两个原因，第一个是实现了零的突破，取得了16块金牌的好成绩，另外洛杉矶奥运会实际上在奥运会历史上是留下了非常灿烂的一页，因为从这一届开始奥林匹克实现了扭亏为盈——因为美国通过一种市场的办法使奥运会扭亏为盈。当然还有一个是2004年的雅典奥运会，因为我们中国代表团第一次登上了金牌和总分第二名的位置，胜过了俄罗斯，所以应该说这也给我留下了很深的印象。
　　[主持人]：您参加了这么多次奥运会，在现场亲历，对于即将在北京举办的2008奥运会，您有没有一些好的建议，或者您有没有自己的感想？
　　【何慧娴】：我记得很清楚，刚刚申办成功以后，大家都很兴奋，国家体育总局和中国奥委会都在讨论怎么承办好2008年奥运会，当时我就有一个很强烈的想法，我觉得这是一个百年的历史机遇，所以我们一定要把它真正作为一个历史性的机遇，一定要抓住这个机遇，对我们体育部来说要促进整个体育事业的全面发展。对于北京市和整个国家来说，也应该通过2008年奥运会促进我们整个国家和北京市的物质文明和精神文明。这一点，后来我们大家也都是这么认为的，因为确实是“百年圆梦”，机会不能丢掉。
　　[主持人]：您现在正在参加“两会”，作为政协委员，你们体育组对于整个奥运会或者体育上面有没有什么比较好的提案？您能不能介绍一下呢？
　　【何慧娴】：我们这次政协组，二十个人，上次是十九个人，这次又增加了我们国家体育总局局长，所以我们整个组里面大家讨论都很热烈。有三个提案是我们作为整个小组提出来的。其中有一个提案只是我们建议党中央和国务院把2008年奥运会作为构建和谐社会的一个重要着手。为什么这个问题我们讨论了两天，大家都觉得非常非常重要，因为首先我们觉得构建和谐社会确实是我们这次全面建设小康社会的需要，这整个是我们的目标，跟我们奥林匹克的宗旨崇尚和平与进步是完全相吻的，而且是从国内外承办奥运会也好，承办大型综合性奥运会也好，确实运动员对推进整个社会的文明、进步、和谐是发挥很好的作用的。像我们国内的比赛吧，从城市运动会到我们北京、中国举办过的城市城运会和北京亚运会，我记得当时媒体有一条报道“南京城运会，百万人丢掉战华”，90年亚运会以后，很多媒体也讲，古老的北京旧貌变新颜，北京人变得更加文明、懂礼貌、讲礼仪了。所以这些都是海内外的综合性运动会，它的功能已经被大家认可了。再想想，构建和谐社会，虽然我们目前来说整个国家稳定、团结基本是主流，国民的整个风气还是不错的，但是跟国外相比，我们也觉得还是有很多的差距，比如说我们观赛的风气，跟国外代表团出去，在国外比赛中间的现场感受，我们有时候就觉得有点不安，因为差距很大，你可能也是知道的，我们前段时期去年亚洲杯足球赛在北京，发生的那些事情我们还历历在目，记忆犹新，现在想起来也是感到很后怕的，如果这种情况发生在2008年奥运会，影响是可想而知的，相比之下我们去参加釜山亚运会，红魔的拉拉队，不管哪个国家胜或败，都拼命为你加油。另外冬季运动会的时候，有一件事给我们留下很深的印象，有一个花样滑冰运动员叫李云飞，因为受伤，带伤出去比赛，在比赛过程中，摔下去以后使伤势更厉害了，但是他一次次摔下去，一次次站起来，现场的观众，他一次次站起来的时候都给他掌声，为他百折不挠的精神所感动，给他的掌声不亚于给冠军的掌声，而且后来还收到了来信问李云飞伤势的情况。所以有时候比一些在境外参加比赛人家文明观赛的情况，再比比在国内有时候我们很不愿意看到的一些观赛的情况，所以我们特别担忧，我们觉得在这方面还有很大的问题，所以我觉得我们一定要高度重视这个问题，借着2008年这个机遇来构建我们的和谐社会，推进社会文明的进步。
　　[主持人]：这里有一个网友叫“喜欢体育”，北京奥运会还有三年就要开始了，对现在北京奥组委的准备情况您有什么评论呢？
　　【何慧娴】：应该说在党中央国务院的重视下，北京奥组委和广大支持、关心奥运会的人们的努力下，准备工作还是非常有序的，正在稳步、扎实的推进，也得到了国际奥委会的赞扬。但是现在看来，一步步走来，我们也有很多工作要做。从硬实力和软实力这个角度来说，硬实力当然很多的场馆建设、交通道路，包括运动员的成绩等，大家都是一步步在推进。但是我觉得这种是看得见、摸得着的，楼盖的怎么样，场馆盖的怎么样，反正一一在完成。但是软实力的东西，我觉得不见得是随着时间的推移就一定能够使两层楼变成三层楼，三层楼变成四层楼的。所以软实力的问题我们还要更加重视，前面我讲到的。还有很多问题，奥运会是一个系统工程，它需要承办城市的方方面面和整个国家的方方面面的一个整体推进，它不是某一方面力量就可以完成的，这就需要整个社会、国家形成一个非常和谐的、快捷的、畅通的整体推进的氛围。所以这些方面来说，我们都有很大、很艰巨的任务。
　　[主持人]：这儿又有一个网友提的问题很有意思，这个网友叫“不会笑的毁灭者”，他问何主席，北京奥运会的开幕式，能否让中国武术来个十八般武艺的千人表演，那样会多轰动，您看怎么样？
　　【何慧娴】：我觉得你的建议不错，因为我们觉得这次的奥运会实际上也是一个很好的东西方文化交流的机会。武术作为我们的国粹、国宝，确实是展示东方文化，特别是我们中国五千年文明史一个很好的载体。确实很多武术的场面，我记得有时候看到武术的这种场面是很有震撼力的，我也觉得挺好的，我觉得我们的这种建议都不妨给负责08年的领导提出更好的建议，也欢迎他提出更具体的建议。
　　[主持人]：有一个网友叫“我爱强国社区”，在雅典奥运会之后，不少运动员参加了很多商业活动，这样是否会影响他们的训练？您怎么看这个问题？
　　【何慧娴】：我觉得随着我们体育事业的发展，随着我们整个国家从计划经济向市场经济的转轨，我觉得我们的体育事业也必然会出现这样一种全面进步的趋势，那我们的体育，我觉得无论是中国的体育事业，社会主义的体育事业还是资本主义的体育事业，都应该作为事业来说，作为一个体育来说，都会有事业的部分和产业的部分，不是体育所有的东西都可以走市场化、产业化的，但是体育也不能只有事业。特别是我们国家已经向市场经济转轨，过去我们体育事业作为一个计划经济整体的产物，现在我们整个国家向市场经济转轨，体育也一定要走市场的路，有一部分的内容走市场的路。其中包括运动员实现自我价值，过去运动员完全是国家培养的，而且他经济的来源也完全是国家给的，财政拨款，当然它是属于事业的投入和产出的问题。现在我们的体育，包括运动员，他本身也有相当一部分，已经也是走市场了，像我们体育的经费来源现在已经是一半一半了，很多的项目除了国家给他以外，还有项目的协会和管理中心，他们通过市场运作的方法来完成。所以作为这个项目也好，运动员也好，他进行一些市场开发、市场运作，这都是很正常的，而且也是我们应该坚持的，把它处理好的。所以我认为在04年雅典奥运会之后，我们有些运动员根据需要，个人的需要也好，事业的需要也好，项目的需要也好，他去参加一些商业活动，我觉得这完全是正常的，也是应该的。我觉得现在关键的是运动员要处理好这三个关系：一个就是运动员要处理好市场开发和训练比赛的关系，不能因为忙于市场开发影响了你的训练和比赛；另外就是运动员在实现自我价值的时候要注意处理好个人、集体、国家的利益关系；第三个我觉得运动员还要处理好参加商业活动和参加社会公益事业的关系，也不能一味的只注重参加自己市场推销、营销的商业活动，也应该要适当地参与回报社会的公益事业，因为我觉得中国的运动员，不管怎么样是在国家培养的基础上成长的。
　　[主持人]：其实您刚才说的，实际也牵扯到了另外一个问题，就是中国体育产业的发展，运动员的市场运作应该算是体育产业的一部分，中国竞技体育现在已经到了一个顶峰的阶段，据我们了解，中国的体育产业应该是刚刚开始，您怎么看待目前中国体育产业的这种现状呢？
　　【何慧娴】：确实，中国的体育产业，我记得人民日报也登过一篇文章，企业把它作为一个露天的金矿，学术界的大家都认为它是一个新的经济增长点，经济界好象也有这种说法，总之它是一个朝阳产业，我也这么认为。但是，我前面说过，不是体育的所有部分都可以走产业化路的，而且我们中国的体育产业也不能完全照搬西方的，搬过来就可以用，我们应该具有中国色彩很浓的体育产业，所以还是应该摸着石头过河。一般理论界有这种说法，你用财政投入、非盈利的公共支援应该是属于事业的部分，通过市场运作的手段、商业的手段投入和产出的，实际上应该是属于产业的性质。我觉得我们现在努力在摸索怎么来把我们的体育，哪些是属于事业部分的，我们的公共资源就应该进行很好的公共管理、社会服务，作为我们政府部门来说要高度重视这个问题，因为它是公共资源，我们要很好地进行公共管理，做好社会服务。但是如果可以走产业化的那部分，那我们就不能随意的干涉，就应该按照市场经济的规律，应该是一种价值规律来运作，更多地按价值规律来实现它的市场，按照这种游戏规则来进行运作。
　　[主持人]：中国体育产业实际上是一个刚刚起步的阶段，您对它未来的前景看好吗？
　　【何慧娴】：当然非常好啊。刚才说到了“露天金矿”，我觉得现在我们国家有些统计的数字，因为体育产业没有一个统一的标准，也有这样的说法，所以有这种估计，认为每年有两万亿人民币的巨大潜在市场，我不知道这个数字是从哪儿来的，我不得而知，但是我看了以后也吓一跳的。但是有一点我是深信不疑的，从我们国家人均GDP增长的速度来看，目前已经超过了人均一千美金；另外我们城乡恩格尔系数的下降趋势也是很好的，速度也是比较快的，按照这个来判断，一个城市是不是进入娱乐消费型为主的消费，就要看这两个数字，人均GDP和城乡恩格尔系数下降的百分比情况。应该说我们国家已经开始逐步走进了这种娱乐、享受型消费为主的消费形式社会了。我相信体育消费将会成为这种娱乐消费中的主流消费，所以说来我觉得前景应该是非常地广阔。现在关键的问题，因为中国人口多，目前来说，我们的体育消费，我也是看了报纸上的一个数字，当然这个数字的准确性究竟如何我也搞不清，他说五亿人参加体育锻炼的人来计算，目前人均的年体育消费才只有一百人民币，应该来说现在欧美发达国家，人均年的体育消费达到300到500美元。所以这里面，随着我们生活水平的提高，体育消费也会越来越高，但是关键的问题是需要我们很好地引导体育健康消费，应该怎么样消费，另外我们要创造更多的条件，另外我们要很好地做一些公共管理和社会福利，这是属于重项。
　　[主持人]：这实际是全民健身计划的一部分。
　　【何慧娴】：保护大众享受体育的权益，参加体育运动的这种权益。所以这次我们也有个提案，建议国务院尽快颁布全民健身的条例。因为全民健身的计划已经有了，《体育法》里面也规定了这些保护人民体育活动的权益，但是还没有具体，很细的这种，到底怎么来保护，各级政府应该尽的责任是什么，我们希望能够有一些条例，能够以法律的形式表现出来。
　　[主持人]：也就是说您以条例的形式交上去提议？
　　【何慧娴】：对，也是我们体育组的提案，另外还有一个每个人都签名的提案，建议中央电视台和地方电视台能够增设群众体育的频道，一方面就是对国民的全民健身进行指导，另外传播一些体育知识，包括2008年我们还可以做一些人文奥运的宣传。另外很重要的我觉得，因为我自己也是一直搞体育宣传的，我觉得设这个频道非常需要，比如说我们2008年奥运会，有三百个小项，二十八个大项，实际上就是我们搞体育的人，很多的小项，观赛，都不知道这个项目怎么来看，如果在家门口举办奥运会，这么好的机会，这么好的让大家享受体育、观看体育的机会摆在门口，但是我们很多的知识大家都不知道，那机会不是丢了吗？很可惜，所以我们觉得要办这样一个群众体育的频道，通过媒体很好的传播体育知识和奥运知识。
　　[主持人]：刚才咱们说了很多都是全民健身，有一个叫“三轮车”的网友问您，为什么奥运会上运动员的伤病特别多，这与体育锻炼的基本宗旨是不是有矛盾？这可能就是一个竞技体育和全民健身的关系。
　　【何慧娴】：我觉得这个网民说的很对，因为奥运会是世界上最高水平的综合性运动会，实际上运动员是向人类的极限挑战，所以从事高水平的运动员实际上是做出一些牺牲的，因为他要向人类的极限挑战，生理的极限挑战，所以他一定是冒险的，一定是做出牺牲的，而且这种“世界之最”是在很大很大的基础上的塔尖，实际上他们做出很多受伤和牺牲，实际上还不仅仅是这些少数人呢，巨大的塔座下也有很多人做出牺牲。所以我们也越来越重视，这些人是尖兵，是塔尖上的人，是自己做出牺牲的人，那我们也要保护他们，所以在社会保险、运动员个人保险上，我们是越来越重视。但是关键的问题不能是发生在出了问题之后，还要更好地提高体育的科研水平，在竞技体育里提高科学的含量。
　　[主持人]：有一个网友叫“小李儿子不让抱”，他说我是运动员出身，想问您在“两会”期间有没有提出如何保护运动员受伤后的合法权益的提案？
　　【何慧娴】：委员中，邓亚萍、叶乔波等著名的夏季、冬季运动员都在我们组里，他们每一年都要提这些问题，因为他们有切身的体会，叶乔波本身也是一个伤残运动员，实际上我们国家在保护运动员方面也是想尽了办法，保护、保险这方面，但是我觉得还是要从源头上来解决这些问题，所以作为体育政府的管理部门来说，在培养运动员的时候，要作为一个很重要的问题来考虑。
　　[主持人]：回到咱们刚才说的体育产业的问题。您认为奥运会在北京举办，这样一个大型的运动会对于中国的体育产业会不会起到一个好的推动作用？
　　【何慧娴】：那当然了。国际奥委会保护运动员的无形资产已经到了一个淋漓尽致的地方，实际上从奥委会来说实际上是一个保护的概念，它在知识产权方面的保护做的非常完美，所以很多东西是值得我们学习的，我们国家也很重视这个问题，国务院也颁布了《奥林匹克知识产权保护条例》。市场经济是法制经济，奥运经济里面首先要重视奥林匹克知识产权保护的问题，从申办时起，我们在国际奥委会关于知识产权保护方面已经学到了很多东西，对于我们整个体育产业的开发真的是很有指导作用的，怎么来保护体育的无形资产。像很多市场运作的手段，在经济界也是非常被公认的。比如像奥运会资金的来源，从我们目前来说，洛杉矶奥运会第一次通过市场运作扭亏为盈，如今奥运会已变成一种盈利性的运动会了，但是它的商业化在你看的时候又没有感觉到它到处是广告，运动员的杯子、场地等，运动员身上也没有背什么“农夫山泉”，像我们中国运动员打乒乓球，前面没有打广告。但是它的市场开发又非常成功，它的来源，它的计划，全世界这么多企业都想打这个广告，但是它只选了十一个做它的合作伙伴，这里面都有很多的道理，它有很多的游戏规则是非常符合市场经济规律的。所以我觉得在家门口举办奥运会，我们能学到很多很多。学习奥运会的市场开发、产业开发的经验是我们非常难得的机会，也是非常宝贵的，对促进我们今后中国体育产业的发展，是有极大的推动作用、借鉴作用。
　　[主持人]：那也就是说在北京筹备奥运会、举办奥运会的整个过程中，对于中国体育产业的参与者来说应该是一个非常好的学习机会？
　　【何慧娴】：是的。当然我们还得一步步走，实际上我们中国的篮球也好，足球也好，所谓的职业化还不是真正的职业化，只是半职业化，还不是真正的职业队，所以这里面有很多东西值得我们研讨，也不可能一步登天，因为整个国家的制度，虽然基本规律是一致的，但是中国特色是非常浓的，所以我觉得我们真的要抓住08年奥运会的机会，加强研讨，很多东西都是要先理论研讨，再跟上。
　　[主持人]：刚才看到一个“我没钱啥也不是”的网友，他的问题有点尖锐，他说奥运会对于中国国情来说是不是有一点过了？他的意思可能是，中国现在举办奥运会是不是还有点勉强？
　　【何慧娴】：我觉得可能有点过分担心了，实际上我觉得举办奥运会真的是时机到了，如果是上一次申办成功，我倒觉得可能火候还没到，但是这一次申办成功以后，我觉得我们国家无论从各个方面条件都具备了，尤其是经济上，不用担心，我认为。像从目前我们奥组委市场开发的情况来看还是很不错的，我们做了一个预算，不算城市建设这些，交通、道路等这些硬件的投入，光奥运会举办竞赛的经费，我记得我们的申办计划里面是16.25亿美元。 原先我们申办计划里面是16.25亿美元，按照国际奥委会的游戏规则来说，要把电视转播权一半的钱划给申办城市，他们起码就要划给我们8亿多的钱，已经把16亿多的垫底了，而且到时候可能比8亿多还要多，另外从我们现在的合作伙伴，我们从国际奥委TOP里面可以分到一部分，从目前开发的情况来说是相当好的，也是超额完成，提前完成的，所以我觉得承办的经费不用担心，而且应该是说起码持平是有一点盈余吧。另外它带来方方面面的商机，另外对整个城市面貌的改变，整个城市和国家的政治、经济、社会文明、进步推动的作用，无形的这种价值是难以估量出来的，所以很值得举办。
　　[主持人]：所以看来这位网友还是多虑了。
　　【何慧娴】：但是我们还是会努力让他不担心。
　　[主持人]：看来担心的还不只是一位网友，有个叫“老彪”的网友问何主席，是不是所有的费用都由北京来出？
　　【何慧娴】：不是都由北京来出，而是通过市场运作，奥运市场开发掏钱，不是让北京财政掏钱，当然我们也有承诺的，如果是市场开发出现亏损的话，国家要负担的。
　　[主持人]：因为我知道您现在是中国体育记协的主席，不管是体育方面的报道，北京城申办奥运会的，可能都会有相关的一些宣传报道、措施，可能媒体在这个上面有一些炒作或者是不太好的恶意炒作，您作为这方面的官员，您怎么看这个问题？媒体这方面规范的管理？
　　【何慧娴】：我觉得从我们国家整个体育事业和体育宣传的发展，我觉得体育事业的发展是得到了媒体的大力支持，这几年体育事业能够这么大，没有媒体的支持，没有我们的今天，所以我们也有这么一句话“体育离不开宣传，宣传离不开体育”，是一个相得益彰的作用。当然在这个过程中，我们的媒体，我们的新闻出版随着整个改革的深化，也逐步有一些部分，怎么说呢，媒体的广告的发行，整个运作的过程中间也越来越市场化，虽然我们的媒体不像西方那样，就是一个纯商品，我们的媒体是有商品的属性，但是我们的媒体不是纯商品，不完全等于商品。但是因为整个国家转轨了，所以现在媒体的运作中间，也越来越进入市场的轨道里面去了。这样也就难免，因为很多的媒体要自负盈亏，越来越少的媒体，只有党报才有财政拨款，因为它要自负盈亏，他必然要考虑我怎么市场运作，扩大我的发行，增加我的广告，所以这样的话在办报的手段上或者内容上有时候就会出现一些矛盾的情况，所以有时候就在某种情况下，有些不自觉地走向了愿意炒作某些事，这样可以扩大发行，增加广告。从客观上来说也是可以理解，但是我觉得我们中国的媒体还是首先要考虑把社会效益放在第一位，我们还是要为促进精神文明做贡献，所以这一点，恶意的炒作要尽量避免，有一些恶意炒作实际上已经是成为一种“噪音”了，不光是一种不和谐音，完全给社会造成干扰了，一些很不好的事情。从体育的角度来说，有时候就影响了我们运动员的形象，而且这种形象不是一般的形象，有一些恶意炒作真的就是无中生有，无太大的事，但是有的无中生有对运动员名誉的损失，对整个事业的形象，都是受到了很大的损失的。比如前一段时期瞎造“郭晶晶怀孕”，那样一些事情，这样一个女运动员，一个女孩子，她个人是一个为国争光的一个很可爱的女孩子形象，结果有些媒体，当然主要是海外的媒体，当然个别小报也去转载了这些东西，这些事情我们应该尽量避免，作为我们来说，我们要维护运动员的权益，要保护他们的形象，是这样的。
　　[主持人]：刚才有一个网友问您平时喜欢什么运动，这我一下没找到这个网友的名字，他问您平时喜欢做什么运动？
　　【何慧娴】：其实我年轻的时候我是一个排球爱好者，我是上海复旦大学排球队的，我自己也是上海业余体校的排球运动员，那个时候是全国甲级队，所以我在自己年轻的时候，很多的时间是在从事自己喜爱的排球运动。但是现在，说实在的，虽然我也觉得体育锻炼、健身很重要，但是现在很少参加体育锻炼，这也是很惭愧的，很多人问起我，我也感到很惭愧。现在没有太多特别喜欢的，经常花时间去参加的体育运动，但是呢，确实我很喜欢体育，观赏体育。
　　[主持人]：刚才谈到了一个炒作的问题，现在在中国体育方面的炒作，用一个曝光率来说，中国足球是曝光率很高的，刚才又结合体育产业，中国足球应该是最先推到市场化的，但是您应该知道，今年的中超联赛现在还没有赞助商，您觉得这个例子是不是在体育产业改革方面是不是不太好，不成功的例子？
　　【何慧娴】：我觉得关于足球的职业联赛，从过去的甲A、甲B到中超，既然它走了职业化的路，进入市场，那么作为产品的制造者，首先应该制造高质量的产品，这样它才能得到市场的承认。如果我们的产品本身，或者充斥着假冒伪劣，或者不是一个优质的产品，当然市场就不会认可你，你的市场开发就会受到很大的阻力，或者是没人愿意给你赞助，没人愿意冠名。因为实际上体育产业开发的过程中，品牌意识要很强，企业赞助你，他首先考虑你是不是一个好的品牌，因为它一旦赞助你，它的产品就跟你相关在一起了，如果你是一个劣质的品牌，它是一个优质的品牌，他就不愿意赞助你，不是一个你能不能给它多少回报，有多少曝光率，往往自己搞体育产业的人，很多人就搞不清楚，觉得中超，或者甲A、甲B，给你投报多少曝光率，你划得来，你做一般的广告，曝光率就没有这么多，我们市场推广的人从这个角度去销售自己的产品，那他就错了。因为人家首先考虑的是你这个品牌。因为我在国家体育总局过去一直也是，生产体育的部门首先要生产出优质的产品，这样人家才有可能给你一个品牌，跟你合作、给你赞助，跟你联袂，共同的来实现市场价值。我是这么看的。
　　[主持人]：关于足球的问题很多，我简单的提两个，有两个网友在问。一个是您认为中国男足的水平现在怎么样？二是中国足协关于解散国家队的问题，因为足球的问题很多，我现在就提两个，请您谈谈个人的看法吧。
　　【何慧娴】：这个有点一言难尽，对中国足球的水平问题，我记得1997年的时候我曾经发表过“中国足球二流论”，结果受到所有球迷的反对，收到很多很多来信，包括媒体，因为我是记协主席，我也跟很多媒体的记者进行过讨论，当时我觉得大家不接受是很容易理解的，大家都可以有自己的观点。从我个人认为，我觉得当时，1997年的中国足球，那次虽然没冲出去也是很遗憾的，但是我始终有这个观点，中国足球没有到火候，这个水平没有到火候，综合实力没有到。而且比赛是训练的一面镜子，我们中国足球平时的训练问题都没解决。所以那次我始终强调，其实我当时说这个话，我主要是面对激情球迷，劝大家不要伤心，不要光着膀子站在凌厉的北风中间，因为我当时是亲眼看见这个情况，所以我说中国足球目前来说还是亚洲二流，即使这次冲出去也是偶然的，冲不出去是必然的。我是劝大家，而且我实际上也是劝我们中国足球界自己的教练和运动员，我们要承认落后，我们才能改变落后，不甘落后，改变落后，如果我们连承认落后的勇气都没有，是不可能去改变落后的。所以我当时的观点是这样的，当时没人接受，我也能理解。现在我还是觉得我们中国足球首先要解决我们的训练问题，体制机制的问题。另外呢，还有很多很多的问题。我觉得近期要解决的，我们首先要治理我们的足球环境，严厉的打击赌博，和其他假冒伪劣种种现象，这是很重要的。另外我们要抓住08年奥运会的机遇，把我们的足球水平搞上去，因为在家门口举办奥运会的机会是千载难逢的，足球大家都很喜欢，中国的这种水平想踢进奥运会也是很难的，就是进入最后奥运会的决赛圈子里面，只有在家门口举行奥运会，才给你这种千载难逢的机会，如果到时候东道主打的落花流水，怎么向国人交代，所以大家一切要以在08，让国人看到在北京的奥运赛场上，能够不被大家骂死。所以我觉得眼前要解决的一个是这个问题，打击赌博和治理足球环境。另外就是把水平尽快的搞上去，当然要解决的问题很多很多。
　　[主持人]：这儿有一个网友，叫“赵喜”，他问何主席，体育产业能给老百姓带来什么好处？
　　【何慧娴】：体育产业给老百姓带来的好处，如果我们体育产业好的话，首先我们能给老百姓服务好啊，因为将来体育的消费会成为娱乐型消费里的主流消费，如果我们体育产业搞好的话，不是给老百姓带来最大的实惠吗？主要是体育产业里面的这种服务业，我们要做的更好，使老百姓真正感到满意，我觉得是这个。所以我觉得现在作为政府部门来说，要更加高度地重视社会服务问题、全民健身的服务问题。
　　[主持人]：这儿还有一个叫“广西巡抚”，因为他问的问题也是北京以外，可能他是一个广西的网友，他问何主席，在北京以外的地区，北京2008奥运会的支持者能够为奥运会做些什么？
　　【何慧娴】：那很多，到时候08年奥运会实际上展示的是整个中国的形象，不光是北京的形象，当然“从北京看中国”，所以举国上下都要支持北京办好奥运会，从方方面面来支持，包括将来我们的志愿者也是来自全国各地的，不光是北京的。另外对促进整个国家经济的发展，不是光停留在北京经济上，是整个国家经济的发展；另外，我相信方方面面都会带来推动作用，包括推动我们整个国家的旅游业，像广西，广西也是一个旅游胜地，实际上到中国来，在这几年里，不是到了08的8月份才发展起来，实际上现在就是“向世界展示中国”，因为这段时间大家一想到08就想到中国，所以从发展中国的旅游业上来说，这个时间是很长的，跨越段是很长的，人家到中国来旅游，也不光会去北京，人家也会去广西，所以我相信一定会给全国各地都带去机遇。
　　[主持人]：这儿还有一个叫“一条懒鱼”的网友问，体育总局是行政部门，但是一些单项的体育协会是又是半官方的民间组织，怎么能够参与到总局的控制当中？他可能对总局的结构问题不太理解。
　　【何慧娴】：对，从我们国家的体制来说，我们对体育的管理，根据《体育法》，是各级地方政府和项目管理结合起来的，项目管理机构和地方体育部门、各级政府来共同管理，所以应该说我们项目的管理中心负有一定的行政管理的职能。但是这是中国特色的体育管理的体制，当然随着体育事业的发展，还是要不断深化体制机制的改革，在国外来说，协会是实体化的，是真正的实体化，但是中国因为整个国家的体制机制就是这样的，所以目前来说还没有完全协会的实体化，但是发展的方向一定是协会实体化的。
　　[主持人]：还是这个叫“三轮车”的网友问您，您认为现在我国体育项目当中，哪个项目的产业化是最成功的？
　　【何慧娴】：说实在的，我都不能说是最成功的，我很难说已经完全成功。可能目前我们只能说，某一个赛事竞赛市场的开发中间，相对而言可以说还是比较成功。某一些竞赛市场的开发，还真是谈不上哪一个项目整体的竞赛市场开发比较成功，都很难说，我觉得。
　　[主持人]：还有一个网友问这个问题，名字一下没找到，还有点印象。他问，到时候北京奥运会举办的时候，有那么多人来看，外国人，还有国内的人，这么多人来，住宿问题好不好解决？
　　【何慧娴】：我觉得住宿问题很好解决。我们北京的大饭店、旅馆太多了，而且我们根据整个北京市的规划来说，到时候会更加完善，这点倒是好解决。我现在担心的还是软件，比如说语言问题，能不能做很好的服务，文明礼貌问题，卫生问题，这些都是我们的软件是否能够跟上的问题。
　　[主持人]：“云淡天蓝”网友可能对硬件还是比较关心。奥运会之后场馆和场地怎么解决，他不希望奥运会之后这些场馆和场地会成为地方政府的负担。
　　【何慧娴】：对，这个问题也提的很好，最近我们北京市也对场馆做了一些适当的瘦身，因为国际奥委会要求申办城市不要大而全，限制大而全，以前说场馆八万人、十万人是最好的，现在不允许八万，只允许在六万以内，所以这本身就使北京奥组委做了一些认真的考虑，实事求是的，最主要就是认真的考虑运动会结束以后的利用，最佳的利用状态是什么样。所以我们要建设一个赛后达到最好利用的场馆，所以从场馆的建设、大小、规模一直到整个，投资者也要考虑，不是政府包办的，一定要考虑赛后如何运用，它的体制和机制问题。当然我觉得实际上是如何在赛后更好地为竞赛市场和全民健身服务的问题。赛后对竞赛市场的利用和全民健身市场的利用如何达到高校的问题。
　　[主持人]：由于时间的关系我们不能够提更多的问题了，我们非常感谢何老师与广大网友的交流，今天我们谈到了很多体育产业的话题，也学到了很多的知识，再次感谢何老师在百忙之中抽出时间和网友交流。
