中国民俗学会会长刘魁立畅谈成为法定假日的端午节--强国社区-- 中国民俗学会会长刘魁立畅谈成为法定假日的端午节
　　编者按：2008年6月6日10时，中国民俗学会会长刘魁立远程做客强国论坛，以从传统节日到法定假日——泛谈端午节为题与网友进行在线交流。
　　访谈摘要
　　●在节日里，我们的情感是平和的，而且我们的道德是可以提升的，在这个时候，人和人之间的关系更加和谐，更加协调，彼此尊重，在这样的情况下，我觉得它是处于一种并非常态的一种状况，所以人们的心情特别好，我们对于我们自己生活的那种幸福感也得到了体现，应该说民俗传统节日对于我们来说十分地重要。
　　●饮食在节日当中当然是一个重要的内容，这大概在整个世界所有民族的节日体系当中饮食都占据着相当的地位，包括政事宗教节日也是占据相当地位的。
　　●我觉得过端午节一是要亲近自然，爱护自然，保重自己，爱护我们周围的人，爱护我们中华民族，爱这个时候我们要特别尊重文化，自己在各个岗位上做出我们可以做好的事情。
　　访谈全文
传统节日的地位越来越重要
　　【刘魁立】：尊敬的人民网的各位网友，你们好，现在马上就要到端午节了，我们会就端午节这个话题和大家进行一些交流，这是我非常荣幸的事。
　　【强国一派】：感觉这几十年传统节日的气氛越来越淡，您觉得是什么原因？
　　【刘魁立】：现在大家似乎有这样一种感觉，仿佛在最近的这段时间里，我们对传统节日的感觉是越来越淡了，我个人以为这样一种感觉或许对于城市里面的青年人来说是可能的，但是在乡村的许多同胞们这种感觉未必这么强烈，因为这些年大家仍然保持着对传统节日非常坚定，同时富有情感的这样一种态度，而这样一种态度正说明大家对于传统节日是非常重视的，尽管在我们整个国家体系当中，并没有安排我们传统节日的位置。
现在这个节日已经被纳入到我们国家的法定假日体系当中了，我觉得这个是我们大家共同保持对于传统节日这种怀念和关注的一种结果，应该说我们和自己的传统节日关系十分密切，但是在我们的国家政治生活里面，它始终没有占据它应该占据的地位。这个时间也相当久了，正早的时间是在1912年的时候，孙中山有一个临时大总统的立书令，规定引进了西方的纪元办法，这些使得我们长期使用的夏历，我们现在通常所说的农历就处在非常危机的地位，到了1928年的时候甚至于农历禁止使用我们传统的节日。到了1929年过春节的时候，许多人卖年货都被查抄，以后我们传统节日的地位就更加地使我们所有的国人感觉到不满意。因为在整个的国家制定的假日体系当中，始终没有安排我们的民俗传统节日的位置。这件事情到了文化大革命当中就更加的严重了。当时，甚至于有这样的明令，说为了革命形势的需要，应广大革命群众的要求，要过革命的春节，春节不再放假。过去在我们的传统节日当中，只有春节还有那么很短暂的假期。平时我们所有的民俗传统节日都没有按照规定给予休假，让我们度过的机会。所以到现在我们的党和政府应广大民众的要求，听取广大民众的呼声，在我们的国家法定假日当中纳入了我们民俗传统节日，给它相应的地位，我觉得这是改变历史的创举，它的意义非常非常重大。它在这样一个国际要求文化发展多样化的多样性发展的背景下，同时，也是我们在建设社会主义精神文明的过程中发挥传统文化可能发挥的重要作用，在这样一个背景下，显然我们的传统节日完全可以发挥应有的那种威力。
我们的传统节日应该说确实有非常重要的社会功能，道德教育功能，和谐社会建构的功能。在节日里，我们的情感是平和的，而且我们的道德是可以提升的，在这个时候，人和人之间的关系更加和谐，更加协调，彼此尊重，在这样的情况下，我觉得它是处于一种并非常态的一种状况，所以人们的心情特别好，我们对于我们自己生活的那种幸福感也得到了体现，应该说民俗传统节日对于我们来说十分地重要，现在党和政府应广大民众的互换，确定了这样一种办法，在我们的整个国家的法定假日体系当中，纳入了民俗的传统节日。包括清明节，马上要到来的端午节和中秋节，这就使得我们的生活更加丰富多彩，使得我们中华民族的多民族的文化富有色彩的，非常多的情趣的文化得到一种发扬。这确实是一件值得高兴的事情。我想它的意义，也许今天我们未必能说得清楚，但是随着时间的推移，这些节日会发挥非常重要的作用。
饮食是传统节日的重要符号
　　【登泰山而知小鲁】：在全球化的时代，如何继承与发展传统文化？
　　【刘魁立】：全球化对我们来说的确是不可回避的现实，特别是经济一体化的这样一个趋势也是我们必不可免。但是文化如何发展，或许是另外一回事，什么标准化，什么趋同现象，对于文化的发展来说可能未必是很好的一种方向，文化发展一定要多样性才能使我们的世界变得丰富多彩，文化发展才能有动力，假定我们只是一个模式，这种强势的经济，强势的军事，同时创造一种强势文化，文化发展就会枯萎，整个世界就会变成灰色的，我不认为文化发展必须走一条只是强势文化，统领整个人类文化这样一种现象。
　　【猫儿眼后的虎眼】：为什么中国的传统节日都离不开吃？是不是和宗教信仰有关？
　　【刘魁立】：饮食在节日当中当然是一个重要的内容，这大概在整个世界所有民族的节日体系当中饮食都占据着相当的地位，包括政事宗教节日也是占据相当地位的。但是我们的节日体系的许多符号，我们没有很好地把它挖掘出来，在我们的心目当中让它占据特别显赫的地位。比如说我们的节日在植物方面的符号，这个体系也非常丰富，这是别的民族难以和我们相比的。比如说春节的时候，在南方要养桔树，而这个习惯也流传到其他的国家和民族，比如说日本要同样的在过年的时候也要吃橘子，养桔树。我们其他的节日植物也非常清楚，比如端午这个时候有菖蒲，艾叶，比如到重阳节大家也要采茱萸。在佩饰方面我们也有很多的习惯，我们其他的佩饰符号也很清楚，这些符号和我们在饮食方面的特别是一样的，应该说我们的符号体系，节日的符号体系是相当丰富的，不仅仅是饮食。
端午节最早出现在中国
　　【一天一地一广仔】：对韩国人一直在争夺端午节，搞端午节世界文化遗产那一套怎么看？
　　【刘魁立】：韩国人申报了江陵端午祭，它的内容和我们的端午节的节庆活动多少有些差异，我们的韩国这些同行们，他们也很清楚，端午这个节日的来源最早还是出现在中国，我想文化本身有一个特点，就是非物质文化遗产有一个特点，就是它的共享性，这也像我们同胞，甚至一些商家在过国外的其他民族的圣诞节的时候，也要做一些表示，甚至商家把圣诞老人的形象摆在门前作为广告，我想这种共享性的特点在我们身上也会体现出来的。对于他们申报了非物质文化遗产，我个人感觉大，他实际上是把我们中华民族的这样一个传统，做了相应的民族的处理之后，他们也获得了这种中华民族所创造的文化的恩惠。我个人感觉这对于我们中华民族来捉也是一种荣耀。
我想还有一个特点，就是当另外一个民族吸收了我们的文化的时候，他们说明了来源，这也许对于我们来说可能会既起一种光荣感，我不认为我们因此而受到了某种屈辱，比如说我们的佛教，实际上我们对佛教所做出的贡献也是非常重大的，包括我们在汉民族地区所有的这种信仰，或者是像藏传佛教，有许多改造，但是它的起源并不在我们中国，我想只有我们所有的民族都贡献出自己的民族文化创造之后，这个世界才变得丰富多彩。各美其美，美美与共，我们的世界才变得丰富多彩，才能够说我们人类文化是一个非常绚丽的百花园。
保护非物质文化遗产，这是我们世界各个民族保护人类的非物质文化遗产是世界各个民族都应该尽的责任，也是我们创造我们人类文化，使人类文化能够有一个多样性，这是一个关键，也是必由之路，我们每一个民族都应该做出自己重大的贡献，我想有他们这次申报，我想会加强我们对自己民族文化的尊重和我们保护的决心。我想像我们的传统节日，这么丰富多彩，这么美好，而且这么有情趣、有价值、有意义，应该得到我们包括的保护，我想像这样的许多项目都应该得到全世界的公认，而且成为世界整个人类的一种遗产，使大家共同来关注。
