全国人大代表、贵阳市市长袁周谈灾后重建--强国社区-- 全国人大代表、贵阳市市长袁周谈灾后重建
　　【编者按】3月18日，全国人大代表、贵阳市市长袁周做客强国论坛，就谈灾后重建等内容和网友进行在线交流。　【视频】
　　【访谈正文】
　　[主持人]:各位网友下午好，欢迎收看人民网视频访谈。在我国云贵高原的东部，有一座“只有两天”的城市，一天用来沸腾，一天用来沉淀，它就是森林之城，避暑之都——贵阳。今天来到我们强国论坛和网友进行在线交流的嘉宾，我们感到特别荣幸，能够请到他，他是全国人大代表、贵阳市市委副书记、市长袁周。请和人民网网友打声招呼。
　　[袁周]:各位网友大家好。
　　灾后重建工作已经全面展开，贵阳旅游业生机勃勃
　　[主持人]:在今年，贵州省遭受了50不遇的冰冻灾害，灾害持续时间很长，损失也是非常严重的，贵阳市作为贵州省的一个省会城市，我们特别想请从您这里了解到，贵阳市的受灾情况怎么样，现在又是什么情况？
　　[袁周]:从元月中旬到2月上旬，贵阳市遭受了有气象记录以来最严重的低温冻雨灾害，党中央、国务院的亲切关怀下，省委省政府的领导下，我们全市人民众志成城，战胜困难，取得了抗冻救灾的阶段性重大胜利。虽然取得了阶段性胜利，但是这一两个月对我们旅游业和其他产业的打击是非常大的。 　　一个是所有的电、高压线、低压线的电网基本上都遭到了毁灭性的打击。道路中断，旅游基础设施受到了严重的破坏，因为天气很冷，所有的团队、所有的包机都停飞，取消了活动。所以在1月中旬到春节前，贵阳市的旅游基本上是零，负增长，给我们旅游业造成的打击非常大。
　　[主持人]:介绍了去年的灾害对贵阳市乃至整个贵州省的旅游业带来很严重的影响，现在目前旅游业的状态恢复的怎么样？
　　[袁周]:现在我们在电力部门的支持下，整个贵阳市的旅游景区和主要景点已经全部恢复了供电，对供水、道路以及其它配套基础设施，全部恢复了正常营运和生产。在春节之后，我们组织了从新加坡到贵阳的包机，派出了十个推销小组到全国主要的城市进行贵阳旅游宣传，组织客源。从东北我们发了十几个专列的旅游客车到贵阳去旅游。随着春天的来临，百花盛开的季节已经来临，贵阳市的旅游业正在初步显现出生机，目前势头是非常好的。今天我到这里来，也宣传一下我们的旅游。为了更好地促进我们贵阳市旅游业灾后恢复和灾后人气问题。
　　[主持人]:我相信，随着灾后政府部门在政策上的支持，还有您在北京为贵阳市做宣传以外，贵阳市的老百姓也起了很大的作用。 　　通过刚才袁市长的叙述，我们可以看出贵阳市的老百姓确实没有生活忧愁，比如说，还给低收入的群体进行了补助。我相信在这个过程中，也使老百姓更安心，春天来了，天气越来越暖和，我相信贵阳市老百姓就像春天的太阳一样感觉到温暖。 　　我们知道您在北京参加“两会”，马不停蹄地为贵阳的旅游做一个宣传，明天有一个什么特殊的活动吗？
　　[袁周]:明天下午在北京我们有一个“贵阳市2008年经贸洽谈及旅游推介会”。大概有几百个客商和几十家旅行社，我们贵阳市会为这些客商进行宣传，签订一些高新技术产业、第三产业，以及服务业的项目。还有几十家旅行社准备到会上进行签约，组成更多的旅行团队到贵阳去旅行，这是明天下午的活动。 　　后天上午还有一个活动，是我们在和北京大学生态文明研究院共同主办一个贵阳市生态文明城市建设论证会。明天下午和后天我们是有两个这样大的活动。
　　贵阳是中国的“森林之城”、“避暑之都”
　　[主持人]:可以说贵阳市的灾后旅游业的重建真的是马不停蹄地开展起来，而且有一个接一个的活动在逐渐展开。如果不是贵州籍的网友，可能不是特别了解贵阳的旅游产业。比如一提到贵州，我们一定会想到安顺市的黄果树瀑布，还有遵义的遵义遗址。比如袁市长，您作为我们人民网强国论坛的网友，我们现在就想去贵阳市旅游，您作为陪伴我们的导游，您最想介绍给我们的是贵阳的什么？
　　[袁周]:大家没有去过贵阳的同志，有一些网友肯定会问我们，推销贵阳什么东西，跟大家说什么东西。贵阳是中国西部的一个经济枢纽、交通枢纽、信息枢纽，是大西南的中心、云贵川的中心。从地理位置来说是这样。 　　贵阳也是这几年新兴起的我们国家主要的工业基地、化工基地、有色金属基地、电子信息基地和先进制造业基地。除此之外，贵阳还是一个后发的旅游目的地。因为以前对它的宣传比较少，开发得不够，所以我们说它是后发的旅游目的地。 　　我们现在贵阳市最大的亮点，一个是我们的气候资源，还有它的人文资源，还有这几年它发展起来的一些景点，比如，从自然资源来说，我们叫它为“森林之城”，贵阳是一个山势蜿蜒的山城，是林中有山、城中有山、山中有城，人在城中，城在林中。贵阳市是国家林业总局授予的中国省会城市第一个“森林之城”。我们的森林覆盖率是41.78%，副氧离子非常高。 　　贵阳海拔一千米，按心脏病专家来说，贵阳市的海拔对人心脏健康非常有益，因为海拔低的，几米、零米，心脏负担比较轻，容易衰竭，海拔高了，上了两千米、三千米，心脏的负荷比较重，也不利于心脏的健康。在海拔一千米左右，对人的生存和心脏都非常有利，所以我们海拔比较好。
　　[主持人]:这是第一个气候资源。
　　[袁周]:第二，它是中国避暑之都。去年，7月份，中国气象学会院士秦大河亲自给我们授予“贵阳避暑之都”的称号。因为贵阳纬度比较低，和南昌比较热的地方同一个纬度。但是贵阳非常凉快，因为它是海拔比较高，海拔一千米，所以是低纬度、高海拔的地区，所以就造成贵阳非常凉爽的气候。它常年的气温是摄氏15度左右，7、8月份最热的时候是是24—25度，一年在贵阳都不用盖棉被。像长江边的城市大火炉的城市，非常热的时候，贵阳市晚上睡觉要盖棉被，贵阳第一是避暑，气候非常凉爽，所以我们就说它是“爽爽的贵阳”，到五月至九月是避暑的好地方，是全世界很多避暑圣地一样的地方，和旧金山这样一些地方可以相媲美，所以它是最凉快的地方。 　　贵阳胜似天堂，我们说贵阳修的房子不用安空调，因为是天然大空调。
　　[主持人]:所以有人说，上有天堂，气候适宜属贵阳。
　　[袁周]:上有天堂、下有苏杭，气候适宜属贵阳。 　　因为贵阳是喀斯特地形地貌，用我们省委一个领导的话，贵阳是到处是风景，抬头是张家界，低头是九寨沟，到处都是风景。比如说我们著名的华西十里河滩，我们的天河滩旅游景区，这一类的旅游景点非常多，还有少数民族风情也非常吸引人。再有它周围一些主要的景点，比如说遵义会议的会址，还有安顺的黄果树瀑布，往那边走一个小时就可以到黄果树瀑布，这是我们贵阳旅游方便。另外贵阳小吃非常好。 　　比如说酸菜鱼等都是我们贵阳的。在贵阳一个是民族特色，一个是宜人的气候、喀斯特地形地貌，我们还有布依族、苗族，都在我们贵阳大量的聚集着，第三我们贵阳有传统美味的的小吃，我觉得到贵阳看这四个方面，就可以解决问题，就可以满足你旅游的愿望和冲动，然后到贵阳不惘来贵阳旅游。
　　[主持人]:我们可以看到在贵阳仿佛贵阳是一个“天然大氧吧”，还可以到遵义遗址吸收精神上的营养，我相信在电脑前的网友们，已经都是跃跃欲试了。
　　[袁周]:从现在开始已经正常恢复了，现在我们每一天贵阳旅游专列，所有的飞机航班都正常了，所有旅游的基础设施都已经恢复正常，我们现在都已经恢复正常了，这正是百花盛开的时候，我们今天中午在北京遭遇了沙尘暴，在贵阳是不可想象的。贵阳蔓延充分，呼一呼吸空气就是新鲜的，贵阳一年都是绿颜色的，空气非常清凉。当然除了一月份到春节期间，我们经受了历史上未见的特大冰灾，那段时间当然比较难受的。现在气候也是非常暖和，风光也特别好，桃花也已经是盛开的时候，整个贵阳是大好季节。
　　[主持人]:真的是非常漂亮，满眼绿色，满眼百花齐放的贵阳正在等待着我们。
　　突如其来灾害让我们更加深知，一定要把老百姓的冷暖时刻装在心里
　　[寂寞寒冰]:雪灾过后，贵阳市的物价和全国有差距吗？
　　[袁周]:我们贵阳市的物价和全国基本持平。但是我们贵阳市在副食品方面也是比较便宜的。在物价方面，不会成为我们这次旅游的主要障碍。贵阳市采取了很多具体的措施来进行平移物价。比如说我们对卖农副产品进行补贴，我们对卖农副产品的商场，都取消了政府的一些费用，包括一些工商费都取消了，物价方面不会影响我们去旅游。
　　[主持人]:袁市长已经使这位网友比较踏实了。贵阳市的物价不会因为雪灾，有一个很大幅度的提高。
　　[袁周]:不会因为物价上涨而影响旅游出行的质量，比如说我们一个团队、我们的团费、我们的门票、我们饮食餐饮都不会变化。
　　[主持人]:您在给我们介绍贵州省贵阳市在灾后旅游业的不能说重振，也是变得更好时，感到您充满激情，当我们面对一个困难和挫折时，当我们不把一个挫折跨过去，总会留下一些启示。 　　[打进一网]:您觉得在灾难过去以后，你作为贵阳市的市长，最大的启示是什么？
　　[袁周]:作为一个市长来说，一定要把老百姓的冷暖时刻装在心里。贵阳市从13号开始，整个贵阳市政府系统、党委政府就启动了应急预案。在所有南方受灾的城市里，我们贵阳市应急最早、议案启动最早，采取的应急措施是最有力的城市之一。所以我们贵阳因为灾害特别严重，但是我们没有因为这种灾害，而使生产、生活受到大的影响，贵阳市没有冻死一个人，没有饿死一个人，没有出现几十万人的大拥堵，因为我们疏散比较有力，因为贵阳也是一个枢纽，在整个春节期间也是几百万人在贵阳，比如说民工打工回家的、旅游的，大概几百万人，但是我们没有因为这种灾害而影响一个人的出行，我们及时发现、及时的引导、及时的疏导。 　　我们总结一点，把老百姓的冷暖时刻装在心里，要有超前的预见能力，有职业的敏感，你就会对这些重大的灾害气候会做到运筹帷幄、应对自如。
　　[主持人]:您刚才说的特别令我感动，永远把老百姓的冷暖记在心头。 　　[一天一地一广仔]:能否请市长给我们说一说，贵阳市灾后的用电情况，有没有一些重建的举措？
　　[袁周]:受害期间，我们整个贵阳市的城区电力一直在保证，最早是在南部停了两个小时的电。经过我们精心的组织、抢修，也得到了解决。关键是农村，因为农村的绝大部分地区，在春节前，农村的电网遭到了毁灭性的打击，在解放军指战员的支持下，解放军成都军区派出五千名官兵到贵阳抢修受损的电线，在大年三十那一天，对所有的乡镇通电，对村寨实在不能通电的，我们为每一个村配了一台柴油发电机，一个是帮助这个村打米磨面，让老百姓吃上年夜饭。第二，保证每一个村在大年三十晚上收看春节联欢晚会，大家集中收看，这是我们第一步在大年三十以前就全部做到了。 　　第二，在3月7日，我们整个贵阳市实现了所有农村的户户通电，现在整个电网的问题已经全部解决。贵阳市所有规模以上工业企业全部恢复生产，电力的问题，经过灾后的重建，电力部门的紧急抢修，在解放军指战员的帮助下，我们电力问题已经彻底得到解决。
