强国论坛外事访谈回放--强国社区-- 德米特里·梅德韦杰夫
　　1965年9月14日生于列宁格勒。
　　1987年毕业于列宁格勒国立大学法学系，1990年该校法学系研究生毕业。
　　从2003年10月起任俄联邦总统办公厅主任。2005年11月被任命为俄联邦政府第一副总理。
　　2008年5月就任俄罗斯总统。》更多
　　北京时间2007年2月2日18：00，人民网和俄罗斯新闻网联合邀请俄罗斯第一副总理梅德韦杰夫做客强国论坛。［全文］ ［专题］
　　人民网强国论坛走进俄罗斯 对话俄第一副总理
　　人民网报道组启程赴俄 网民连线俄副总理在即
　　网民期待连线俄副总理 最关注经济和未来
亨利·保尔森
　　1946年3月生于美国佛罗里达州。
　　1998年 成为高盛公司高级合伙人之一。1999年 高盛上市，保尔森成为美国高盛集团主席兼首席执行官。
　　2006年7月10日，就任美国财政部长，布什总统首席经济政策顾问和最主要的经济事务发言人。 　　　　　》更多
　　2007年12月11日上午，率团来华参加第三次中美战略经济对话的美国总统特别代表、财政部长保尔森亨利·保尔森应邀做客强国论坛，就中美经贸关系问题接受人民网专访并回答网民提问。［全文］ ［专题］
　　保尔森：中美关系很重要 也很微妙
　　保尔森：我不认为从中国进口会损害美国经济
　　保尔森做客强国论坛时强调中美经贸关系对双方都有利
　　1947年4月8日出生于法国，1975－1979金融部审计处监察长，1999年欧洲委员会贸易委员。
　　1985－1994法国社会党筹备委员会成员，1995年至今法国欧洲运动办公室成员，2005年9月1日正式就任世界贸易组织总干事。　　　　　　　　》更多
　　2003年10月30日，欧盟贸易委员帕斯卡尔·拉米（Mr. Pascal Lamy）做客强国论坛谈“欧盟与中国的贸易关系”并回答了关于贸易开放和WTO贸易谈判“多哈发展议程”新回合中新规则讨论的相关问题。［全文］
　　拉米做客强国论坛：“一次非常有意思的经历”
　　欧盟贸易委员拉米10月30日晚做客人民网强国论坛
对话外国友人
　　2007年10月，强国论坛版主和网友代表应邀赴欧洲参加了第二届中欧论坛。
　　2008年1月11日，强国论坛走进浙江大学，对话诺贝尔奖评委。
　　2007年3月23日，上海合作组织秘书长博拉特·努尔加利耶夫做客强国论坛谈“上海合作组织与当今世界的和平与发展”。
　　2006年2月13日,诺贝尔经济学奖获得者、“欧元之父”、国际金融论坛大会主席罗伯特·蒙代尔做客强国论坛谈中美经贸问题。
　　2003年 2月27日，俄罗斯外交部长伊万诺夫做客强国论坛，与网友就中俄双边关系、俄罗斯外交政策等重大国际问题进行在线交流。
