嘉宾访谈：我的排球人生国际奥委会运动委员会委员、古巴女排宿将米雷亚·路易斯
编者按　　2005年6月8日15:00，古巴女排宿将、国际奥委会运动委员会委员米雷亚·路易斯做客强国论坛，就“我的排球人生”与网友交流。
　
嘉宾简介
·米雷亚·路易斯
我的排球人生
国际奥委会运动委员会委员、古巴女排宿将米雷亚·路易斯
　　【米雷亚.路易斯】：首先我向所有喜欢古巴排球的所有网友表示衷心的问候，同时感谢网友这么多年来对古巴体育、古巴排球的关爱。
　　[主持人]：我代表强国论坛所有的网友感谢米雷亚.路易斯的到来。
　　【米雷亚.路易斯】：非常感谢。
　　[主持人]：您到来之前已经有网友提前看到我们的预告，提出了问题。
　　[边城飞人]：你认识我们的郎平吧，你认为你出色还是郎平出色？
　　【米雷亚.路易斯】：郎平更出色。
　　[一支小猪哼哼哼]：米雷亚.路易斯你好，你喜欢打沙滩排球吗？你认为是否会出现更多的打排球的方式？
　　【米雷亚.路易斯】：一般来讲我还是喜欢一般的排球，并不是更喜欢沙滩排球，我更喜欢场地排球。
　　[两点之间直线最短]：有没有当教练的打算？
　　【米雷亚.路易斯】：现在我还没有，我现在还是更喜欢现在的工作，目前为止没有这方面的打算。因为我现在是在古巴排球联合会公关部担任职务，所以目前为止我更希望和古巴的女排有更多的联系，我一直和古巴的女排有各种各样的联系。我也一直为下一届的奥运会在做准备工作，同时我还是国际奥委会运动员委员会的委员，我现在对现在的工作很满意。
　　[城中小市民]：请嘉宾把这次访问中国的行程及安排介绍一下。
　　【米雷亚.路易斯】：我是21号到中国的，我这次来中国主要是作为古巴女排的领队，率领我们的女排队员参加分别在宁波和大连举办的国际精英女排赛。其他的女排队员继续她们自己的行程，而我在北京做简短的访问。我这次来北京做这次专访也是因为今年是古巴和中华人民共和国建立外交关系45周年，也是因为有这个原因所以我特别到北京做简短的访问。
　　[凤尾潇潇]：现在年轻的古巴女排正在打瑞士公开赛，你对这支女排有什么评价？
　　【米雷亚.路易斯】：现在的古巴球队是一个非常年轻的球队，球员的身体素质都相当好，是一个不断发展中的球队。
　　[陈思琪]：以您的经历，您认为作为一个国家排球队的队长最重要的作用是什么？
　　【米雷亚.路易斯】：作为一个球队的精英或者是队长，最重要的是有一个全局的掌控能力。首先她的球技要非常高，有这样一个能力能够应付场上的各种复杂的局面，同时也要有一个领袖的性格，能够使球队更加往前走。
　　[老鹞子]：在路易斯和郎平对抗的年代是世界女排史上的伟大的时代，能够与一位伟大的球员相抗衡，你是否认为这是你们双方的荣幸？
　　【米雷亚.路易斯】：当然对我来讲，我非常荣幸能够碰到像郎平这样优秀的球员，我觉得能够碰到这样的球员对我自己球技的增长，作为一个球员我希望能够碰到势均力敌的对手来衡量我自己，所以我认为碰到郎平这样的球员对我来讲也是一个提高，棋逢对手。
　　[六星元帅]：谁是当今世界现役女排中最好的主攻手？是不是觉得她比你要差很多？
　　【米雷亚.路易斯】：现在世界上有太多的好的主攻手。比如说中国、古巴、巴西、俄罗斯都是强队，同时她们每的强队中的主攻手都有自己的特点。当然对我来讲最好的主攻手就是古巴队的小路易斯，小路易斯号称是“古巴一号”，她的球衫上写着1号。
　　[我念吉祥]：你曾经怀孕参加世界大赛很令人惊奇，现在你的孩子从事什么工作？是否和你一样强健？
　　【米雷亚.路易斯】：我的女儿也喜欢体育，但是不是从事体育这一行的。现在她在大学里学习外语。同时她还喜欢跳舞、唱歌或者是作时装模特。
　　[高级伴读小书童]：请问您认为现在的中国女排和巅峰时期的古巴女排，哪个更加强大？
　　【米雷亚.路易斯】：我觉得现在的中国女排还没有达到当时巅峰时期古巴队的那个水平，她们需要更多的经验。因为现在的中国球员非常年轻，她们需要更多的经历和更多的比赛经验，但是如果经过了一个长时期的锻炼之后，在下一届的奥运会上有可能会赶超巅峰时期的古巴队。古巴女排得过三次奥运会金牌，但是中国女排的奥运金牌数应该会超过古巴女排。
　　[如苍生何]：你作为资深的女排运动员，你认为未来世界女排的发展趋势会是什么样子？
　　【米雷亚.路易斯】：将来的比赛规则可能会有一些新的变化，可能需要更多的技巧，更加完美。可能以后的球场、球技会更加完美，比赛的过程也会更加精彩，当然技术含量也会更高。现在各个排球队的技术差距并不是很大，在将来她们会不断的改善她们的技术。
　　[如苍生何]：在你的运动生涯里最尊敬的对手是谁？最难忘的比赛是哪一场？
　　【米雷亚.路易斯】：在各个时期的情况不一样，比如说在中国球队当时在世界排球坛上水平最高的时候，和中国队的比赛是最难忘的，最尊敬的也是中国队。比赛最难忘的应该是2000年澳大利亚的悉尼奥运会，那场比赛是我最难忘的，那是我最后一次的比赛。
　　[如苍生何]：排球在古巴的普及程度如何？群众基础如何？政府的支持力度怎么样？
　　【米雷亚.路易斯】：是的，排球运动在古巴的普及运动是很高的，政府支持度是百分之百。群众的基础也是非常好的。
　　[主持人]：是不是很多人在打？
　　【米雷亚.路易斯】：是的。小学就开始了，在中学包括大学里面学生都很喜欢玩排球，特别是在沙滩上有沙滩排球，我也特别喜欢。
　　[棕榈树]：古巴有排球联赛吗？中国队之所以能取得很好的成绩，就是因为联赛不错。
　　【米雷亚.路易斯】：有很各种各样的联赛，有青年组的联赛、少年组的联赛，也有小孩的联赛。因为这些联赛可以使运动员出成绩，可以使一些优秀的运动员浮出水面，我们也是通过联赛来选拔人才的。
　　[1LOVECUBA]：能不能推荐一下古巴著名的美食？
　　【米雷亚.路易斯】：烤乳猪，用古巴特殊的做法来做烤乳猪。
　　[主持人]：您最喜欢吃什么？
　　【米雷亚.路易斯】：我特别喜欢吃鱼。
　　[JIMMYE01]：古巴没有路易斯不可能拿这么久的世界冠军，你认为古巴还有没有人取代你的地位？
　　【米雷亚.路易斯】：我认为现在的古巴队还比较年轻，所有的队员都很年轻，目前为止还没有出现古巴队的核心人物，所以她们需要更多的锻炼。经过更多的培训之后，我相信会出现比路易斯更强的排球队的领军人物，球场的核心。因为古巴排球在古巴群众中的基础很好，在小学、初中、高中都有排球队和排球基地，在形成了一整套的培训体系，在这个体系中会不断的涌现优秀的排球队员。我认为即便是当初古巴队没有我，古巴队也会取得很多成绩的，古巴队会想尽一切办法来创造另外一个“路易斯”。
　　[JIMMYE01]：你怎么在一场比赛里总是扣球而不累，是不是自己专门吃了有保密的食品？能否公开，申请专利。
　　【米雷亚.路易斯】：我在球场上非常喜欢“扣杀”，我特别喜欢扣球，在比赛前我会更多的训练自己的体能，为比赛做更多的体能准备，比赛的表现是我平时锻炼的结果，我从来没有吃过任何专门的食品或者说保密的食品。中国队也打得非常好，难道说她们也吃了这些保密的东西吗？
　　[主持人]：很多人都在看你打球，都很奇怪为什么以你的身高可以跳这么高。
　　【米雷亚.路易斯】：这完全是我自己天生的弹跳力，当然通过一些训练弹跳会好一点，但是基本上是天生的弹跳力。
　　[主持人]：什么时候发现有特殊的弹跳力？
　　【米雷亚.路易斯】：最早的时候我是进少年体育排球队的时候，我自己才发现自己有这么高的弹跳力。因为我那个时候长得特别瘦小，进排球队的时候他们就让我跳试试，我一跳就可以碰到房顶，我很幸运有这样的弹跳力。
　　[主持人]：那不是中国人的幸运（笑）。
　　[银蛇蜡象]：古巴运动员的薪酬高吗？您运动的主要目的是什么？
　　【米雷亚.路易斯】：我可能当初选择排球主要是通过一些训练渐渐的对排球有了感情。当我进入排球这一行以后，我发现自己身边的很多球员都可以选入古巴的国家队我，很羡慕他们，很希望和她们一起在古巴国家队中打球，因为她们可以代表古巴，代表自己国家出去打球，我很希望成为她们之中的一员，而且这也可以表现我对体育的感情和美德。
　　[棕榈树]：您现在每天还抽时间打排球吗？是否参加业余的比赛？
　　【米雷亚.路易斯】：因为我现在已经不参加专业的训练。我当运动员的时候接受的训练非常严格，同时对体能的要求也非常高，我现在正在慢慢恢复，恢复成一个像正常人一样的身体状况，来过正常人的生活。
　　[随便]：您作为国际奥委会有投票权的委员，您认为申办2012年的奥运会的城市中，您最喜欢哪个城市？哪个城市有希望笑到最后？
　　【米雷亚.路易斯】：对我来讲，我会投给那些最有条件举办奥运会的城市，我觉得巴黎很有希望。
　　[边城飞人]：您作为一名官员，谈谈古巴有没有申办奥运会的打算？目前古巴是否具备这样的条件？
　　【米雷亚.路易斯】：古巴确实有希望能够申办奥运会，虽然古巴是发展中国家，是第三世界国家，但是我们也有很多的理由来证明古巴也有能力申办奥运会。古巴在体育方面取得了很多的成就，在某些项目上已经达到世界最高水平，比如说排球、垒球、棒球、拳击等，也包括摔跤、田径，在近几届的奥运会上，古巴都在十强之内，希望国际社会给予古巴这样的一个机会。
　　[仲良]：您对郎平担任美国女排的主教练有什么看法？
　　【米雷亚.路易斯】：郎平有自己的个人选择，但作为我自己来讲，我不会选择去当其他球队的教练，在以后的奥林匹克运动会上这个球队将会和自己国家的球队相对抗。
　　[北方牧羊]：嘉宾，您怎么看北京这个城市？怎么看北京奥运会？
　　【米雷亚.路易斯】：北京是一个大城市，我第一次到北京来是在1983年，所以我有机会也很荣幸的看到这个城市在这么多年间的变化，从这些变化中我完全可以感觉到北京的人民对自己的城市建设所付出的努力，所以我希望北京的明天更美好，希望北京承办一次最成功的奥运会。我认为北京2008年奥运会将是一届伟大的奥运会，我认为世界人民都会满意这届奥运会，如果说北京奥委会将会选择古巴作为北京奥运会火炬传递的城市之一的话，全世界人民都会更满意这届奥运会了。
　　[主持人]：当人们和你提到北京这两个字的时候，你首先想到的是什么？请举出三件物品或者三件事情。
　　【米雷亚.路易斯】：提起北京我就马上想起中国人民，最有代表性的就是中国人民，然后是中国古老的文化和中国长城，以及包括中国女子排球的水平。
　　[杰尼龟]：路易斯，我们很小就看你打球，当时你的扣球又狠又准，很恨你，但是现在看你很亲切，咱们虽然没有见过面，应该说也是老朋友了。
　　【米雷亚.路易斯】：这个感情是可以理解的，作为一个中国排球迷，在看排球的过程中肯定希望自己的球队赢，如果说对方球员的球技很好，会很喜欢但同时又是很狠的感觉，古巴球迷看中国对古巴的比赛也有同样的感觉，这是很自然的，也是可以理解的。我感觉到中国人肯定希望我加入中国队，代表中国队参赛。
　　[主持人]：最后和又恨又爱您的网友说一声再见。
　　【米雷亚.路易斯】：对我来讲非常高兴也非常荣幸在这样短暂的时间里和如此多的网友进行这样的交流。同时我也非常自豪，因为我发现中国人确实非常喜欢我，我感觉到很自豪。我对中国人民也有同样的感情。我对中国的感情非常深，中国是我运动员生涯的一部分，我体育的历史离不开中国。
　　[主持人]：强国论坛的网友也希望路易斯代表他们向伟大的古巴人民及其领袖卡斯特罗问好。
　　【米雷亚.路易斯】：非常感谢大家，我会把这个问好带到古巴人民和卡斯特罗主席那里。中古友谊万岁，渊远流长。
