西藏今昔：强国论坛西藏系列访谈--强国社区-- 视频回放
　　近期，西藏自治区拉萨市极少数不法分子在境内外敌对势力、分裂势力阴谋策划下，蓄意滋事，悍然策动了严重打砸抢烧暴力事件。为了满足广大网友了解西藏问题真相的迫切愿望，人民网和中国西藏信息中心网站共同组织西藏问题系列网络访谈，组织专家从知识、常识和现实的角度澄清事实，批驳谎言。　》更多嘉宾访谈　》来强国论坛发帖
5月5日 朱越利谈藏传佛教和活佛转世 图文直播
视频回放
朱越利访谈视频
张小平访谈视频
叶星生访谈视频
才旺南加访谈视频
马丽华访谈视频
4月29日 马丽华泛谈西藏文化 图文直播
4月24日 张小平谈今天西藏人的生活 图文直播
4月21日 才旺南加谈政教合一的旧西藏 图文直播
4月17日 叶星生谈西藏文化抢救与保护 图文直播
四川大学教授、博士生导师朱越利谈藏传佛教和活佛转世
　　汉传佛教、藏传佛教、上座部佛教是佛教的三大派别。
　　对不信教的人来讲，你可以不相信真有转世这么一回事，但是一定要尊重藏传佛教的做法。
　　金瓶掣签制度从乾隆皇帝制定以后，一直得到切实的执行。从社会效果来看，它是非常好的一个方法。[详细]
中国西藏信息中心和西藏文化网总编辑张小平谈当今西藏人的生活
　　现在藏汉族干部之间，是很融洽的，大家互相帮助，互相关心，特别是在过年、过节，大家一起聚会，一起吃饭，这种景象我多次经历，也都很难忘。
　　要说保护西藏的宗教和文化，我觉得最有发言权的是西藏人民，因为他们生活在自己的故乡，而达赖他远离了自己的故乡，他根本看不到西藏这些年在宗教和文化方面的保护的状况。　[详细]
中国藏学出版社总编、知名作家马丽华谈西藏文化
　　藏族文化由于它的自然环境决定的，在几千年的生存发展中，创造了一个非常适合高寒地区人们的生活方式，其域非常广泛。考古的发展把西藏文明史上推了很多很多年，至少是在新石器时代的五千年前，先民们已经定居下来，从事着农耕和少量的畜牧。
　　“西藏文化灭绝论”特指政教合一的神王统治的社会制度，政教合一的制度已被历史的车轮碾过，被藏族人民抛弃掉了，现在想要回来，想要恢复政教合一，这是绝对不可能的。 [详细]
中央民族大学教授才旺南加谈政教合一的旧西藏
　　西藏封建农奴制度的特点之一，就是三大领主占有所有的土地生产资料，而且实行的是庄园制度，即溪卡制度，每个溪卡有溪康(住宅)作为庄园的一个标志。
　　 第一、宗教是麻醉人民的鸦片。第二、宗教是一种粘合剂。第三、是一种贫困的人民用来斗争的一种武器。就西藏来说，实际上我觉得实质还是政治，宗教只不过是来为政治服务的，当然宗教也需要政治的支持、保护。 [详细]
中国藏学研究中心博物馆筹备领导小组副组长叶星生谈西藏文化的抢救与保护
　　全国唯独有一个研究中心，作为少数民族来讲就是一个藏学研究中心，中央有关部门，比如说中央统战部，专门有一个中国西藏研究中心，中央外宣专门有西藏的办事机构，包括外交部都有专门的西藏的这样一个组织，一个工作室吧，所以说西藏在中国的重视程度，和它在社会上的影响力，我认为是由于国家的关怀和重视，包括这次展览，国家投入80多万，我非常感谢。 [详细]
新闻背景
　　
　　3月14日起，拉萨和其他一些藏区发生了一系列打砸抢烧严重暴力犯罪活动，达赖集团在各种场合捏造事实、颠倒黑白，令人愤慨。 随着北京奥运圣火的传递，“藏独”分子的嘴脸在它的照射下显出了特别的丑恶……
西藏今昔
·西藏自古就是中国领土的重要组成部分，中央政权始终对西藏行使有效管辖。藏族人民是中华民族大家庭中的重要一员。[详细]
·居住在西藏的藏族先民，远在公元前就与生活在中原的汉族有联系。以后，经过漫长的岁月，西藏高原上分散的众多部落逐渐统一起来，成为现在的藏族。[详细]
·中央人民政府根据西藏的历史和现实情况，决定也采取和平解放的方针。1950年1月，中央政府正式通知西藏地方当局“派出代表到北京谈判西藏和平解放”。[详细]
