唐成良谈区域协调发展--强国社区-- 唐成良谈区域协调发展
　　编者按：2008年3月15日16:10，全国人大代表、贵港市长唐成良做客强国论坛，以“区域协调发展要内外同步”为主题与网友进行了再线交流。
　　访谈全文
北部湾将成为核心圈联动粤、港、澳和东南亚
　　[主持人]：各位网友好，今天非常高兴请到全国人大代表、贵港市长唐成良做客人民网，和人民网网友在线进行交流。
　　【唐成良】：人民网的各位网友，今天非常高兴到人民网来跟大家见面，今天我想跟大家交流的一个主要话题是北部湾经济区总体规划国务院批准以后，怎么实行区域协调动作的一个主要话题，非常高兴和大家一起探讨。
　　[主持人]：我们知道国家最近批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，您认为，这一规划的实施，对促进国内外的区域协调发展有何作用？
　　【唐成良】：广西北部湾经济区域发展规划的批准，使这个规划从地方的工作上升为国家战略的高度，对广西是一个千年等一回的机遇，同样，对北部湾这个地区，以及周边的地区和国家的区域协调发展，都有重要意义。对大家来说，都是发展的好机遇，需要大家共同发展，共同分享发展的成果：
　　第一、区域经济发展要有一个核心圈和联动带。北部湾将成为这一个区域的核心圈，联动带将涉及到粤、港、澳和东南亚各个国家。
　　第二、在当今经济全球一体化，世界经济发展格局来说，发展都是互动的，可以共同发展，共同进步。
　　第三、经济发展区都是相互带动，相互推动的。可以通过这一个核心圈，带动相关产业的发展。
　　[主持人]：刚才通过唐市长对规划的解读，我们也感觉到北部湾经济区的发展，真的是特别有动力。据我们了解，为推动桂东南地区和北部湾地区及粤、港、湾地区的区域发展，您提出了“江海联动”的发展构想，今天能跟我们详细介绍一下“江海联动”的具体构想吗？
　　【唐成良】：“江海联动”提出的背景和考虑是这样：
　　一、北部湾的发展是一个历史的必然，但过去缺乏国家支持和区域的支撑。我长期在北部湾地区工作，最近才调到西江流域的广西贵港市工作，我熟悉北部湾三个城市的发展，回顾前段时间发展缓慢，主要是两个方面：一是未纳入国家规划。北海市90年代初，作为国家西南出海的辅助通道，但不到两年，就因国家宏观调控冷了下来，这一压就是十几年，这次国家批准了《广西北部湾经济区发展规划》，从国家层面，确定了北部湾的发展。二是北部湾几个城市各自发展是一个小区域的发展，形成不了大气候，需要更大区域的联动和推进，尽快形成区域经济规模，形成产业支撑，历史上的北海发展就是区域范围狭小，限于北海半岛100平方公里。同时，没有产业支撑，仅仅靠房地产留下来的只能是泡沫经济。
　　二、西江流域我们称为“西江黄金水道”，是历史上承接西南货物出海的天然通道，同时又是沿海及海外的产品往内地交流的一个枢纽。现在仅仅贵港市港口的年吞吐量就达到3000万吨，比北部湾的两个城市总量还要多。
　　三、贵港、玉林、梧州、贺州等地，幅员广阔，人口众多，资源禀赋优良，是北部湾发展经济的腹地，也是资源的供应地，可以互动。同时，承接以“珠三角”为主的东部产业转移，能更快地推动北部湾经济的发展。
　　【唐成良】：“江海联动”的主要内容有：
　　一是要加强交通基础设施建设，使“江海联动”在区域空间上更便捷。因此，我们需要修一条高速公路，将贵港、玉林和北部湾连通，形成两小时经济圈。水路方面，缺淡水是今后北部湾发展的一个瓶颈，可以从南宁市的横县，将西江水分流一部分到北部湾的钦州，既可以解决经济、生活的用水，又可以使西江航运跟北部湾的大海连通。
　　二是要实现资源共享。西江流域可以为北部湾的经济发展提供土地资源、人力资源、矿产林木等资源，可以为北部湾的发展提供配套生产，实现产业互动。
