强国论坛2005年度十大嘉宾强国论坛2005年度十大嘉宾
致公党中央主席罗豪才是光临强国的第二位民主党派领导人。他高度赞赏人民政协作用，也直言教育的不公平，“网友提出的问题，也是我们关心的民生问题”。
徐本禹——义务支教青年，2004年度央视感动中国人物
徐本禹，一名朴实的农村大学生，一名志愿到贵州义务支教的青年，他是2004年度央视感动中国人物，在过去的两年，他感动了无数人。
宋鱼水——北京海淀区法院知识产权庭庭长
即使是一个普通的法官，由于法官的特殊性，他必须是一个有高尚品格和执着职业追求的人。我希望，大家能够通过我这个载体对法制充满信心，对法官充满信心。
王顺友——全国邮政劳动模范、马班邮路乡邮投递员
作为全国“五一劳动”奖章获得者，全国劳动模范，他是强国论坛最朴实的嘉宾之一，他那些发自肺腑、实实在在、不加雕琢的话语，打动了参与访谈的每一个网友。
金熙德——中国社会科学院日本研究所研究员
在安理会改革话题最热闹的时候，金熙德应邀来到强国论坛，对日本入常的前景作出了理性而深入的分析，受到素喜刁难嘉宾的强国网友的欢迎。
江平——中国政法大学终身教授、原校长、著名民商法专家
作为《物权法》起草专家小组负责人，他集权威与“内幕”于一身，是论坛讨论这个问题最适合的嘉宾人选。在强国论坛，他对物权法相关问题作出了深入浅出的讲解。
朱永新——全国政协常委、苏州市副市长
作为全国政协常委，朱永新较早认识到网络参政议政的作用，并乐于通过网络了解民情、集纳民智，以更好地发挥自己的参政议政效果。
孟凯帝——意大利驻华大使
在自己的外交生涯中，孟凯帝多次来中国工作，最早的一次是在中意建交之前的1968年，将近40年中，他深刻感受到中国的变化，为能够长期在中国工作而感到“非常高兴”。
米歇尔·罗卡尔——法国前总理
米歇尔·罗卡尔先生并非强国论坛迎接的最高级别的外国领导人，但是他用有别于其他政治家的真诚和直率打动了我们，在交流中，他的回答几乎涉及内政外交的所有方面。
贾幼陵——国家首席兽医师、农业部兽医局局长
为着一个相同的话题，禽流感，贾幼陵两年两进强国论坛，这不只是为了解答网民的一些疑问，表明政府控制疫情的决心。他的出现更是一种姿态，那就是，敏感问题的透明化处理。
强国论坛2005年十大网友
强国论坛2005年十大贴文
强国论坛2005年十大嘉宾
罗豪才——第十届全国政协副主席、致公党中央主席
徐本禹——义务支教青年，2004年度央视感动中国人物
宋鱼水——北京海淀区法院知识产权庭庭长
王顺友——全国邮政劳动模范、马班邮路乡邮投递员
金熙德——中国社会科学院日本研究所研究员
江平——中国政法大学终身教授、原校长、著名民商法专家
朱永新——全国政协常委、苏州市副市长
孟凯帝——意大利驻华大使
米歇尔·罗卡尔——法国前总理
贾幼陵——国家首席兽医师、农业部兽医局局长
　
（责任