社区服务2004年十大最受欢迎的强国论坛嘉宾
1、钟南山　防治SARS的战役中，他成了家喻户晓的人物。2004年4月，他又被授予“白求恩奖章”。4月8日，钟院士做客强国论坛阐释心路里程和人生追求。
　　2004年4月8日，钟南山院士做客强国论坛，访谈主题：我的信仰与追求
2、敬一丹　中央电视台著名节目主持人，作为公益性人物，她呈现给人们的是她温柔、干练、平和、理性的形象。
　　2004年2月5日，敬一丹做客强国社区女性论坛，访谈主题：关注女孩、关注未来——走近敬一丹
3、温铁军　长期关注三农问题，既能从学者的角度敏锐地提出问题，又能从政策角度积极呼吁推动问题的解决，他的学识、品格给人们留下深刻印象。
　　2004年4月8日，温铁军做客强国论坛，访谈主题：农村改革及发展问题
　　2004年12月2日，温铁军作为学者代表参加强国论坛举办的农村精神文明建设网上座谈会
4、康健　中国劳工对日索赔案件中方代理律师，2004年3月取得了新潟地方法院判决的胜诉，这是日本法院第一次判决日本政府对二战中国劳工做出赔偿。
　　2004年4月2日，康健做客强国社区中日论坛，访谈主题：中国劳工在日诉讼问题
5、李绍先　中国现代国际关系研究院研究员，以敏锐的视角剖析阿拉法特的病情、中东局势，分析透彻、见解独特，同时不乏学者的睿智和理性。
　　2004年11月9日，李绍先做客强国论坛，访谈主题：关注阿拉法特和中东局势走向
6、陈昌锋　海军某陆战旅两栖装甲团团长，他结合外军治军经验创新训练战法，应对信息战争条件下的局部战争，被网友誉为用“头脑”指挥打仗的军人
　　2004年7月29日，陈昌锋作为全军优秀共产党员代表做客强国论坛，访谈主题：一位留洋团长的治军方略
7、周洪宇　全国人大代表、华中师范大学教授。2004年“两会”期间先后三次上论坛与网友交流，借助他的议案，网友的意见登上了最神圣的“国是殿堂”。
　　2004年2月24日、3月3、3月13日周洪宇代表三次做客强国论坛，谈教育话题
8、张保庆　教育部副部长，第一位做客强国论坛的教育部高官。“教育部坚决反对教育产业化”的表态引起了国内媒体广泛关注。
　　2004年9月2日，张保庆副部长做客强国论坛，访谈主题：解读助学贷款新政策
9、埃内斯托·塞迪略　墨西哥前总统，一位具有全球视野的政治家，强国论坛级别最高的外国嘉宾。正面评价中国和平崛起，认为中国是世界经济发展的动力。
　　2004年4月20日，埃内斯托·塞迪略先生做客强国论坛，访谈主题：中国和平崛起与经济全球化
10、周力　外交部欧亚司司长，普京访华前夕做客强国论坛与网友坦诚交流，体现了良好的职业水准和朴实亲切的作风。海内外几十家媒体予以关注和报道。
