中国地震局副局长修济刚：万众一心，抗震救灾--强国社区-- 中国地震局副局长修济刚：万众一心，抗震救灾
　　【编者按】16日14:30，中国地震局副局长修济刚、中国地震局原副局长何永年、中国地震局专家罗灼礼做客人民网强国论坛，以“万众一心，抗震救灾”为题与网友进行在线交流。本场访谈由人民网、中国地震局、搜狐网联合直播。
　　【图文直播】 【查看提问】 【人民网专题】 【强国论坛专题】
　　【摘要】：
　　● 修济刚:现在我们只能说对一定类型的地震，在一定的特定的地区内，作出一定程度的预测。但是，有大量的地震，地震前没有掌握到足以能够判断的前兆依据，很难作出预测。
　　● 修济刚:地震距三峡大坝的距离超过了500公里，不会对三峡大坝产生影响。三峡大坝是国家的重大的工程项目，在设计和建设施工当中，都充分考虑了防御地震和其它各种自然灾害的因素，设计和施工单位对此都是高度重视的。
　　● 何永年:这一次汶川地震我们检查了我们的地震记录，也没有明显的小震活动，只有一些一级以下的少量的地震，这种情况就很难判断要发生地震，这主要是跟我们当前对于地震孕育的科学认识还差得很不够有关系。地震预报确实很困难，但是我们在实践探索的过程中间还是有一些地震是事先发布预警的，典型的当然是海城地震，那是正式发布了地震的预报的。
　　● 罗灼礼:根据40多年的地震预报的实践经验，成功的，或者是失败的教训表明，专群结合是一个很重要的路子，因为毕竟一次大的地震来讲，前兆异常的范围是很大的，也是多种多样的。所以，光靠专业队伍还是不够的，
　　【访谈正文】：
　　[修济刚]:各位网友，大家好!
　　[罗灼礼]:各位网友大家好!
　　[何永年]:网友们大家好，我是中国地震局的已经退位的原来的领导，汶川地震以后我们的心情跟大家一样，非常沉痛，也非常沉重，作为一个老的地震工作者我很愿意跟大家交谈交谈有关地震的问题。
　地震震级的修改是正常的
　　[强国一派]:这次地震的震级为什么要修改呢?到底是什么震级?
　　[修济刚]:地震震级是地震的能量的一个标度，它是通过分布在不同地方的地震台站所记录到的地震波的振幅和周期来综合测出的。为了尽快的报出地震的信息，可能一开始使用的台站比较少，随着更多台站数据的参与，精度会越来越准确。所以，对一个相对比较大一点的震级的确定，这种修改是正常的，全世界各个国家的地震监测台网都会作出修正。
　　[罗灼礼]:这次地震的震级做了修改，一般大的地震修改还是正常的，因为一次大的地震来讲，要综合全国各个地震台的资料，以及也参考国外台网的结果，最后才能够比较好确定。比如说1973年，四川鲜水河断裂的7.6级地震，一开始的时候就定了7.9级，后来经过修订以后改为7.6级。
　　　地震没有前兆依据无法做出预测
　　[一支烟]:地震究竟能不能预报，海城、青龙等地的地震都是瞎猫碰上死耗子吗
　　[强国一派]:什么样的地震能预测，什么样的不能预测?为什么说北京晚上不能发生地震?
　　[何永年]:根据我们对于地震预测的实践和探测，深深感到地震的孕育过程非常复杂，地震的类型也非常多样，有些地震有比较明显的前震，也就是说它发生大的破坏性地震之前，会表现出来地震活动的异常，有一系列的小震活动首先发生了。比如说1966年的邢台地震，1975年的辽宁海城地震，主震发生前有一系列的小震活动，就是警告了人们可能要有大震发生。我们当时有一个口头叫做小震闹，大震到。也利用了这样一个规律，我们成功地预报了海城地震。但是这样的规律是很局部的，很有局限性，有很多地震并没有这样一个明显的过程，比如说唐山地震，主震发生之前没有这种前震现象，这一次汶川地震我们检查了我们的地震记录，也没有明显的小震活动，只有一些一级以下的少量的地震，这种情况就很难判断要发生地震，这主要是跟我们当前对于地震孕育的科学认识还差得很不够有关系。 因此对海城这样一些地震的预报不能够认为是瞎猫逮住死耗子，是有一定的依据。但是这样的经验是很有局限性的，这就是主要原因是非常复杂的过程，不能拿一种经验去套。
　　[丛林漫步]:什么样的地震能预测，什么样的不能预测?
　　[修济刚]:现在我们只能说对一定类型的地震，在一定的特定的地区内，作出一定程度的预测。所谓一定类型的地震，是指有一些实际发生过的震例可借鉴。特定地区是指监测能力比较强、而且所发现的异常相对比较丰富，这样有可能作出一定程度的预测。但是，有大量的地震，地震前没有掌握到足以能够判断的前兆依据，很难作出预测。 比如说，美国一些的科学家，曾经预测在加利福尼亚州沿着圣安德列斯断层，在1988年到1993年之间会有6级的地震，但是过了若干年以后，宣布这次预测失败。
　　[猎隼]:请问地震局的嘉宾：此前我曾在媒体上多次见到你们声称自己对地震预报的水平处于国际先进的水平，请问这种先进水平表现在哪里?
　　[何永年]:我们有时候讲中国的地震预报水平在世界是先进的，那是因为我们国家有一批专业队伍专门从事这方面的工作，而且我们确实在观测，在积累资料，在做研究。而且有一些少量的中强地震，我们也确实发现了在震前的一些异常的前兆现象，这个都有纪录的。相对国外的情况来讲，人家往往是个人的科学家在开展这方面的研究，因此从这个角度上讲我们是先进的，但是先进只是个相对的概念，地震预报本身仍然是世界上没有解决的科学难题，对于地震孕育的基本规律，人类并没有掌握，因此我们都是在积累局部的一些经验，处于摸索的阶段。我们还需要做艰苦的努力。
　　[网友]:请问嘉宾：既然我们的水平很先进，为什么美国人先测出这次地震，并且他们那么远?
　　[修济刚]:也不能说就是谁先测出地震，因为这个地震比较大，全球地震台网都可以测到，每个国家的台网都分别定出了地震的位置、时间等等。美国的台网是覆盖全球的，它是把自动定位的结果及时发布。我们的台网在定位的时候，考虑到这个地震会形成巨大的灾害，非常重要，所以在计算机自动定位的基础上，进一步增加了人工核实。实际上，美国的定位时间和我们的定位时间是相当的。
　　[ldrzy]:嘉宾你好，地震预报可能很困难，是否可以根据出现的地震前期迹象发布预警呢?哪怕预警后没有地震，我们可以提前采取预防措施。
　　[何永年]:地震预报确实很困难，但是我们在实践探索的过程中间还是有一些地震是事先发布预警的，典型的当然是海城地震，那是正式发布了地震的预报的。后来的一些地震，地方的地震局都向当地的政府写了报道，但是这种预报意见只能是一种趋势，说某某地方，某某地区进来有一些什么样的异常，可能要发生中强地震，需要加以注意，只能到这样的水平，不会说几月几号要发生多大的地震，这是做不到的，我知道的一个例子，云南孟连的一个7.3级地震，发出地震的警告以后，当地组织了20几个工作组到危房进行检查，包括学校，那几天采取了措施，人们就不进去了。发生了地震以后，伤亡就很少，我记得只有130多个人。但是能够做到这样的情况很少。你说的新发布警告地震没来的例子也很多，我们叫做虚报。四川的西昌地区就发生过类似的事情。
