国家领导人做客强国论坛访谈回放--强国社区-- 国家领导人做客强国论坛访谈回放--强国社区-- 
　　2008年3月14日，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥谈“自主创新与建设创新型国家”。[详细]
全国人大常委会副委员长严隽琪
　　2008年3月14日，全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪做客强国论坛谈教育改革。[详细]
全国人大常委会副委员长顾秀莲
　　2007年3月2日，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲谈“未成年人保护与和谐社会”。[详细]
全国人大常委会副委员长许嘉璐
　　2006年3月12日，全国人大常委会副委员长、民进中央主席许嘉璐谈“社会主义先进文化的作用”。[详细]
全国人大常委会副委员长成思危
　　2003年3月27日，全国人大常委会副委员长成思危做客强国论坛谈“虚拟经济”等问题。[详细]
全国政协副主席厉无畏
　　2008年3月11日，全国政协副主席、民革中央常务副主席厉无畏谈“物价结构性上涨成因与对策”。[详细]
全国政协副主席张怀西
　　2007年3月7日，全国政协副主席张怀西做客强国论坛谈“义务教育与职业教育的现状、问题和发展”。[详细]
全国政协副主席张梅颖
　　2006年3月11日，全国政协副主席、民盟中央常务副主席张梅颖做客强论谈“加强新时期人民政协工作”。[详细]
全国政协副主席罗豪才
　　2005年3月12日，全国政协副主席、致公党中央主席罗豪才谈“坚持多党合作制度，构建和谐社会”。[详细]
2008年3月14日
全国人大常委会副委员长路甬祥
谈 自主创新与建设创新型国家
2008年3月14日
全国人大常委会副委员长严隽琪
谈 教育改革
2008年3月11日
全国政协副主席厉无畏
谈 物价结构性上涨成因与对策
2007年3月2日
全国人大常委会副委员长顾秀莲
谈 未成年人保护与和谐社会
2007年3月7日
全国政协副主席张怀西
谈 义务教育与职业教育
2006年3月12日
全国人大常委会副委员长许嘉璐
谈 社会主义先进文化的作用
2006年3月11日
全国政协副主席张梅颖
谈 加强新时期人民政协工作
2005年3月12日
全国政协副主席罗豪才
谈 坚持多党合作制度
2003年3月27日
全国人大常委会副委员长成思危
谈 虚拟经济
（责任