江西省委书记苏荣与网友共议江西发展大计--强国社区-- 江西省委书记苏荣与网友共议江西发展大计
　　编者按：2008年编者按：6月2日9:30，人民网走进江西，邀请中国共产党江西省委书记苏荣做客强国论坛，就“加快江西经济发展”、“江西的生态环境建设”以及“招商引资和对外开放”等话题与网友进行在线交流。
　　摘要：
　　●苏荣：通过网络和网民进行交流，特别是征求对谋划江西美好的明天，研究加快发展的大计，通过网络征求意见，来得更直接、更广泛。因为我们的网民处于社会的各个阶层，对社会的发展、体验最深刻，提出的许多建议是真知灼见。
　　●苏荣：虽然我们不可能将网民的每一条建议都变成实践，但是绝大多数有建设性的建议都将被采纳或进入省委省政府决策。目前，有些建议已经变成了实践。
　　●苏荣：必须通过制度和机制创新来选人，以限制“潜规则”的作用。我们准备通过四个步骤确定后备干部的人选名单，取得后备干部资格。第一，是知识测评；第二步群众基础测评；第三步党组织考核；第四步面试。
　　●苏荣：如果说江西省有什么问题最难，那就是农民阶段性增收难、农业的基础地位巩固难、改变农业生产条件难。这就是为什么我们要将“三农”工作作为全省各项工作重中之重的原因。我们力争在未来十到十五年内，使城镇化率达到全国的平均水平。
　　●苏荣：对外开放的广度和深度在一定程度上决定着我们发展的水平，省委确定将“大开发、大开放”作为主战略。目前江西外向型经济的发展已经占到全部经济发展的44%，而这仅仅是开始。我们还准备在全国引进博士生到江西工作，努力地提升我省人才素质。
　　访谈全文
　　
【视频】
　　[主持人]：各位网友大家好，欢迎在一个凉爽的上午，来到苏荣书记与网友的见面会。5月5日，江西省委书记苏荣通过媒体上发表公开信向全国求计问策，受到省内外广泛关注。截止目前，已经收到了3万多条建言。
　　苏荣同志说，要让每一位建言献策的网友都得到回音。今天，苏荣书记就利用网络这个平台，与广大网友在线交流，回应大家的热情和期待。人民网、腾讯网、大江网、今视网、江西文明网、中国江西网、江西手机台联合对这次见面会进行直播。欢迎网友登录以上网站提出宝贵意见。
　　苏荣书记您好，节目开始，先和网友聊两句吧。
通过网络征求意见，来得更直接、更广泛
　　【苏荣】： 刚才小张说，她做今天的主持节目很紧张，我也有些紧张。可能有的时候和媒体见面，不如我在办公室看文件、思考问题更深入一些，咱们进入正题。
　　尊敬的各位网友、女士们、先生们、同志们、朋友们：大家上午好。首先，我代表省委对于各位网友踊跃地参与“加快江西发展大计”的讨论和建言献策付出的辛勤劳动表示诚挚的感谢。
　　自5月5日，以我的名义发表的公开信《让我们共同谋划江西更加美好的明天――与省内外朋友共商加快江西发展大计》实际上是代表省委的，活动开展以来，虽然不到一个月的时间，共收到网民的邮件、短信、电话33000多件，使省委常委会的同志们非常受感动。我用几分钟时间简要地介绍一下这封信的背景。
　　大家都知道，党的十七大作出关于在全党深入开展学习实践科学发展观活动，并且很快地确定了试点单位，全国省一级的试点单位一共6个，有3个部委、3个省，我省是其中的一个。那么科学发展观活动的试点要达到什么目的呢？三句话：党员干部受教育，群众得实惠、发展上水平。对于试点单位，中央提出了要回答、研究八个问题，其中的一个问题是要研究如何吸收广大群众的参与，听取群众的意见，将群众对学习实践科学发展观活动的评价作为最终的衡量标准。
　　为此，大家恐怕注意到，最近江西省委的各位常委、省政府的各位副省长、人大政协党组成员同志，都深入到基层进行调查研究，有的多达十次以上。但这只是依靠群众，使群众扩大知情权，使省委听取社会方方面面的意见，进行整改的一种方式。而网络同样是一种好的方式，到现在为止，仅仅不到一个月的时间，我们收到建议33000多件，来得更直接，叫做“网络通四海、网络达网民”，可以做到上情下达、下情上达。网络是人类社会最伟大的发明之一，它已经渗透到社会生活的各个方面，日益较大地影响着人民的生活方式；日益深刻地影响着社会的生态环境。
　　所以通过网络和网民进行交流，特别是征求对谋划江西美好的明天，研究加快发展的大计，通过网络征求意见，来得更直接、更广泛。因为我们的网民处于社会的各个阶层，对社会的发展、体验最深刻，提出的许多建议是真知灼见。另外历史也证明，人民群众从来是历史的创造者，推动历史的发展，创造新的历史。只有在党的领导下，最广泛的发动人民群众、相信群众、依靠群众，我们才能够得到真知灼见。
　　这就是我介绍一下简单的背景情况。
江西力争把网民的建言献策变成实践
　　[主持人]：书记非常幽默，把我们现场的气氛一下调动起来了。今天来到我们现场的还有20多位建言代表，他们的意见非常具有代表性。首先把提问现场交给我们来到现场的建言代表，有请媒体评论员郭松民。
　　[郭松民（媒体评论员）]：书记您好。我是来自北京的，从事新闻评论。我很高兴能够参加这次和苏荣书记的交流活动，自己也觉得是一个非常好的机会。我们在北京，感觉网络影响非常大，成为网上一个大的亮点，也唤起了很多网民的关注。这次我来江西，带来很多新的建议。面对网上如潮般汹涌的建言，书记肯定也看到了，您认为这些建言对江西未来的发展有什么意义？还有，这样一个活动，下一步怎么样朝纵深化、制度化发展？
　　【苏荣】：你提出这个问题也是广大网民关注的问题。网民提出的问题究竟起到了什么作用，你苏荣看到没看到？是你一个人在看，还是其他人也收到了同样的信息？我可以高兴地告诉大家，33000多条建议，我并未全部看到，但是，基本的东西我全部看到了。为了使网友建言献策直达省委，为此省委成立了“问计办”，开始是4个人，昨天增加到7个人，四台电脑同时在工作，还不算其他的辅助人员。省委要求将网民的建议献策意见，包括批评意见，哪怕尖锐一点的，分门别类整理，直接送达分管的常委和分管的副省长，由他们根据情况，能整改的整改，能吸纳的吸纳，暂时不能采纳的要作为重要建议在工作中决策参考。
　　为此到现在，我们以两种方式以建言献策力争变成实践。一个就是编发快报和简报。到现在为止，我们一共编发了快报62期，就是所有网民的重要建议，62期直接送给我本人，我全部看过，有的还看了两三遍。还有是分管领导专报发起，分发到省委委员、候补委员、省市各部门负责人，各市的党政主要负责人，并且把网民的重要建议在《江西日报》等新闻媒体集中的刊发了17期，有些建议已经变成了实践和实施。比如我们有一位叫廖新良的网友写了一封信与建议，能否编写一本关于“江西省情”的教材供江西学子学习使用，包括中小学。为此，省委责成省教育工委教育厅，编写了一本关于江西历史现状的发展和未来趋势的书籍，正在编辑过程中。所以我想，我们将网民的每一条建议都变成实践不可能，但是绝大多数有建设性的建议都将被采纳或进入省委省政府决策。
　　[网友]：湖南人不怕辣，江西人辣不怕。苏书记是从北方到江西来的，您到江西来习惯吗？您吃辣椒吗？
　　【苏荣】：如果说饮食文化的不同，各人各有不同的习惯。我更喜欢江西的文化底蕴厚重，人才辈出给我留下的印象更美好。
搞好鄱阳湖的规划、保护、建设事关全省战略全局
　　[叶青（省社科院研究员）]：苏书记您好，我是江西的网友。今年年初，省里提出了建设环鄱阳湖生态经济区的宏伟构想。这确实是一个符合江西实际，非常有创意的战略思想。我们注意到，这个构想一经提出，在省内外、国内外引起了一片掌声。我们知道省委省政府目前正在加紧论证这个项目。刚才书记说，网络是一个上情下达、下情上达的非常好的形式，我想利用今天这样一个面对面的机会，利用今天这样的形式，请书记介绍一下建设“鄱阳湖生态经济区”对于我省和长江中下游的重大意义？
　　【苏荣】： “鄱阳湖生态经济区”问题的提出是在今年春季2月份。实际上这个问题的实践酝酿大约经历了几十年的时间，无非就是今年把它作为一个新的概念，将生态和经济融为一体提了出来。大家都知道，鄱阳湖是我们江西的母亲湖。1600年来养育了赣鄱大地的儿女，过去我们说“肥水不流外人田”，最典型的是我们江西，为什么江西女孩长得漂亮，男孩长得健壮，包括今天会议室的男士都非常惹人注目，女孩看了都多看一眼。 因为我们江西三面高，一面低，南面高、西面高、东面高、北面低，为此在下雨形成径流当中全部流入鄱阳湖。一般是说鄱阳湖的概念是包括鄱阳湖的中心区，为什么如此重要呢？因为鄱阳湖区几乎涵盖了江西的全境。江西国土面积是16.69万平方公里，湖区包括流域面积占16.2万平方公里，占97%。一年流入长江的总水量达到1460亿立方，这是一个什么概念呢？1460亿的平均量，超过黄、淮、海三大江河入海的总量。
　　不仅如此，江西还是世界候鸟的栖息地，是中国最著名的湿地之一，有人说，湿地是人类的肺。我们鄱阳湖的水流入长江，占长江多大流量呢？占长江总水量的15.5%，所以我们说，鄱阳湖是江西的代名词，是江西的生命湖。鄱阳湖不仅属于江西，也属于全国。仅入长江流量就占15.5%的比例。还是世界的。
　　我们怎么样保护呢？就是说，我们要在保护中进行建设，在开发中进行保护。如果说有什么是我们江西最大的优势的话，就是我们的生态环境。生态环境美，一流的水质，一流的空气，一流的生态环境，一流的人居环境，是我们追求的最高目标，是我们贯彻落实科学发展观的最终、最好目标。
　　搞好鄱阳湖的规划、保护、建设是事关全省战略全局的重大问题，为此我们把它作为“十一五”乃至今后发展的重大课题提了出来。为了使环鄱阳湖生态经济区的建设规划得更科学、更具有长远的战略性，在省政府的具体组织下，列了十个课题，在国内外招标进行研究，我们这一重大课题还得到了国家中科院、社科院、工程院的强有力的支持。关于鄱阳湖生态的研究，现在列入国家课题的是5个重大课题，投入资金5000多万，这是到目前为止，就一个河系湖泊进行专题研究国家投入资金最多的一次，或者对鄱阳湖的投资从来没有过，大家想想，光五个课题的研究就投入5000多万，所以目前，我们还处于规划论证的阶段。在有了初步眉目后，我们向国家发改委汇报、向国务院汇报、向中央领导汇报，力争将鄱阳湖生态经济区上升为国家战略层面，列入国家的重点开发区域。我们相信，这一天会到来的。
