汶川大地震募捐管理和使用--强国社区-- 汶川大地震募捐管理和使用
　　编者按：2008年5月24日14时，中国红十字会常务副会长江亦曼、中国红十字会秘书长王海京、中国红十字会总会应急办主任、新闻发言人王平做客强国论坛，就汶川大地震募捐管理和使用等话题与网友进行在线交流。本场访谈由人民网、搜狐网联合直播。【图文直播】
　　访谈摘要：
　　●江亦曼：截止到5月23日晚9点，我们红十字系统一共接收到的款物达到59个亿，其中总会（红十字会总会）得到的捐款是十一亿四千多万。物大概是3个亿。总会本身合计是14亿，地方红会大概是45亿。
　　●江亦曼：到现在为止，我们中国红十字会总会的采购帐篷，没有委托过任何的非红十字系统以外的人去采购过，我们也没有委托过任何人去出售过。从这几个方面，我们可以非常肯定地说，在四川成都出现的所谓的一些帐篷和红十字会无关。
　　●江亦曼：这两天在网上出现了一些负面的报道，我觉得，所谓的信任危机，首先，就是我们缺乏有效的沟通。我们既然是承诺了我们所有的运作都是公开、透明的，我们就应该通过和大家互动的方式，把大家关心的问题能够直接的说明，进行互动。我认为这是消除信任危机的一个很好的方式。
　　●江亦曼：大家已经在电视里都看到了。我们总理到达的灾区，实际上第一个看到的是我们红十字会的帐篷。
　　●王海京：我们这个系统中常说的一句话，要像爱护自己的眼睛一样爱护我们的公信力。因为我们的救助资金主要来自于社会，如果丧失了公信力，就得不到社会的支持，那么我们这个组织也就失去了生存的环境。
　　●王海京：中国红十字会开展的所有项目，结束后都要接受政府或者社会审计部门的审计。由于这次募捐额度较大，为了保证资金的安全和使用到位，我们已邀请审计署进入我会，从救灾工作一开始，就介入资金的管理。
　　●王平：由于此次社会捐赠热情空前高涨，在短短的一天内我们红十字会就收到15万张银行汇票，已经远远超过了我们财务部门的处理能力，据我所知，目前13号的银行捐款刚刚登录完毕，我们必须根据实际的登录以后的款项并且核对捐赠意向后才开具捐赠发票，所以很多人现在还没有收到发票，对此我们感觉到非常抱歉。
　　●王平：全国红十字系统今年接收的“5.12”地震灾区捐赠款物将全部用于抗震救灾及灾后重建工作，不会提取任何管理费。
　　访谈全文
　　【江亦曼】：网友朋友们，大家好。非常高兴今天能够有机会和非常关心我们红十字会的各位网友们见面，回答你们关心的各种问题。
　　【王海京】：各位网友，大家下午好。我是中国红十字会的秘书长王海京，今天非常高兴到这里来和各位网友们探讨一下我们这次有关地震救灾的工作。
　　【王平】：各位网友大家下午好，很高兴和大家来探讨关于震后捐助相关事宜。希望大家提出问题，我将尽力解答。
每天仅银行接受的款项就有13万笔
　　[船山石]：中国红十字会是个什么组织？与红十字基金会有什么差别?
　　【江亦曼】：首先我想向网友们介绍一下红十字会到底是一个什么样的组织。1993年全国人大通过了《中华人民共和国红十字会法》，根据这个法的定义，我们红十字会是从事人道主义工作的社会救助团体，同时我们也是国际红十字组织的一个成员。
　　我想简单说一下国际红十字组织，国际红十字组织大概是三部分组成的：一部分叫做红十字国际委员会；它主要是负责武装冲突中的人道主义工作。第二部分就是红十字会与红新月会国际联合会；它主要承担的任务就是在和平时期灾害救助、卫生关怀以及传播人道主义精神。世界上有186个国家都有红十字会或者红新月会，是这个国际联合会的一个组成部分。我们有统一的标志，有红十字的标志、有红新月的标志，还有红水晶的标志。中国红十字会是国际联合会领导委员会的成员。
　　中国红十字会根据国家红十字会法的规定，我们承担的工作，用最通俗的话，就是救灾、救护、救助。救灾就是在自然灾害等突发事件发生的时候，我们作为政府的人道主义的助手，在第一时间进行紧急的救援和参与灾后的重建工作。当国际上发生了自然灾害的突发事件的时候，我们也有责任和义务通过各国红十字会去救助那个国家的灾民。救灾是我们最主要的职责。另外我们还有一个救护的职责。也就是说，现在在驾驶员以及涉及人民生命健康的领域，比如导游员、民航服务人员、铁路乘务人员，以及广大的青少年和人民群众，教给他们一些最简单的自救、互救的知识，以应对突发事件的发生，比如灾害、地震、火灾、溺水、交通事故等等怎么样简单地施救。这是我们的救护。我们的救助主要是各种人道主义的救助，改善最易受损害群体的状况。
　　我们现在是一个参照公务员管理的一个社会团体。同时，我们是国务院直接联系的一个团体。
　　我刚刚讲到了红十字总会机关是参照公务员管理，同时我们下面还有一些事业单位和挂靠单位，其中基金会是我们的挂靠单位，它主要是按照国家的基金会管理条例依法登记进行公募性的基金会。我们和他们的关系，就是我们是他们的上级机关，等于他们所有的工作要接受我们红十字总会的指导。
　　[紧急状态]：请问嘉宾，贵会到底是非政府组织，还是吃财政的事业单位？如果是后者的话，为什么以前所募善款都要扣除管理费？
　　【江亦曼】：非常感谢网民对我们的关心。关于红十字会，我刚刚讲了，我们的总会机关是参照公务员管理的，也就是说我们红十字总会工作人员的工资完全按照国家对公务员的要求，他的工资和津贴全部都是和我们同样级别的公务员一样的，除此以外，我们没有任何额外的收入。根据国家红十字会法的规定，政府有资助红十字会的规定。政府对我们的资助，比如现在我们得到国家最有力的支持，就是从“十五”开始，国家从彩票公益金中间，通过人大批准的预算，给我们红十字事业一定的资助。比如说救灾，大概从“十五”的后半期开始，我们每一年大概有三四千万的备灾的彩票公益金的支持。我们其它的所有的活动经费，基本上要靠我们在社会上募捐去完成。
　　关于管理费的问题，我想给大家介绍一点有关的情况。红十字会与红新月会国际联合会，因为它是一个会员制的联合会的组织，我们作为它这个联合会中间的一个成员，我们要执行国际联合会通过的有关决议或者是政策。2003年国际联合会召开的第十四届联合会的大会上，明确地提出来，在救灾的捐款中，可以有不高于6.5%的项目支持费。这个项目支持费主要就是指当我们把捐助的款项全部用于灾民身上这个过程中所产生的一些相关的费用。比如昨天在我们的声明中也已经提到了，我们就是用于包括物资的运输、分发以及在紧急阶段派遣医疗队、心理救援队以及组织志愿者，还有承建一些临建的民房和承建永久性的住房。在这个救灾工作中所发生的费用按照国际联合会的规定是可以提取这个比例的，就是不高于6.5%。也就是说，我们通过国际联合会已经了解到，为什么要制订一个高限呢？实际上就是要把在救灾过程中产生的各种费用尽量压到最低，而且高限不能够超过6.5。根据四川汶川大地震的特殊需求，我们红十字会总会已经作出了明确的要求，就是这次的救灾款物全部用于救灾工作，在救灾过程中发生的和救灾相关的运输的费用、发放的费用、组建志愿者的费用，包括组建医疗队和心理救援队等等和救灾相关的费用，我们不得把灾区款物留作我们自己的基金或者是作为管理费。所以我们没有从灾区的捐款中留取我们的行政经费或者管理费。
　　[不打死就说]：请问嘉宾，按照国际惯例，国际上的各级红十字会官员是否也是参照公务员管理体制？能介绍以下这些情况吗？
　　【江亦曼】：很高兴网民对我们红十字的组织构架很感兴趣。我现在可以说一下，从我们了解到的各国红十字会的情况来看，其他的地方没有所谓参照公务员、不参照公务员的说法，因为中国的体制确实和其它国家的体制是不太相同的。但是据我们了解，各国的红十字会，他们都有非常强大的经济实力。比如有的国家是对本国的血液事业全部由红十字会管理，包括一部分的医院全部由红十字会管理，比如日本红十字会。但是在我们中国，我们红十字会没有自己的任何资产和任何机构，我们都是配合政府在开展工作。所以，这就是我们和其它国家不同的。正因为其它国家的经济实力比较强大，所以他们的人员要比我们中国红十字会的人员多得多，他们的救助实力也比我们多得多，比如这次德国红十字会派来的野外战地医院，它的设备的完善和技术力量的雄厚是我们中国红十字会所不能比的，在这一点来说，我觉得这次的灾害对我们红十字会的能力建设是一个很大的考验，因为我们从来没有像这次一样，接收到这样大量的款和这样大量的物。印度洋海啸那已经是对我们一个很大的考验了，那时候才是4个多亿，而现在是比它成倍的数量。一方面我们感到这是我们中华儿女的大爱之心，所以，对我们来说，我们也觉得责任特别重大。因为我从左手进来的是群众的爱心，我右手出去的是要把这个爱心怎么尽快地传递到灾区，所以不管我的左手和我的右手，责任都是非常重大，应该说我们的责任是重于泰山的。所以对于我们来说，由于我们自己红十字会的实力不是很强，我们红十字会的工作人员的能力也不能够像西方的红十字组织有一个很完善的系统、很科学的管理。所以这次我们刚开始的时候确实由于我们的忙乱，没有及时跟得上，造成了网民有很多的质疑，对此我深表遗憾，希望大家给予谅解。比如现在每天光是银行接受的款项，一天就是13万笔，我们的人员再去努力，也赶不上大家捐款的热情。再加上我们自己的能力不太适应，再加上我们的网有一段也被堵塞了，大家看不到我们的信息，所以出现这样的一些问题，怎么管好这笔钱，也是我们红十字会当前面临的一个最大的考验和我们的能力建设。我相信在我们广大网民的支持下，我们一定会认真的替我们的捐赠人管好这笔善款，而且能够用好这笔善款。
　　我还要告诉大家，现在国家审计署从5月12号地震一发生，他们就已经进驻了我们总会，过去也是这样，只要一有重大的自然灾害，比如非典时期，他们都有人在我们会。而且现在已经提出来，要跟踪审计，每个月要宣布一次跟踪审计的结果。我们非常希望广大关心我们的网民，能够从每个月的跟踪审计中了解我们的有关情况。
　　[黄晨灏]：尊敬的嘉宾，您们好：请问，“中国红十字会”的日常工作,它都有哪一些呢？谢谢。
　　【王平】：根据《中华人民共和国红十字会法》，红十字会的首要工作职责是备灾救灾，同时我们也开展卫生救护培训、推动无偿献血、艾滋病预防宣传、造血干细胞资料库建设、红十字青少年、红十字社区服务以及其他国际人道主义救援等工作。
　　[一天一地一广仔]：你们是怎么处理与当地官员的关系的？
　　【王海京】：首先，按照国际和红十字运动的基本原则和《中华人民共和国红十字会法》的规定，红十字会应该独立自主地开展工作。第二，作为中国红十字会，我们的定位是政府在人道领域的助手。基于以上两点，我们在开展人道救助工作中，既要体现我们的独立性，也要尊重政府官员的意见。在没有违反红十字运动基本原则的情况下，尽可能尊重政府统一部署，开展人道救助工作。
此次捐款将全部用于救灾及灾后重建 不会提取任何管理费
　　[江涛悠悠]：红十字会真的要提管理费吗？那网友献的爱心，你们提成的比例是多少？
　　【王平】：项目支持费是在项目执行过程中为了保证项目的顺利实施所发生的一些辅助费用，有的叫“项目管理费”等。项目支持费是客观存在的，在执行任何项目和开展任何活动时，都存在一定的配套支持费用问题。我可以举一个例子，比如说你捐赠了一批救灾物资，这批物资要发运到灾区，就需要有车来运，有人下去进行发放，还需要有人监督这一过程。所发生这些费用，虽然并没有直接使灾民受益，但它间接的惠及了灾民，它是完成这一救灾活动不可或缺的组成部分。
　　我相信，很多网友对于项目支持费是理解的，可能大家更关心这些费用怎么使用的，如何进行有效使用的，如何监督这些费用的实施。
　　各类公益组织，在执行任何项目中，都存在着项目支持费的问题。我们中国红十字会已经向社会做出郑重的承诺：这次全国红十字会系统接收的“5·12”地震捐款将全部用于抗震救灾及灾后重建工作，包括救助物资的采购、运输、分发，灾民的临时性住房、重建灾民永久性住房、学校、卫生院（站）、志愿工作者招募，红十字救援队等项支出。我们正是为了保证这些配套费用不在整个救灾过程中占太大的比重，所以我们规定不得超过6.5%，目的也是为了提高救灾资金的使用效率。
　　另外我想给各位网友讲一点，红十字运动是目前在全球规模最大、历史最悠久、影响最广泛的一个国际性组织，它现在有186个成员国。联合会大会是联合会的最高审议机构，依据联合会的章程，其每次大会的主要职责是讨论确定联合会重要方针政策，批准未来两年财政工作预算和通过近两年财政决算等重大工作。2003年联合会第14届大会，项目支持费确定为不高于6.5%。
　　[雨溪晴]：其实我对红十字会截留一定比例作为行政经费并无意见，我想问的是一切剩下百分之九十，能不能全额如数到达灾区？又如何保障到达灾区后——不被当地部门再截留一定比例？谢谢。
　　【王平】：首先要澄清一点，我们这个项目支持费并不能称做为“截留”，所有这些费用都投入到抗震救灾工作中，只是它是一些配套费用。
　　【江亦曼】：网民们提的这个问题，我认为是非常重要的。首先，从我们红十字系统来说，我们早已经下发过各种文件，再三强调，就是说项目支持费我们不能层层提取。这是一点。
　　对于我们和当地政府的关系，我还是想用法律来说。在1993年《红十字会法》专门有一条，“红十字会有权处分其接受的救助物资，在处分捐赠款物时，应当尊重捐赠者的意愿。”这一条说明红十字会既是政府在人道领域的助手，它又是独立于政府的一个社会团体。就是说，我们有权向社会发出募捐的呼吁，有权进行募捐，同时，也有权独立自主地处分这些物资和我们的款项。鉴于这次四川特大地震造成的灾害是范围比较广，而且程度比较深，我们现在已经向政府表示了我们的态度，就是我们希望把所有的捐款者的捐赠分为两个阶段：一个是紧急阶段的救助，一个是恢复重建的工作。在某种意义上来说，恢复重建要比紧急救助的任务更重，而且这个时间可能会拖的比较长。我们想，要把我们的紧急阶段和恢复重建的工作纳入到政府的总体规划中间去，由政府给我们下达任务，我们按照政府颁布的标准也好、规格也好，独立自主地使用我们的款项。这一点我们可以向广大网民提出来，就是我们的款物，在多次的救助工作中，政府都是尊重我们红十字会的意愿来处理这些款项的。比如我可以举一个例子，在印度洋海啸发生以后，中国红十字会接受的民间捐赠将近四亿多人民币，我们就是按照国家整体的民间外交的需求，在印度尼西亚、斯里兰卡、马尔代夫、泰国、缅甸等一些地方，除了紧急救援以外，我们给他们兴建了大批的代表中国人民的友谊村，还有医院、学校和一些公共设施。这就是在国家统筹协调下，但是是以我们民间的力量去实施的救助。这和政府给相关国家的支持完全是两回事。我个人认为，在我们中国应该逐步形成这样一种氛围，也就是说，在重大灾害和突发事件发生的时候，我觉得应该听到两个声音：一个听到中国政府坚强的声音，中国政府是我们所有救灾的最主要的力量；但是另一方面也要听到民间的声音，也就是说，我们红十字会、中华慈善总会等等一些社会团体，我们把大家的爱心凝聚起来以后，再代表民众对四川的汶川大地震进行援助。只是为了能够使当地统筹规划，所以我们把我们的独立行使的权利和国家的整体重建计划结合起来。
　　[兰陵美酒]：今年各级红十字会的管理费会多出很多，请问你们愿不愿把这多余的管理费也拿出来献爱心？
　　【王平】：对于管理费的问题我刚才已有解释，我们总会已向社会做出郑重承诺：全国红十字系统今年接收的“5.12”地震灾区捐赠款物将全部用于抗震救灾及灾后重建工作，不会提取任何管理费。
