视频:吴佩慈风光"嫁入"新东家 走红毯高调秀婚纱--人民宽频-- 视频:吴佩慈风光"嫁入"新东家 走红毯高调秀婚纱
　　　人民网北京6月26日电（记者张舒 黄景亮）美丽达人吴佩慈以音乐与星光结缘，正式"嫁入"拥有由"李偲菘、李伟菘、易家扬"组成的金牌音乐制作人团队的星光国际传媒集团，并在星光岛举行了盛大的以"婚礼"为形式的音乐签约仪式。[点击观看吴佩慈人民网独家专访]
　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　 　　
　　当天活动吴佩慈――星光“吴”限签约星光国际发布会，星光传媒集团董事长王喆及总裁宋光成、华谊兄弟传媒总裁王中磊悉数出席。苏有朋当起了“证婚人”， BOBO组合更是代表娘家人作为出嫁伴童可爱亮相。“男才女貌”组合袁成杰、戚薇作为佩慈的好朋友，担任发布会的主持人。金牌制作人易家扬作为嘉宾到场，向吴佩慈表示祝贺。所有到场嘉宾均收到主办方派发的喜糖，场面喜庆。
　　吴佩慈19岁在台湾出道，近几年虽然她在音乐上的作品不多，却依然活跃在娱乐和时尚界。这次签约新唱片公司，她将实现一个集歌手、演员、模特、作家、主持人及戏剧演员角色于一身的多栖全能型艺人。
