死里逃生 泰坦尼克号的船员找不到工作--人民宽频-- 版权声明
1.遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。
2.人民网拥有管理笔名和留言的一切权力。
3.您在人民网留言板发表的言论，人民网有权在网站内转载或引用。
4.如您对管理有意见请向留言板留言板管理员或人民日报网络中心反映。
版权声明
1、凡本网注明“来源：人民网”或“人民网 ** 电/讯”的文字、图片和音视频作品，版权均属人民网所有，任何媒体、网站或个人未经本网书面授权不得转载、链接、转贴或以其他方式使用；已经本网书面授权的，在使用时必须注明“来源：人民网”。
2、本网未注明“来源：人民网”或“人民网 ** 电/讯”的作品均为转载稿，本网转载并不意味着认同其观点或真实性。如其他媒体、网站或个人转载使用，必须保留本网注明的“稿件来源”，并自负法律责任。
3、对于人民日报社报系通过人民网发布的作品，本网受著作权人委托禁止任何媒体、网站或个人在未经书面授权的情况下转载使用。
4、为维护自身权益、尊重作者版权，人民网特委托高宽众律师、展曙光律师为本网站法律顾问。对于违反本声明的，人民网律师将依法追究其责任；对于本网刊载作品涉及版权等问题的，请作者在两周内与人民网律师联系。
