《身边》--人民宽频-- 节 目 发 展
-《身边》开播于2004年4月5日。从2006年5月1日起，人民网与《身边》栏目推出网上视频播出。
-首播：BTV－1 每天12：00-12：28
-重播：BTV－5 每天18：00-18：28
-重播：BTV－5 每天08：02-08：30
主持人
-粟坤+李然+韩澄雨
给《身边》留言
小窍门
反季节买羊绒衫窍门多
教你巧妙降低家电噪音
大米面粉如何防生虫？
市场挑选鱼有秘诀
教你养生
揭秘日常洗脚习惯哪种好
小心！脚部小病酿大祸
西红柿入口有误区
使得白发变乌黑的窍门
栏 目 简 介
　　《身边》栏目是一档日播三十分钟的小型谈话节目。本栏目关注北京民生，关心百姓生活，风格生动活泼，以宣传精神文明为宗旨，以百姓热议的话题为内容，以幽默新奇的故事为承载，以大众的广泛参与为支撑。她独树一帜的聊天风格，用幽默与温情为百姓精心烹制出一道适合大众口味的甜点。让观众在轻松愉快中，了解奥运、关注奥运，为奥运做力所能及的事。
节 目 发 展
　　《身边》栏目是由北京电视台与市精神文明建设办公室共同合作完成,节目意在支持我市精神文明建设工作，提升北京市民文明素质。《身边》栏目自2004年4月5日开播以来，越来越受到广大电视观众的喜爱。经过专业机构调查，《身边》通过两年多的播出，已培养了该节目稳固的收视群体，收视率稳步攀升。百姓热议的话题，灵活多样的形式，愈加娴熟的技法，已使该栏目当之无愧的成为北京电视台颇有观众缘和口碑的后起之秀。
