
 最近，中国股市不断传出新基金获准发行的消息，许多评论欢欣鼓舞地说，这是重大“利好”。股市的基本面得到改善，股市的政策面暖风频吹，报复性反弹随时都会发生。可评论的话音未落，年线第三次失守，这是对年线失守的确认。暴跌的股市一个耳光打得这些股评家们满地找牙。
     发行新基金救不了市。
     当股市变成一个吞蚀资金的黑洞，变成一座销金窟的时候，新基金会上演飞蛾扑火式的视死如归吗? 新基金是刀枪不入的金刚之躯吗? 新基金是来迎战八国联军的义和团吗?
    说“发行新基金救不了市”，首先是因为愚蠢加愚昧的用美国标准判断中国股市，为中国股市所作出的,哪怕从6100点跌到了4200点,“估值过高”、“市盈率过高”的十七年亘古不变的错误评价。
    试想，谁会在一个“估值过高”、“市盈率过高”的点位来入市投资? 新基金会吗?大面积跌破面值，自身难保的基金会从容赴难、杀身成仁吗?就算他愿意，基民们愿意吗?
说到中国股市的“估值过高”、“市盈率过高”，我们便不能不说中国股市第一权重股“中石油”。
    己播出了四个多月的，至今还在播出的，没完没了的长篇电视连续剧《中石油噩梦》，还在每天两集地继续播放，不仅感动得不知其数身陷其中的“中石油”投资人泪流满面，还闹得中国股市1.3亿户投资人，看电视还得打把伞。
     “中石油”从上市首日48元的开盘价，居然跌到了不可思议的21元，有人己为它作出了跌破16元发行价的“中石油猜想”。
     只要“中石油”的“估值过高”、“市盈率过高”帽子不摘，空军司令《中石油》便会噩梦不醒。至今仍未见底的“中石油”，是一个再生动不过的活标本。170万股民散户被深套其中，深套的程度恐怕不知在有生之年能爬出否。
    让我们昧着良心，退一万步，瞎说一回,就算中国股市的“估值过高”、“市盈率过高”。我们该不该问一声，是谁造成了中国股市的“估值过高”、“市盈率过高”?是中国股市的二级市场的投资人吗?凭什么要二级市场的投资人为“估值过高”、“市盈率过高”负责? 中国股市该不该为这样制度设计反思反省?
    其次是大小非流通股几万亿元纷纷解禁的滔天巨浪，需要多少资金来接盘?再加上像“中国平安”、“浦发银行”之类上市公司血盆大口再融资，仅“中国平安”一家1648亿的再融资，几个百亿规模的基金够他们喝一壶吗? 够他们塞牙缝吗?该不该对他们的贪得无厌的恶意圈钱遣责训戒，让他们良心发现? 该不该给他们个搓板儿，让他们跪上一夜，让他们反省反省? 中国股市该不该来一回《三娘教子》?
      2008年2月26日，中央电视台新闻联播以头条的重要位置，发布了新证监会的警告，对“中国平安”的恶意圈钱批评训戒。这天，中国股市大幅红盘开出，许多人喜极而泣，以为天终于放睛了。可这一天的行情高开低走，盘中再创新低，尾盘勉强收红。
     4000点岌岌可危。制止恶意圈钱可救急于一时，但不能改变中国股市走弱的步伐。
     这还都是次要的，如果与全球最高的股票交易印花税相比，上面的这一切，都己无足轻重。
    按3‰双向征收股票交易印花税，是中国股市难以承受之重。
    2007年，证券交易印花税收入高达2005亿元，比2006年增加了1825亿元，增长了10.2倍。中国股市的大动脉在往出喷血。
    仅证券交易印花税，中国股市便平均每个交易日流失10亿元资金，如果再加上2‰的交易费，中国股市平均每个交易日仅此项税费便超过了16亿元，即每6个交易日便能消灭一个百亿规模的基金，发行多少个新基金，能填满这个无底洞?
    假设每个散户投资者平均投入股市的资金为10万元，（实际上大大低于此数），相当于每天要消灭16，000名投资者。每年中国股市消灭320万名投资者，简直是部杀人如麻的杀人机器了。
    如此沉重的交易成本，中国股市还能“健康发展”吗?
    中国股市缺少的是行情而不是资金，有行情便有资金，没有行情便没有资金，流动性过剩的中国会缺少资金吗?
    只有下调证券交易印花税才能救股市。
　　股民的眼泪，能不能感动中国？

