“品味奥运”第16期：评点国足征战世界杯预选赛视频：汪大昭点评国足世预赛表现　 文字实录
　　汪大昭 人民日报体育部记者，中国足球协会新闻委员会常委。1982年毕业于北京大学中文系新闻专业，从事体育新闻报道至今。
大昭视线：
中国足球在活着与放弃之间
　　中国男足在打了一场非常糟糕的败仗之后，由于同组的伊拉克队出人意料地战胜了澳大利亚队，出线形势“阴转多云”，简言之，本以为“死定”的中国队发现自己“还活着”。于是，足协官员发出动员令：“只要还有1％的希望，就要付出100％的努力！”>>>[详细]
中国足球又一次栽倒
　　6月7日晚，中国足球队在天津主场以0∶1负于卡塔尔队，不但彻底失去了世界杯亚洲区预选赛小组出线的主动权，而且连理论上出线的机会也少之又少。当球员们低着头退场时，大约5万名球迷实在难以做出鼓励的表示，人们的心又一次被不争气的中国足球所刺伤。 >>>[详细]
这是国足备战世预赛准备最差的一次
朱广沪黯然下课 福拉多匆忙就任
　　备战差的原因之一是去年亚洲杯赛后朱广沪的下课，那时离外围赛已经很近了，这时候怎么换帅？要不要换帅？换什么样的帅？最后福拉仓促上任。我觉得福拉多本人的执教水平，特别是组合队伍的能力到底怎么样是一个问号。
　　他担任主教练还没关系，关键后面还有一个杜依，这弄得挺麻烦，把问题复杂化了。从那个时候开始，对国足的世界杯外围赛，可以说预感就不好。
　　再有一个原因，就是当确定了对手是澳大利亚、伊拉克和卡塔尔这三个队后，赛程不断发生变化，比如6月份要在一个月之内主客场来回跑，把比赛打完，密度很大。这些事都有一定的影响。但是我觉得，越是有影响的情况下，越需要足协的决策层和教练组沟通，达到一个共识，把这一些细节都安排得非常妥当，才有可能把刚才说的这些麻烦事解决掉。如果自己没安排好，甚至都不是很清楚，有盲目的成份。注意力是不是真在焦点上？比如说有一段时期我们的注意力跑到卡塔尔队里到底有没有外援搀和进来，我们是不是要到国际足联告他，这些事分散了一些精力。因为如果他真的代表卡塔尔出战，对我们是一个很大的威胁，现在国际足联不让他上场了，这非常好，可毕竟这事费了咱们的神。另外接下来很具体的就是战术上的事，比如用人、打法上的事。但是我觉得战术上的事还好说，根本上的问题就是这次冲击世界杯战略上的事没有安排好，是历次冲击世界杯安排得最不好的。>>>[详细]
败给卡塔尔悲观情绪笼罩国足全队
对球员的不了解和“乱用”是杜依致命伤
　　中国人的传统军事文化，就是讲“知己知彼百战百胜”，这是名言，老百姓都非常清楚。作为一个指挥员来说，更应该明白这个道理，不管你是中国人还是外国人。现在咱们讨论杜伊这个比赛的指挥员，他就算不知道这句话，也应该非常清楚这个道理。现在知彼的情况做得怎么样，这个不是争论的焦点，争论的焦点是他不知己，他不了解自己这支队伍，这是最糟糕的。
　　我粗粗算了一下，四场比赛，前后用了26个队员，这26个队员里面，四场比赛打满了360分钟只有一个人，就是李玮峰。其他25个人都在不同的时候被换过。首发阵容里，每场首发11个人中都有的李玮峰、孙祥、郑智、朱挺，可是这四个人在场上的具体情况还不一样。杜依不仅换人，每个人还不断地换职责，换同伴。在这样连续的比赛里面，这样的连续变法，如果队员都能适应的话，我倒觉得这些队员不怎么职业了。现在从球员自身发出的质疑、媒体的质疑，以至于球迷都不干了，为什么大家在这些方面的看法那么一致？站在另外一边的只有教练自己，剩下的人都站在他的对立面了。这种局面。现在也没有看到教练能拿出关于这个问题的非常有说服力的解释。>>>[详细]
队委会难以取代主教练作用
谢亚龙亲自抓国足备战世预赛？
　　队委会的首创是中国女排。女排当时创造的时候，队委会的主任就是排球管理中心的主任徐利。它的成员有队里的主要干部，就是领队和主教练陈忠和，实际上这个队委会的作用等于是一个球队的管理委员会，并不是比赛的指挥中枢。
　　真到比赛的时候，该不该换人？怎么换法？还是教练说了算。而且也不可能队委会把名单否了，然后队委会再出一个名单，这两个名单一对，有什么出入，以队委会定的名单为准，这事是不可能的。至于这场比赛，比如说策略上的一些设计，队委会如果和主教练的想法不一致的时候，我觉得完全可以讨论。这也是来得及的，这不是临场那么着急的事，可以好好商量商量。其实一般情况下，比如接下来马上就是主场打伊拉克的比赛，我们是应该攻还是应该守？是应该在中前场派上一些重点人员打边路还是怎么样？这个问题大概讨论讨论，大家的看法应该没有什么很原则的分歧，因为现在已经是孤注一掷了，身后已经是绝路了。>>>[详细]
杜伊、福拉多“悬疑片”高手
杜伊和福拉多主演的“悬疑片”最好别重演
　　我觉得现在这种教练组的设置不可取。而且如果不是像这一届由于刚才咱们说的朱广沪下课引发的这种情况，今后能避免就避免。
　　足球比赛，一个教练员的调整，不像有些媒体上说的哪个教练有什么神来之笔，他神不了，普拉蒂尼说过一句话，教练平常比谁都累，但是真到比赛的时候，他的作用其实什么也没有，他除了可以三思换人之外，没他什么事干。
　　现在看来，杜伊在后面远远的，福拉多在前面，有的时候杜伊站起来了，跑到前面去了，也不好说决定这个比赛的调整是由他做出的，还是由福拉多做出来的。这种情况下，更让人们想到杜伊和福拉多是怎么回事？这些话都是福拉多出来讲的，是不是杜伊也是这个意思？他们在看法上是一致的？如果不是一致的，杜伊有更高明的看法，那么场上人员调换，这些决策是谁定的？从根上来说，最好还是不用一个总教练，一个执行教练。反正它有可能形成的负面东西还是要比正面的要大。>>>[详细]
难以打出真正的进攻足球 国奥前景堪忧
国奥的脚头啥时候能和脾气一样硬实？
　　按说国奥队里的少数队员参加国家队是因为外围赛有这么一个好的机会去锻炼锻炼，这些人本身在国奥队里都是骨干。尽管因为位置上重叠，但是这个总体关系不大。总体上国奥队的主要队员还是可以得到在国家队锻炼的机会，6月份能够在世界杯外围赛里锻炼一下，8月份去打奥运会，中间间隔一个多月，这是很好的。但理想中的好事，真做起来就可能不是那么回事了。这些在世界杯外围赛上受到挫折的国奥队队员，他们回到国奥去，还得指望着他们，因为他们是主力，是骨干。他们如果把这些比较沮丧的情绪带进去以后，那些其他的国奥队的队员又怎么样？
　　从国家队的情况来讲，我估计大家最担心的还是国奥队在奥运会上打不出一种攻击性足球来，要是客场也就算了，但这次是主场，又是形式上的攻击，没什么效果，90分钟蛮辛苦的，却打不疼人家，这让人看着非常着急。对于国奥队来讲，如果都是这个路子，因为毕竟都是杜伊导演的，最后空欢喜就是拿着一张技术统计一看，射门次数多少多少，角球次数多少多少，这些都变不成计分牌上的数字，全都没用。>>>[详细]
爱中国，不放弃！
荣誉之战千万不能放弃否则后患无穷
　　我觉得最重要的是他们自己别放弃。对于全队来讲，是不是拼命的跑，国足就能不输？那还真不是那么回事。每个队员个人多么玩命的，加起来未必就能直接变成一个比分，要不然足球就太简单了。但是就是不能放弃。
　　我希望最后这场比赛，不管杜伊怎么用人，他用的对还是不对，再争议这个也没劲了，他用对了咱们大概还是出不了线，很难弥补前面的错误。他用错了，也别因为他用的又不对了，咱们就不卖力气了。到时候比赛打完了，这些外教都拍屁股走人了，最后这摊谁来收拾？这茬国家队不行了，又给下一茬留下来什么？何况这里面还有那么多国奥的，就是将来国家队是以他们为主的，所以千万别放弃，这个比赛是属于咱们自己的，这不是属于杜伊的，他将决定很多咱们自身的东西，比如将决定在国际足联中国排名的位置.如果咱们自己放弃了，这个排名一下掉下一百多名，那怎么办？下次世界杯的外围赛，抽签的时候肯定是第四档。因为一查你过去的记录——中国上届小组都没出线，肯定是第四档次。我们干嘛给我们日后留下那么多麻烦呢？还是尽自己的努力，能够给后人留下一点积极的东西。>>>[详细]
