田麦久揭秘中国体育训练“科技含量”--人民宽频-- 田麦久揭秘中国体育训练“科技含量”
　　从“鲨鱼皮”泳衣到神奇跑鞋，从刘春红五破记录到菲尔普斯狂揽八金，体育科学以其惊人的渗透力进入到奥运赛场，成为提高运动员成绩的有利武器。
什么是体育科学？“鲨鱼皮”是体育科学的产物吗？“水立方”成为破记录的摇篮也与体育科学有关吗？中国体育科学学会的专家将为您揭开体育科学的神秘面纱！
田麦久
　　【嘉宾简介】：
　　
　　 田麦久教授，男，汉族。1940年7月19日生于山东省青岛。1961年毕业于北京体育学院本科，1964年毕业于该院研究生部，1982年4月德国科隆体育学院体育科学博士学位。曾任第七、八届全国政协委员。中国体育发展战略研究会副会长，北京体育大学副校长。现就职于北京体育大学，教授，博士生导师。已培养教育学博士10名、硕士29名，在读博士12名，硕士6名。受聘于清华大学、河南大学、浙江大学等18所大学客座教授。现任全国政协委员，九三学社中央常委、北京市副主委，国务院学位委员会学科评议组成员，国家督学，中国和平统一促进会理事，中华爱国工程联合会理事，中国体育科学学会副理事长，中国运动训练学会主任委员中华全国体育总会委员，中国残疾人体育协会副主席，中国赛艇协会副主席。2003年1月任北京市人大常委会副主任。
研究成果：
多年来积极从事竞技运动训练的实践与研究。1956年获多项全国少年田径冠军，保持男子少年800米跑全国记录15年之久。1984年他所训练的平亚丽、赵继红获我国最早的两枚残疾人奥运会金牌。田麦久是我国现代运动训练理论的创始人之一。提出并建立项群训练理论及耐力性项目训练的翼项系数理论。在体育发展战略领域，田麦久关于我国竞技体育重点项目的选择与确定和科技兴体战略实施的研究成果为国家体育决策提供了科学依据。著作有《运动训练科学化探索》、《论运动训练过程》、《论周期性耐力项目的多种竞技能力》、《项群训练理论》、《论运动训练计划》、《运动训练学》、《悉尼奥运会中国代表团心理咨询手册》等学术著作14部，发表论文百余篇。
获奖情况：
研究成果曾获得全国首届《奋进文明进步图书奖》一等奖1项，国家体委体育科技进步一等奖2项、二等奖2项、三等奖6项。于1957年获《青岛青年建设社会主义积极分子》称号，1991年获得《在社会主义建设事业中作出突出贡献的留学归国人员》称号，并获得体育届首批政府特殊津贴。先后入选《中国人名大词典现任党政军领导人物卷》（1994年版）；《中国当代名人大典》（1994年版）及《剑桥国际名人录》第24卷（1995年版）。1999年及2001年两次被推荐为中国工程院院士。
　　
　　8月19日14：00 北京体育大学教授，第十届全国政协委员田麦久做客人民网谈每一位奥运选手背后都有科研人员，敬请关注并参与提问。
