北京奥运会开幕式副总导演、闭幕式执行总导演陈维亚做客强国论坛 (2)--强国社区-- 北京奥运会开幕式副总导演、闭幕式执行总导演陈维亚做客强国论坛 (2)
　　[主持人]：在昨天的开幕式中，我们还看到了其中有孩子们参与的，像我们有位网友说到了，这让我们大家有很多的希望，包括重头看到的有很多白衣的太极手打太极，中间有很多可爱的小朋友拿着画笔作画，他们参与了转场的因素的组成，他们收起了书包，然后把头转向了一边，什么起来了呢。
　　【陈维亚】：在我们这里面整个开幕式三个多小时里面，很多重要的点上都是由孩子来完成的，比如说一开始我们国旗入场的时候，就是有一个儿童首先唱起了《五星红旗》，我相信这一瞬间她这种清纯的歌声会感染全场。56个民族的孩子举着五星红旗进场，以往这种场合要么是仪仗队，就是改成孩子，诸如此类。像钢琴家郎朗也是和一个可爱的孩子共同弹奏钢琴。包括您刚才提到的在太极的表演中，中间有一个孩子在上课，中间还有朗读，我们在种花。我看都是表达这么一个诉求，就是我们美好的未来是孩子们的。我们在开幕式上既要表现辉煌灿烂的中国的过去历史，我们要表现当今中国的时代风貌，中国人的精神风貌，我们更要展望未来，我们的未来是更加美好的，只要大家在一个世界，一个梦想这个愿望下共同努力，我们的未来是美好的，表达这么一个意愿。我觉得在这点上艺谋导演在这点的追求是十分明确的，我们导演组这一点上也是十分一致的。
　　[主持人]：还有一个小的疑问，我们当时看到很多一个环节和一个环节之间，每个环节参与的人员都是很多，2008个以上，但是我们注意到每个环节之间的转场都是不留痕迹，我们想请陈导给我们揭秘说一下这个转场怎么做到一丁点痕迹没有？
　　【陈维亚】：这里面有两个方面，一个是观众视线之内的方面，一般大家有个经验就是大家在剧场看演出的时候，这个节目完了，你可以不让观众看，可以把大幕拉上。可是广场在360度视角，你任何广场做一个动作，观众都是能看到的，所以要求广场的人员要十分重视第一段和第二段之间的连接，只有这种连接顺畅了，流畅了，完全是流畅和浪漫化以后，你这个表演才能叫做一气呵成，这是特别重要的。所以对于广场表演的编导们和舞台和小范围的表演的编导们最重要的区别之一恐怕就在于此。这是其一。另外还不要忘记一定要提到的就是入场口之外是另外一个转场，这个外面除了即将上场的两三千名人员对换以外，还有刚才前面已经退场的演员，甚至还有一些布景，还有一万名人员都在候场，这个场外又是一个战场。甚至运动员管理的仪式团队，他们在场外默默工作，才使场内得以实现，得以可能。观众看到是场中心的灿烂和精彩，其实整个这个活动的成功和整个我们从奥组委和奥运会开幕，到大量的工作人员到演职人员，我们还有一个书画叫灰衣队，场内有大概一两百人的，场内平台的推移都由这批工作人员负责，有一个专门负责的队长，由于使他们和场内的灰色地面相同，给他们设计一套灰色的衣裤，一开始就习惯叫灰衣队，这些人是非常辛苦的。而且他们都是幕后英雄。
　　[主持人]：今天通过跟陈导聊天，通过对开幕式的解析，我们更感到这场开幕式不仅是浪漫的，温暖的，更是感动我们的，视频访谈就到此结束，接下来陈维亚导演还会做客强国论坛，与网友进行在线交流，非常感谢您的收看，也非常感谢陈导。
并没有把“夸父追日”作为重要的理念放在点火形成上
　　[猫地湾]：你满意你们导演的开幕式吗？你认为观众会怎么评价这个开幕式？
　　【陈维亚】：不是我们认为，因为从昨天到今天，我们所收到的信息，得到方方面面的反馈，好像我们得到的印象是观众对开幕式是满意的，他们对开幕式有很多形容词，大气、震撼、神奇、浪漫，是中国的，也是世界的等等很多这样的说法。但是我觉得让老百姓满意是最重要的，让奥林匹克大家庭满意是最重要的。
　　[为伊强的人憔悴]：请问：陈导，你们这个“团队”骨干力量有几人？总体策划者是谁？
　　【陈维亚】：其实我们庞大的创意制作表演团队恐怕将近一万人，但是核心创意团队并不多，我们三位艺谋总导演，继钢和我两个副总导演，另外还有像蔡国强，烟火设计师，另外还有王朝歌，二位作为策划人。可能主要也就这几位。另外还有比如像我们请了经常参与我们策划的策划者，比如像著名画家陈丹青，我们还邀请像冯双白，中央美术学院的院长。其实我们核心创意团队就这五六个人，要说里面的主要创意者，或者我们讲的头是谁，头就是张艺谋，以他为核心进行的创意。
　　[倾雨倾城]：请问陈导，点火仪式是“夸父追日”创意吗？
　　【陈维亚】：作为李宁在空中这么一个围绕空中边缘神奇的奔跑，如果这位网友你由此联想到，或者你理解为夸父追日也未尝不可，因为本身我觉得奥林匹克运动追求更快、更高、更强就类似像夸父追日一样，追求光明一样，这是一种精神。但是我们在设计点火创意的时候倒并没有把夸父追日作为重要的理念放在点火形成上。其实我们这个点火方式就是基于激情地传递，激情的画卷打开，而且整个点火创意，从人到空中奔跑到画卷展开，直到画卷上扬成一个火炬塔，第一个表现就是中国式的画轴打开，最后一棒点火就是用他神奇的奔跑体现更高更快更强，同时体现激情传递的场面。第一个是雅典传递，最后到了8月8号北京。这形成了一个大圈。
不希望通过开幕式让全世界感觉中国“真强大，真厉害”
　　[猫地湾]：嘉宾：你们导演这么个奥运开幕式，到底想向世界表达什么？
　　【陈维亚】：其实这位网友问的就是我们整个开幕式究竟是什么主题，我觉得我们策划创意者大家一块有一个信念，就是希望通过北京奥运会的开幕式，尤其是开幕式的文艺表演，向全世界传达这么一个信息，中华民族是具有悠久文化历史的民族，中国有着灿烂的过去历史，也有着辉煌的现代，但是中国人更重要的是热爱和平的民族，中国人和全世界一道共创和谐社会良好愿望，这是我们开幕式表达的最主要的目的。我们希望通过开幕式让全世界感觉到真真实实的，亲和的，真切的和谐的主义。我们不希望通过开幕式让全世界感觉中国真强大，真厉害，是有点敬畏，我们不需要这样的作态。您看从我们整个文艺表演的安排，尤其大家看到我们开幕文艺表演最后一个章节叫“梦想”，广场中升起的巨大的星球，当刘欢唱起了《我和你》的主题的时候，网友就知道我们表达人们愿望，就是我和你，你和我同住地球村，为了友谊我们来到了北京。
　　[我就是不滚]：陈导：你为为北京上空飘着脚丫子，合适吗？
　　【陈维亚】：哈哈哈哈……这位网友很有意思，其实这位网友能不能不这样理解，说在北京上空这么多脚丫子，其实我们想传达这么一个信息，就是在8月8号晚上8点这个时刻，历史的脚印来到北京，我们为什么选择29个脚印，我们向寓意29届奥运会，第29届终于来到了北京这个寓意，我们是沿中轴线路走过来的，可能现场的观众会看到，我们最终这个脚印是走到鸟巢上空以后变成漫天烟火，撒到地上，然后地面的烟火向中间汇集汇集，最后形成了一个星光五环，在歌声中这个神奇五环又飘扬在半空中，告诉人们群星荟萃。实际上五环和这个脚印是一个完整的创意。
　　[风里来，雨里去]：陈嘉宾，现场为何安排如此众多的年轻貌美的女子，让人感觉很低档，当这是大红灯笼高高挂吗？
　　【陈维亚】：大家知道开幕式文艺表演恐怕演员们从广义上讲除了男人就是女人，其实我们一开始都有点遗憾，就是我们整个文艺表演里面男性演员占了多数，活字模，吟诵，到后面很多段落，男演员是多了多数，女演员数量并不是最多，而且我们选择这些非常漂亮的女演员，我们表现中华古代时期的盛况，女演员穿的历代朝代的非常华丽漂亮的服装，礼仪端庄地出现在广场上，这都是非常必要的。最后当我们在梦想当中，地面出先万张孩子非常甜美的笑脸的时候，我们青春的姑娘们举着这些笑脸，我觉得这是很和谐，很必要的一种安排。我没有任何感觉这是很低档的，如果用女演员就是低档，那用男演员就是高档吗，不一定。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
