2008国资委十大典型国有企业领导人系列访谈--人民宽频-- 2008国资委十大典型国有企业领导人系列访谈
　　海信集团成立于1969年，目前产品覆盖电视、空调、冰箱、移动终端、智能交通及网络多媒体系统等领域的大型国有控股电子信息产业集团。2003年至2007年，公司销售收入、利润分别由221亿元、3.07亿元增长到469亿元、11.84亿元，分别增长112.22%、285.67%。海信集团是中国首批创新型试点企业，并首批荣获“全国质量管理奖”，拥有海信、科龙、容声3个中国驰名商标。在国家统计局中国大企业竞争力500强排名中，海信连续两年排名第一。
　　作为一个电子信息产业集团，海信通过自主创新，坚持技术立企战略，不断突破上游关键技术，并加强决策风险和财务风险管理，稳健经营，通过薪酬制度改革和产权制度改革，探索资本运作模式，加快了企业发展速度，提升了企业竞争力。
　　家电市场竞争激烈，甚至残酷。在这样的竞争中，海信却又快又稳地发展着：
　　——2003年至2007年，销售收入、利润分别增长112.22％、285.67％；
　　——海信平板电视销量占有率连续四年位居国内第一，变频空调占据中国变频空调市场份额50%以上；
　　——在国家统计局中国大企业竞争力500强排名中，海信连续两年排名第一。
　　“技术是根，人才是本，创新是魂。海信追求的不是规模，而是竞争力。建百年海信，创国际名牌靠的是竞争力。”海信集团董事长周厚健如是说。
　　技术立企，起点不同，但超越无处不在
　　1969年，海信集团是从生产收音机起步的。
　　立足自主研发和技术创新，企业才有生命力。从起步开始，海信集团确立了“技术立企”战略。
　　进入上世纪90年代，我国年产7000多万台电视机，其芯片全部依靠进口。“做芯片是找死，不做芯片是等死”。这是当时流传的一句话。“我们是搞电视机的，不能坐以待毙。成功的跨国公司没有一家不拥有核心技术。在核心技术的跑道上，起点可以不同，超越无处不在。”周厚健决心趟出一条民族工业自主创新的路子。
　　2000年，海信组建了芯片研发团队，苦熬1600多个日日夜夜。“最大的压力还不是寂寞，是投入。每年投入近千万元啊。”海信电器副总经理战嘉瑾说。“即使失败，我们也认了,可以再来一次。”周厚健的理解和宽容，给了研发团队莫大的信心。
　　2005年6月26日，“信芯”研发成功并通过鉴定，从此，中国电子信息产业有了自己的“心脏”，彻底打破了国外垄断，直接导致同类进口芯片价格大幅度下降，平均降幅在40％以上。这是一次重大超越。
　　跨入21世纪，平板电视对传统电视机的取代已成为不可逆转之势。如果不掌握平板电视模组技术，中国电视企业只能做整机加工企业。
　　2004年，海信开始攻坚电视液晶模组项目。2007年9月19日，海信建成中国彩电业第一条液晶模组生产线。2009年再建两条生产线，年产能将达到300万片。这又是一次超越。
　　1993年，海信逐步涉入新产业：空调、电脑、冰箱、软件、智能交通、移动通信等。用3年半的时间，突破核心技术，推出中国的矢量变频控制技术，打破了外国企业对中国长达8年的高端技术封锁。2005年12月，在北京奥运的智能交通系统采购招标中，海信以性能测试第一名的成绩，中标北京市智能化交通管理投资建设项目。在矢量变频技术与智能交通控制技术研发方面，海信主持和参与了3项国际标准、83项国家和行业技术标准的制定。超越在一次次实现着……
　　海信每年将销售收入的5％以上投入到技术研发上，投入取得丰硕回报。2007年，海信列入国家级科技项目有20多项，2007年共申报各类知识产权837项，其中发明专利140项，每天都有2到3项专利在海信诞生。
　　不追求表面上的轰轰烈烈，重要的是“稳健经营”
　　几乎所有的企业都想做大做强，海信也不例外。
　　“大与强”、“急与快”、“风险与利益”的问题，同样成为海信可持续发展的关键问题。在探索中，海信认准了“稳健经营”理念。
　　“稳健经营的根本不是追求表面上的轰轰烈烈，而是追求扎扎实实地把事业做好，今天能为明天解决问题，能为明天创造条件、留下空间。”周厚健说。
　　财务管理放在了“稳健经营”的首位。“在财务管理上，是要面子还是要原则？”海信选择了后者。一个非常优秀的财务负责人，因在月度之间递延费用，造成当月的利润不真实，丢掉了分管公司总经理和财务负责人的岗位。稳健的财务使海信形成了“讲实话、报实数、做实事”的诚信作风。获得了社会的尊重，同时也获得了长久利益。
　　科龙电器在海信接管前一年销售额是79.23亿元。海信收购后的第一年即2007年末的销售额是83.22亿元；净利润2.5亿元，同比增加494.57%。海信只用了原来40%的资金，实现了比原来还大的收入。这些都归功于稳健的财务。
　　在产业规划和发展规模上，海信既做过很多加法，也做过一些减法，如大酒店、计算机和音像等公司，都已在海信集团的产业大名单中消失，目前， 海信的产业主线越来越清晰：代表高新技术前沿的3C。
　　7月9日19：00-20：00 人民网在线直播国资委2008十大典型企业领导人系列访谈之青岛海信集团公司副总裁郭庆存，欢迎关注。
