直播--时政-- 国务院新闻办5月30日新闻发布会
　　主要内容：民政部、中国红十字会、中华慈善总会有关负责人介绍救灾捐赠款物接收、使用和监督情况，并答记者问。
　　进入汶川8.0级强烈地震专题　　进入人民网时政频道
　　民政部：介绍救灾捐赠款物的上缴程序、使用和监督
　　中国红十字会：介绍救助、接收社会捐赠和监管情况
　　中华慈善总会：捐赠款物接收管理原则和款物使用情况
　　中国红十字会总会：从未在捐赠款中列支工资和办公经费
　　中华慈善总会对于公众捐款一贯坚持不提管理费用
　　四川汶川地震已造成68858人遇难 366586人受伤
　　民政部：66.45万顶帐篷 23500套安置房已调运灾区
　　全国共接受国内外社会各界捐赠款物总计399.24亿元
　　总参谋部：汶川地震从废墟中挖出生还者6541人
　网友提问
欢迎网友对正在进行的直播留言、提问。人民网前方记者将向主办单位提出您的问题，或通过其他方式转达您的声音。
　　请注意：遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。人民网拥有管理笔名和留言的一切权力。您在人民网留言板发表的言论，人民网有权在网站内转载或引用。
