直播--时政-- 国务院新闻办6月12日新闻发布会
　　主要内容：国务院法制办公室主任曹康泰介绍《汶川地震灾后恢复重建条例》的有关情况，并答记者问。
　　进入汶川8.0级强烈地震专题　　进入人民网时政频道
　　《汶川地震灾后恢复重建条例》九章80条 规范7项内容
　　以人为本的思想贯穿整个《重建条例》 体现在五大方面
　　国务院采取三项措施保证《重建条例》的贯彻实施
　　《条例》第43条对灾后重建中优先重建的工程做了规定
　　《条例》从三方面保证资金和款物有效应用到灾后重建
　　《条例》明确规定：重建的不同阶段都有相应的部门来监管
　　《重建条例》对当地的环境保护规定了五个方面内容
　　四川汶川地震已造成69159人遇难 失踪17469人
　　全国共接收捐赠款物448.51亿元，实际到账429.21亿元
　网友提问
欢迎网友对正在进行的直播留言、提问。人民网前方记者将向主办单位提出您的问题，或通过其他方式转达您的声音。
　　请注意：遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。人民网拥有管理笔名和留言的一切权力。您在人民网留言板发表的言论，人民网有权在网站内转载或引用。
