看完这部龙虎门,已经是晚上1点多了.

准确的说原本我对这部片子还有些许期望, 期望甄子丹 能够在功夫电影,香港电影最需要他的时候站出来.期望谢霆锋能够在适当的时候证明自己的表演可以像外表一样漂亮.心底深处,最迫切的还是希望在香港电影日渐颓废的今天，能够看到依稀光明,些许方向.

可是,当我看完这部电影的时候,我已经不在期望什么了.

龙虎门 — 一部由黄玉郎同名畅销漫画作品改编而成.作为电影,可以说 导演 准确了向观众表达了这一信息.
人物夸张的外型,漫画式的 pose, 强烈的明暗取景对比;打斗也大量采用了定格,慢动作特写等.
情节上也做了同样的处理,关键人物关系采用漫画式的简单描述,比如 王小虎,王小龙的 兄弟手足之情,就试图通过几个简单的镜头让观众明了: 弟弟在呼唤哥哥遭到拒绝后,哭泣而走，迎面遇到比他大几岁的几个街头少年, 为躲避少年们的戏弄,弟弟拔腿就跑,而阳台上的哥哥见到这样的场面愤然帮助弟弟反抗众少年,最后在一远景的镜头下,兄弟俩抱头倒地,被众少年围攻,踢打…….

先不说这段戏表演如何的粗浅,就说从情节上来看， 兄弟二人 从小跟随爸爸们习武,竟然在几个比他们大不了多少岁的少年围攻下没有一丝还手之力?
如同上面这个情节一样,整个电影在情节发展上存在大量不合理的安排.本来应该重点突出的 兄弟情深 没有得到体现,却是把大量的精力投入到杂七杂八的人物关系上,哥哥和那个罗刹女的暧昧,弟弟和小姐的亲昵,以及那个完全木有必要出现的 于文乐扮演的什么 石黑龙. 而且在交代各种人物关系的时候,也都是采用同上面提过的那种极其简单的可以说毫不责任的漫画式处理方法.

