直播--经济-- 独家直播：青藏铁路通车运营两周年情况发布会
内 容：铁道部政治部宣传部部长、新闻发言人王勇平及青藏铁路公司负责人就青藏铁路通车运营两年来运输经营情况以及青藏铁路对推动青藏两省区经济社会发展、青藏铁路对青藏高原生态环境的保护、青藏铁路对西藏文化繁荣发展和对外交流的促进等问题进行现场介绍并答中外记者问。
>>>更多内容，请点击人民网经济频道
青藏铁路两年未发生严重行车事故和责任伤亡事故
青藏铁路极大方便了各族人民出行及旅客进藏
青藏线严格保护沿路环境 雪域高原依旧碧水蓝天
青藏铁路促进了西藏文化繁荣发展和对外交流
青藏铁路当前亏损在预计中 促进青、藏经济显著
青藏铁路：冻土路基养护符合规范 未发生大问题
王忠玉：青藏铁路没有因为冻土或其他原因停运
铁道部：正在规划拉萨至日喀则等多条铁路新线
　网友提问
欢迎网友对正在进行的直播留言、提问。人民网前方记者将向主办单位提出您的问题，或通过其他方式转达您的声音。
　　请注意：遵守中华人民共和国有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。人民网拥有管理笔名和留言的一切权力。您在人民网留言板发表的言论，人民网有权在网站内转载或引用。
