

目前全球发生的这场“粮价”危机，本质上乃是一场金融危机而不是粮食危机。原因很明显，全球粮食供求关系并未出现任何危机迹象。无论在国际范围内还是在中国国内，粮食生产总量并未减少，相反近年全球粮食产量一直温和增长，2007年达到创纪录的21.3亿吨。同时全球人口也没有多大变化，亦即需求并未发生根本改变。有人说粮食危机是印度、中国等经济快速成长国家的中产阶级食物需求升级、人均消费量急速上升导致的。这也同样无法说明为什么在过去短短几个月里，粮价会发生如此巨大的上涨。

  对此，经济学家其实早有共识：高通货膨胀绝大多数是流动性过剩导致的，而不是由真实需求上升导致的。此前的黄金、去年的石油以及去年底以来的粮食价格上涨，其幅度都不是真实需求变动所能够解释的，明显是全球流动性过剩的恶果。而价格上涨从股票、房产、黄金等资产类商品，传递到石油等资源产品，最后到粮食等消费产品的过程，更清晰说明这是一场由货币供应过剩所推动的通货膨胀。因为，当大量冗余货币供应出现时，人们第一反应都是会将这些“用不掉”的钱拿去投资，首先是投资于股票、房产、黄金等，形成资产泡沫。这些资产泡沫积聚和破灭的过程会造成财富的大量集中，这过程中赚得盘满钵满的那些超级资本玩家们，便会转战石油等大宗资源产品。最后，大宗资源类产品价格上涨会导致整个经济过程的生产成本上升，从而推动最终消费类产品如粮食的上涨。因此，一般而言，粮食等产品的上涨是通货膨胀末期的“补涨”阶段。

  基于上述判断，我就有两个预言：第一点，这次粮价上涨是一次性的调整式上涨，也就是说，明年不会再有持续的粮价上涨。第二点我以前说过了，粮价“补涨”意味着这轮全球流动性过剩进入尾声。事实上，有些专家认为，以去年爆发的美国次贷危机为标志，全球流动性过剩已经结束。我认为，如果应对不当，下一步全球金融体系甚至会出现拐点，进入一个流动性不足的时期。



