吴连登谈“我给毛主席当管家”--吴连登谈“我给毛主席当管家”-- 嘉宾简介
　　7月31日9：00，中国共产党新闻网特邀请曾任毛主席生活管理员的吴连登做客先锋论坛，以“我给毛主席当管家”为题接受访谈，与网友在线交流，共同缅怀毛主席。【观看视频】
中国共产党新闻 点击进入提问 毛泽东纪念馆
毛主席礼品库里有月球上的石头　爱吃延安人送的小米
“管家”披露毛主席菜谱：四菜一汤、大蒜泥和辣椒
唯一补品葡萄糖,困难时期主席不吃红烧肉带头降工资
火柴盒也舍不得扔掉　毛主席生活简朴以身作则
毛主席一生酷爱运动　80多岁时仍能跳舞
毛主席把稿费视为是人民的钱 临终时稿费只有124万
吴连登讲述当上“管家”过程　毛主席请他“帮帮忙”
间隔
自动刷新
手动刷新
文字直播
全文实录
全文实录
嘉宾简介
吴连登，毛泽东主席的生活管理员，陪伴毛泽东度过了最后的12年，人称“毛主席管家”。他是江苏盐城人，1942年生，种过田，务过工，当过服务员。1961年，在颐年堂第一次见到毛泽东。由于紧张，他端的茶竟洒掉了一半，却引起了毛泽东的注意。1964年，二十二岁的吴连登，被毛泽东要去管生活和家务。吴连登把这看成是自己的使命，尽心尽力地做。【详细】
