《BP世界能源统计2008》中国发布会--《BP世界能源统计2008》中国发布会-- 主题：《BP世界能源统计2008》中国发布会
内容：在国际原油期货价格屡创新高的2007和2008年，作为能源经济领域最富权威性的能源统计出版物――《BP世界能源统计2008》备受期待。在杂乱和片面的各色信息、猜测和揣度充斥市场之际，基于可靠和全面的事实和数据基础之上的思考和决策方更富理性、更具价值。
为满足中国社会各界获取全球能源市场最新数据的需求，BP自2005年开始在中国推出《BP世界能源统计》的中文版，与中国政府机构、能源行业、学术界、商界和公众广泛分享。今年，将是BP连续第四年在中国发布这部在世界范围内享有良好声誉的出版物。
过去的2007年，全球能源市场的基本特征仍表现为高企且波动的价格和紧张的供求平衡，这也使得诸如能源安全、能源贸易以及替代能源等问题成为全球范围内最重要的政治议题。《BP世界能源统计2008》将向您展现完整的世界能源图景，带您走进机遇与挑战并存的世界能源市场，帮助您了解过去一年中世界各地能源的生产和消费状况，各种能源资源的储量和利用，以及能源价格和贸易的发展趋势等信息。
