
到2007年4月底，中国股市的总户数超过了9000万户，一般地说，中国人一户一个账户。如果依此计算，中国股市与9000万个中国人的家庭息息相关，而中国的家庭总数尚不超过3亿个。也就是说，中国每3.1个家庭便有1个家庭拥有股票。还有什么能比这个这件事更牵动亿万人的心?
    有人说，股市属于中老年人，这话没错，自有中国股市的十几年来，坐在交易大厅排椅上的，十有七八都是头发花白的中老年人，他们多少有点积蓄，有点钱，退休了，有的是时间，又有知识，有阅历，他们炒股票，再合适不过。既能活动筋骨，又活动脑子，既能延年益寿，还能预防老年痴呆。
    可2007年，不对了。才到2240点，见好便收的许多中老年人便出逃了。或是坐在交易大厅排椅上死等大盘跌，可大盘就是不跌，或是才跌了一天，便又一飞冲天了。于是，天不怕地不怕，千金散尽还复来的，不知害怕两个字怎么写的年青人杀进来了。他们的口袋里装的可不是几千元几万元，一拿便是几十万几百万几千万，甚至几亿几十亿元，在交易大厅排椅上看不见他们，他们在自个儿的家里，在自己的电脑上炒股。连大户室都懒得去。
    中老年人接受网上炒股这新玩意儿慢，倒也不是家里没电脑，现在电脑像电话一样家家都有了。许多中老年人到交易大厅来，是需要这个气氛，需要听听交易大厅里的七嘴八舌，需要感受交易大厅里的狂热、悲伤、沮丧、愤怒、期盼、大喜大悲、死去活来。快乐有人分享，失落有人劝慰，没有这气氛，便炒不成股。
    家庭妇女们的高跟鞋咯登咯登地踩进了交易大厅，她们发现自己有了新战场，她们不再仅仅是以相夫教子为职业了，她们挣钱了，而且挣大钱了。要知道，在家里，那可是谁挣大钱谁为王，我挣的钱我作主。男人凭什么趾高气扬?不就是他们能挣几个钱?男人们对老婆刮目相看了，没看出来，你还有这本事。不少男人们作好了饭，在家里伺候忙碌了一天女人回来吃。看老婆的眉高眼低。
    2007年，中国股市的新鲜事儿海了去了，大学生也炒股了。
    深圳大学作了一个调查，10％的大一的学生在炒股，这个比例便己经不小了，谁知道，80％的大四的学生在炒股，更是让人瞠目结舌。在中国，大学生不挣钱，他们的钱是老爸老妈给的。可以断定，他们的老爸老妈支持自己的儿女炒股。
    有人惊呼，大学生炒股，歪道，财迷心窍。不务正业。可我说，股市既是一本最好的军事教科书，又是一个真刀真枪的战场。它强迫我们的大学生，国事家事天下事，事事关心。大学生炒股，国之希望，民之希望。
    还有报道说，农民也在纷纷学习股票的知识，要入市炒股了。这再正常不过。只有中国人才对此惊讶。
    有人警告说，全民炒股，股灾的前兆。
    可我说，恰恰相反，全民炒股的股市是最安全的股市。您想，当十三亿人都关心股市的时候，股市会不安全吗? 就是那首歌里唱的，一双筷子哟，轻轻被折断，十双筷子哟，紧紧抱成团。众人划浆哟，开动大帆船。
    如果股市只是少数人的股市，或被认为是富人的股市，那才是非常危险的股市。才会发生像“国有股减持”那样可怕的股灾。
    当股市变成一艘巨无霸级的、永不沉没的超级航空母舰的时候，它才是最安全的。
    别怕，天塌下来，有姚明顶着呢。


