电信业重组--业界专题-- 重组方案猜想："3+1"
信息产业部部长王旭东在全国政协十一届一次会议开幕式前，向本报记者证实，目前电信重组正在推进当中，但他并未透露重组的具体详情。
　　“电信重组正在依法推进中。”王旭东的这则表态，也证实了此前业内的传闻，即有关电信重组的具体方案，已经在两会前进入了国务院工作会议的讨论范畴，这也是官方高层迄今为止，对电信重组的首次公开证实。
中联通董事长常小兵：电信业重组“为期不远”
中电信合并20家子公司 媒体称意在为重组铺路
最新报道
·曾剑秋：固移融合能有效缓解互联网带宽危机
·重组方案尚未出台 中国移动抢占重组后市场先机
·中国电信业重组的脚步越来越近 完成只需3至4个月
·中国电信王晓初感觉：重组越来越近了
　发改委：电信重组方案已定
　　国家发改委经济体制与管理研究所产业室主任史炜表示：“电信重组方案已经基本确定，现在正在讨论进行重组的最好时机。不过，我并不看好电信重组在一个月内发生，因为在重组过程中的许多障碍还未消除。”[详细]
　相关评论
当电信重组不再是新闻
当扑朔的电信重组再遇“两会”
分析：电信重组的风吹草动
电信重组所面临的操作问题
电信重组方案不能一劳永逸
联通并网通会否在3G上落伍？
全业务经营将初步解决一家独大问题
移动固网差距拉大 倒逼重组时间表
　　数据显示，中国移动1月份新增用户700万，相比去年12月份增加660万户，增长速度继续加快。中国移动1月份新增用户数创下该公司单月历史纪录。 同时，截至1月底，该公司用户总数已达3.764亿户。中国联通此前公布，2008年1月新增用户142万户，高于上月136万户的增量。用户总数截至1月底达到4223万，高于2007年12月底时的4193万。 固网运营商用户数则继续下滑，两家固网运营商合计流失了近200万用户，其中中国电信1月份固定电话用户下降122万，中国网通则流失了76.43万用户。[详细]
分析：中国铁通以何种方式并入中国移动
　　铁通可能以资产置换和人员移交的方式完成重组，在这个过程中，中国铁通会以独立合算、自主经营的方式逐步过渡，最终完成整个组织架构、市场体系和资产人员的交割。[详细]
分析：铁通的算盘
　　中国铁通集团有限公司董事长、党委书记赵吉斌上周在河南铁通调研时表示，铁通要盘活资源、降低成本、减少亏损。在盘活资源方面，要彻底摸清现有资产的底数，看能不能创造出效益，加大资产盘活的力度。对能用的资产，要切实采取措施充分利用好；不能用的，可以通过出租、出售的方式妥善解决。[详细]
各届评论
　　五成受调查者认为电信重组方案不成熟
　　只有6.25%的受调查读者认为“重组应该在3月左右”进行。而对于该重组方案是否有利于消费者的看法，超过两成的受调查读者认为“重组暂时对普通消费者影响不大”，占到24.73%。认为“重组对普通消费者而言是重大利好”的读者比例则为12.77%。
　　而更有6.25%的受调查读者经过认真思考，给出了自己的“重组方案”。有读者建议，将相同资源业务整合，如电信和网通再次合并，同时也可以适当引进海外电信公司进军国内市场，比如电信盈科。[详细]
　　最大的赢家属于中国电信？
　　全业务牌照、C网收购使中国电信可以在最短的时间内拥有大量的新业务选择，特别是在移动互联网缺少盈利模式的情况下，中国电信基于移动固话融合的宽带网络，足以使中国移动改变运营商发展互联网不赚钱的局面，而多种新业务、新技术、新服务的引入均成为中国电信走强资本市场的基础，中国电信有充分的条件成为2008年中国电信市场增量业务发展最快的公司。[详细]
　　军民未动，粮草先行 电信重组以人事调整为先？
　　据知情人士透露，电信重组首先启动的就是运营商之间的人事调整，中国电信现任掌门人王晓初进入信息产业部任副部长；网通现任董事长张春江执掌中国电信，负责完成收购联通C网的任务；中国联通现任董事长常小兵留守联通，待并购网通之后，统帅联通G网和网通合并后的新公司，此人事调整方案和之前坊间流传的版本暗合，不过中国移动现任总裁王建宙年龄并未实满60，且目前中国移动状态很好，是否会退休，由传言中的信产部副部长奚国华继任并不确定。[详细]
　　3G不会因重组井喷
　　重组的官方目的是重新分配垄断行业的利益，刺激充分竞争，避免一家独大――尽管这并不一定是最佳方案，也不一定能达到理想效果。
　　此番调整完成后，更大的产业意义在于，“新三大运营商”都拥有了全业务经营权，各方必然利用移动业务、固话业务、宽带业务、增值业务等方面的结合，来扩大地盘，发展新用户，尤其是移动电话用户，而不是急切地上马3G投资。[详细]
谁最具投资价值？
　　在此之前，国金证券发表报告认为，中国电信产业一旦实施全业务经营并完成公司重组，短期内最大的获益者是固网公司，而１－２年后的最大获益者是中国电信。法国巴黎银行也认为，从长远来看，中国电信将是四家电信运营商中最有前途的。
　　当然，也有投行认为，中国联通将是重组后最大的获益方。[详细]
中国电信将面临财务风险？
　　电信专家张顺颐认为，重组对于中国电信而言，带来的不仅仅是利好，也带来了压力。从上述方案来分析，中国联通ＣＤＭＡ网络划转中国电信并不是无偿的，而是需要采取企业行为的售卖。而ＣＤＭＡ网络的售价，将有可能在几百亿至一千亿元人民币之间。[详细]
联通并网通最麻烦？
　　联通Ｇ网并网通也许是两个弱者的合并，重组以后如何与中国网通融合也存在变数。北京邮电大学教授曾剑秋认为，联通Ｇ网与网通合并的时间会相当长，除了分出Ｃ网耗费的时间外，机构的重组将是一个漫长的过程。因为联通和网通将激烈地争夺新联通总公司和北方十省各级分公司的主导权，甚至拼个鱼死网破，完全融合至少需要四五年时间。[详细]
中国移动一家独大难打破？
　　若重组后，不对主导运营商实施非对称管制，那么中国移动的优势不会被削弱。不可否认，ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的成功商用，打造电信强国都需要中国移动这样的运营商，但是，我国电信业的做大做强需要的不仅仅是中国移动一家。[详细]
