9月起中国移动在3城市启动TD新资费方案试点--无线频道-- (null)
　　中国工业和信息化部8日公布中国移动通信集团公司报备案的新增加的TD-SCDMA(TD)试商用选择性资费方案，这一资费方案显示，从9月起首先在广州、深圳、天津3个城市开展资费方案试点工作。
　　除了这3个城市外，中国移动将适时启动其他7个已建设TD-SCDMA网络的试点城市资费方案，包括北京、上海、沈阳、厦门、秦皇岛、青岛、保定，试用期为1年。
　　此次推出的TD新资费套餐包括企业套餐、家庭套餐、中小企业办公总机套餐、校园卡套餐四类。与以往TD资费标准相比，市场更加细分，并有不同程度优惠。用户可通过10086或到营业厅咨询办理。
　　据中国移动介绍，此次制定TD试商用选择性资费方案，是为了鼓励用户尽量使用TD网络，以有效利用现有网络资源，推动TD技术和产业成熟，支持民族产业发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
