运营商谋抢3G制高点 电信联通遭遇三大考验--无线频道-- 运营商谋抢3G制高点 电信联通遭遇三大考验
　　三大运营商对3G服务的预期备受关注。中国电信集团董事长王晓初近日在业绩报告会上表示，如果监管机构发放3G牌照，中国电信可在一月内提供3G服务。此前，中国移动高层表示，如果第二阶段测试顺利，公司的3G服务有望于明年6月底在内地38个城市推出。
　　中国联通高层透露，希望在2009年第三季度推出3G服务。与此相关的运营商赢利能力、融资能力成为市场关注的焦点。尤其是弱势运营商庞大的资本支出计划引发市场担忧。弱势运营商将竞争重点放在3G上，从长期来看，出台非对称管制政策，有利于为弱势运营商创造一个业务增长的空间。
　　盈利能力首遭考验
　　运营商将投入巨资进行3G网络建设。中国电信将在三年内投资800亿元；中国联通可能于2009年及2010年投入1000亿元；中国移动下一阶段将投放150亿元开展TD二期测试工作。市场担心，巨额3G投资可能影响运营商尤其是新电信和新联通的盈利能力。
　　业内人士认为，3G网络建设对运营商来说意味着挑战，对弱势运营商的挑战更大。由于TD仍处试商用阶段，且中国移动在2G上独占鳌头，盈利能力强劲。
　　在3G投资上的花费，除网络建设投资外，还包括网络维护、销售及市场、用户计费、IT管理服务等费用。据《证券日报》报道，由于市场认为合并后的中国联通两年千亿3G投资计划将影响赢利，导致中国联通和中国网通香港上市公司股价于8月26日双双暴跌。
　　中国电信需要在CDMA网络扩容上投入大量资金。但是，据王晓初解释，CDMA升级只是属于软件调整，涉及的投资额也比较少，每个城市只需投资约30万元。
　　不过，中国电信和中国联通对3G赢利预期倒是比较乐观。中国电信称，仍维持CDMA业务三年后方可实现盈利的预期。中国联通预计3G业务将在启动两年之后实现盈利。
　　融资能力受关注
　　相对来说，中国电信面临的资金压力较大。不仅需要支付C网收购费用，还要投入资金建设C网。为此，中国电信不得不缩小开支。
　　中国电信在继续压缩开支，为C网投资做准备。财报显示，中国电信上半年资本开支为187．83亿元，同比下降9．5％，自由现金流达到了216．69亿元，同比增长了11．3％。显然，中国电信手上的资金仍然捉襟见肘。
　　业内人士预计，中国电信将进一步压缩固网资本性支出。同时，中国电信债务资本比比较低，目前资本债务比低于30％，举债空间较大。
　　中国联通的资金压力也不小。中国联通执行董事、首席财务官佟吉禄表示，与网通合并后，两家公司每年会带来650亿元的现金流，两年总共1300亿元，而出售CDMA网络所获净现金则达300亿元，可以满足投资需求。BDA国际咨询公司分析师张宇认为，其他的资金来源，“新联通可能采取增发新股和债券融资的形式。”
　　中国移动没有资金方面的负担。中移动的现金流充裕，财报显示，截至上半年，公司自由现金流达到341．39亿元。2008年6月30日，该公司的现金及银行结存月为2117．29亿元，其中人民币资金占98．7％。同期，中移动长短期借款总额为353．88亿元。
　　管制政策仍不明朗
　　当然，弱势运营商在融合方面的努力决定着其在新格局下的发展，同时，还取决于非对称管制政策能否及时跟进。目前，非对称管制政策出台时间、具体政策仍不明朗。
　　对于非对称管制政策何时出台的问题，王晓初表示，监管部门会分阶段推出针对电信行业的不对称政策，但政策的详细情况仍在讨论当中，不过有信心很快出台。
　　新联通董事长常小兵透露，政府正对“不对称监管政策”作研究，有关方案在价格及市场份额上都有研究。
　　网通董事长左迅生则表示，“相信政府未来会推出不对称监管政策，以解决电信业失衡问题”。他还表示，重组已是解决电信业失衡的解决方案之一，未来仍有政策陆续出台。
　　非对称管制政策，将影响资本市场对运营商赢利前景的判断。这不是为了限制强者，而是为了扶持弱者，否则，弱者的生存更困难。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
