移动互联网威胁了哪些产业--无线频道-- 移动互联网威胁了哪些产业
　　2008年的中国电信业，3G的全面部署也指日可待，全业务运营商呼之欲出，产业结构和竞争格局引人注目。同时，中国的移动互联网用户数正处于快速增长之中，网民中使用手机接入互联网的比例也在不断提高。面对庞大的用户市场、产业的升级关键时刻、蓄势待发的各项技术、迅速崛起的数据业务、技术和业务的全面融合……互联网孵化专家黄相如认为：机遇与挑战并存，一个产业的兴起，自然会影响甚至威胁到其他行业的发展。以下从多个角度透视移动互联网产业各环节，共同解读、分享与行业企业发展息息相关的新机遇和新的危机。　
　　PC机
　　PC产业利润日益见薄，围绕在PC厂家之间的差异化竞争也不仅仅限于硬件，移动互联网的浪潮已经开始不断地席卷IT业。对于制造商来说，技术是决定市场竞争力的关键。移动互联网的时代已经来临，到2013年全球移动互联网服务用户的数量将增长到17亿。这种发展趋势对台式PC机和笔记本制造商都提出了新的考验，要在未来的竞争中占据主动，很大程度上绝对于对移动互联网趋势的把握。据罗伊网了解，苹果、戴尔、惠普、联想、宏碁等主要的PC商开始了在移动互联网领域跑马圈地，都加速进入移动互联网领域，希望能够从这个巨大的市场中分得一杯羹。互联网浮华专家黄相如表示，WiMAX可能是带动PC产业下一波成长的新动力，将开创更多商业机会，因为它能解决在3G或3.5G通讯技术对于多媒体应用在带宽需求方面的不足。当然了，移动互联网时代，PC商所能做的还有提供综合性服务解决能力。现在的PC商在技术和渠道销售上有各自的特长，PC商利用各自的优势率先进入移动互联网时代，产业的扩大会不会造成盈利水平的下降，是硬件商营销面临的主要考验。能否改变命运？尚待时间来证明。
　　MP3播放机
　　今年上半年我国MP3播放机市场实现销量250.66万台，销售额12.23亿元，比去年同期分别下降43.76%和43.56%。对于纯音频MP3产品，小巧，时尚、音质依然是下半年的主旋律。然而，纯音频播放机市场已经进入成熟末期，再加上受到PMP、音乐手机以GPS等替代产品的竞争威胁，在下半年，市场发展仍然不乐观。此外，经过2002-2007年的发展，MP3在中国一二级城市已经趋向饱和。在未来市场中，最有潜力的发展地区将会转移到中西部地区及其广阔的三四级城市。移动互联网时代，手机上网日益普遍，未来谁还特意带一个MP3呢？
　　网络广告
　　从可以预测到纷繁的竞争中，人们越来越明白：未来移动互联网的商业竞争应该有60%-70%是发生在广告领域。这不仅是移动互联网未来几年还是以信息类服务为主导，而且在产业上下游也为此最具有可现实的基础，还有过去互联网的发展历史也验证了：广告有效达到和覆盖率，随着移动互联网的到来而越来越细分；而最关键的点，不是那些产业的服务提供者就绪（这里包括：移动运营商、移动互联网服务商、广告服务商、产品或其他服务提供者），也不是因为移动信息内容和信息获取的形式越来越多，而是因为现在处于移动互联网消费者主力人群实际上是更加彻底的享有消费型的消费者，与上一代不同在于：上一代还有更浓的生产的自恋意识，接下来主力人群有着更多消费自恋的基于手机的生活习惯。这些才促成了未来几年，移动广告将会处于一个高增长阶段，接下来的广告投递中，会出现几个核心的要素：位置信息、移动路经、状态信息、移动信息消费行为记录，移动生活分类信息等等，不管其中是一个，还二个以上的要素组合都可以设想出多个业务组合，特别对于广告类，不管是品牌认知，还是销售促销，都是带有强杀伤力的，严重强食了网络广告（包括A4广告）市场分额。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
