手机网游：玩游戏也要有技术含量--无线频道-- 手机网游：玩游戏也要有技术含量
　　作为手机游戏玩家应该清楚的看到，在近几年的发展过程中，单机游戏已经从开始的火爆态势逐渐走向平稳，虽然其类型包含了方方面面，但作为内容提供商来讲，想要在目前的单机游戏市场找到突破口，难度非常的大，当然，这里并不是否认单机游戏在市场中的重要作用，但网游的的飞速发展已经成为不争的事实。
　　什么样的游戏会被市场淘汰？
　　笔者以为，手机网游的蓬勃发展总结起来有以下几点：遏制盗版，因为网络游戏在防盗版上有着得天独厚的优势，这也导致了无数厂商蜂拥而至局面的形成。我们可以看到，从05年年末开始，手机网游正在以每月2-3款的数量增长，以往不涉及这个领域的单机游戏厂商如今也是雄心壮志，每月都有新的厂商出现，大家对这个领域都是趋之若骛。其次，随着3G的日益完善化，越来越多的厂商加入到了网游的开发行列中，若不在此时加入到竞争的行列，随着时间的推移，以后的行业门槛将会越来越高。虽然现在大多数的网游基本上都是赔本赚吆喝，但就算是赔本的买卖还是有大把的人去做，正所谓：有困难要上，没有困难制造困难也要上。
　　不过，我们也应当看到，手机网游在06年的蜂拥而至，也造成了这一领域淘汰率也随之大大提升，进入06年(末)的时候，基本上每出一款新的网游，就标志着一款网游走向没落，这到底说明了什么问题？是我们的玩家胃口太叼，还是厂商在一些配套服务上有所欠缺呢？或许双方都有责任，但不管怎么样，笔者还是希望这一产业能朝着良性的方向发展，而不是此消彼涨，毕竟有竞争才有发展，而也正是竞争，能够让我们分清良莠。根据笔者多年涉足手机网游的经历，暂先为大家总结出目前市场上最令玩家失望的几种类型的网游。
　　一、“头脑”简单，纯拼体力型
　　目前手机网游行业出现的游戏鲜有新意，各游戏之间没有太多差别，无非就是杀怪，升级等机械式运动，这种类型的游戏只能短暂的吸引玩家目光，缺乏长期性的亮点。对于玩家来说，长时间地浸泡在游戏里，简单地重复着砍1级怪、2级怪、3级怪的键盘运动，已经成为一种体力大比拼，时间代表一切。而在目前早已抛弃按时长计费网游计费模式下，对于运营商来说，更多的在线用户，并不意味着更多收入。相对的，随着“体力型”网游的增加，玩家也会逐步厌倦这种纯机械式的砍砍杀杀，会转而寻找一些“智力型”的网游。如果厂商聪明的话，现在是时候转型，让游戏有点“技术”含量，让玩家进入智力大比拼的时代。
　　二、夸大其辞，徒有其表
　　目前市面上的手机网游宣传与实际产品严重不符的为数甚多，对于在线人数的吹嘘也屡见不鲜，具体的例子笔者在这里就不列举了，笔者只是希望，每一家厂商都能把精力多放在产品上。当然，一款游戏的成功与否，宣传是一个很关键的环节，但这是以产品质量为前提，如果缺少了这一核心因素，那么宣传做的再好，到最后只能落得惨淡经营。
　　一款成熟的网游一般都分为内测，公测与收费三个阶段，一般说来，内测是作为游戏与玩家见面的第一道环节(发布开发图片另当别论)，这个环节的成功与否，直接影响了最终游戏上市的效果。现在很多厂商在内测前的极尽宣传让玩家们“想入菲菲”，一旦进入内测，往往会因此感觉落差巨大，骂声一片。当然，内测完了的正常程序是公测，但有些游戏在公测期间还是会遇到内测期间相同的BUG，这就完全是厂商的诚意问题了，作为玩家来讲，他们是宽容的，但宽容是有底线的，不能无数次的挑战他们的底线。
　　三、钻牛角尖的高端
　　从目前发展的趋势看，国产手机网游似乎都不约而同的走向了高(尖)端化的发展历程，如果说高端化是以后手机网游的发展路线，那么尖端化发展就有些脱离实际了。当然，笔者不是开发公司的决策者，也无法得知这类的游戏的开发理念是什么，对于这种做法，不能说是全错，但至少可以说是有失偏颇。最近笔者看到市场上出现一种呼声“向PC网游看齐的手机网游”，把手机网游的画质、功能性与PC网游去类比，这种“尖端”游戏是否能够真正地受到市场的欢迎？手机，有它不可改变的特性，PC有它不可否认的优越性，一味盲目地向PC网游看齐，追求极致的画面、表现效果终将导致手机网游的失败。一款成功的手机网游，应该扬长避短，更多的从手机的特性上去考虑，才能终极致胜。
　　我们是玩游戏，还是玩手机？
　　总体看来，虽然手机网游在经过了几年的发展时间，但总体的改变仍旧与前两年区别不大，当然，这不能把责任单纯的归咎于某一方。作为运营厂商来说，经过这些年的洗礼，市场一次次的洗牌，能够从手机网游发展伊始坚持到现在的，都是英雄。看看2004年，业界的第一款手机网游《大话三国》在全国不足数千台JAVA手机的环境下诞生；到现在，N95成为了销售榜冠军，手机网游也终于进入真正的群雄逐鹿的年代。那么，在这个大时代下，谁将成为市场的宠儿？对此笔者还真不好下结论，但有一点可以肯定，只有坚持得最久，最了解玩家的人，才能够笑到最后。
　　目前手机网游市场上此起彼伏的热浪给玩家呈现了五花八门的各种产品，其实在真正的筛选后能够剩下的已经屈指可数了。在这个时候，同时拥有良好的技术积累和运营经验的厂商必然能够在这个环境下将自己的巅峰之作呈现给玩家，象数字鱼、广东盈正、随手互动等手机网游界的前锋都纷纷发布新作，以期能在渐渐成长的市场中抢得更广阔的地盘。以数字鱼为例，推出的《神话之宠物情缘》就堪称近期手机网游的扛鼎之作，它是国内唯一一款以三国为题材的手机网络游戏，有着最受玩家喜爱的即时战斗，特色宠物系统、武器发光、公会系统、拍卖系统，让手机网游真正实现了即时交互。更有神话的玩家说：“经典的三国题材，人性的操作，其阵营双方‘吴蜀’两国各有一个特色职业，使游戏更有内涵”。这么多的评价也只是手机网游的一个开始，是否真正能够受到欢迎，还有待市场的考证。
　　其实除了以内涵取胜的《神话之宠物情缘》之外，近期也出现了一批以画面取胜的手机网游。如《契约OL》，公布之初就引起了众多业界人士的关注，3D渲染、逼真绚丽的场景，让人不能不为之折服。但华丽的画面背后是否是以牺牲游戏本身的操作性为代价，还有待考证。毕竟咱们的玩家玩的是游戏，而不是手机，如果纯是为展现手机硬件有多强劲而作的游戏终将被玩家淘汰。作为玩家，我们期待在08年，能够拥有真正能让我们有技术含量地去玩的游戏，真正能够成为经典的游戏！
　　来源：新浪游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
