王晓初：快推移动业务补差价 预期4年内盈利--无线频道-- 王晓初：快推移动业务补差价 预期4年内盈利
6月2日晚，在中国电信于香港召开的新闻发布会上，中国电信集团总裁兼董事长王晓初表示，总价1100亿元收购联通CDMA资产价格有点高，但是这桩收购能够让中国电信很快拿到移动牌照，“只要我们能提前一天，或是提前几个月推出移动业务，我们就能很快弥补谈判价差”。他预期新的移动业务将在2012年开始为公司创造利润。
中国电信在6月2日下午发布公告，同意支付1100亿元人民币（合159亿美元），收购中国联通的CDMA业务。中国电信承认，支付的价格“有点高”。
对中国电信而言，进入高增长移动市场的代价并不低。该公司的香港上市子公司将支付438亿元人民币收购中国联通的移动业务，而母公司还要为中国联通的CDMA网络支付662亿元人民币。
中国电信集团总裁兼董事长王晓初表示：“价格有点高，但它能让我们很快拿到移动牌照，迅速拥有移动网络。”此前，CDMA技术的核心掌握者高通公司也向腾讯科技表示，重组之前已和中国电信接触过多次，中国电信迫切希望能够经营无线业务，来应对固话用户流失的尴尬。
王晓初进一步表示：“谁都不想看到我们陷入无休止的谈判。即便差价是10亿或几十亿元人民币，但只要我们能提前一天，或是提前几个月推出移动业务，我们就能很快弥补谈判价差。”中国联通的CDMA业务有4190万用户，但直到2006年才实现盈亏平衡。该公司2007年的税前利润为12亿元人民币。
据王晓初介绍，新的移动业务将在2012年开始为公司创造利润。中国电信计划通过举债为此项收购融资，但没有排除增发股票或在内地上市等其他方式。
