“小屏幕”孕育“大市场”--无线频道-- “小屏幕”孕育“大市场”
　　从1日起，手机游戏新规定正式施行。移动梦网旗下的游戏频道和百宝箱开始屏蔽超过数量限制的单机游戏，中国移动还要求各SP（服务供应商）梳理游戏业务数量，此举旨在提高游戏的质量，将百宝箱做成精品社区，同时，对行业进行洗牌，淘汰小而劣的游戏公司，以利于该项业务健康发展。据了解，经过调整后，现有的手机游戏数量骤降了约2/3。　弃量保质 打造精品
　　“一些中小SP为了盈利，通过不正当手段，把自己开发的、质量并不高的游戏做到了排行榜的前列，将真正优秀的游戏挤到后面，而用户一般习惯下载排在前列的游戏，从而造成用户对百宝箱所提供的游戏和软件质量产生误解。”中国移动四川公司负责人介绍。
　　“调整之前，百宝箱手机游戏达上万款，但内容良莠不齐，导致一些玩家对手机游戏失去兴趣，造成用户的流失。”手机游戏厂商胡达认为，此次中国移动削减手机游戏，主要是为了弃量保质，走精品路线，这样有利于扩大用户规模，也能够为手机游戏玩家带来更多乐趣。据了解，调整后，百宝箱线上游戏各SP供应数量的上限变为：A级40个，B级30个，C级20个，普通级6个，信用不足的SP只能有2个，数量大幅减少。
　　业内人士称，运营商对SP要求越来越严，对游戏品质的要求也越来越高，“能上线的游戏名额少了，各SP就只能拿出自己最精品的游戏。这样将加速优胜劣汰，有助于整个行业水平的提升。”四川大学的学生莫涵觉得：“平时无聊的时候，同学之间都爱摆弄手机，如果手机游戏能做到网游那么精致，就更好耍了。”
　　企业应对 平台整合
　　据易观国际调查显示，仅今年第二季度，中国移动JAVA游戏市场规模就达1.89亿元，同比增长46.84％。奥运期间，手机游戏累计下载量突破100万次。不断上升的数据表明，手机娱乐服务市场大有潜力可挖。
　　目前，手机游戏企业主要有四项业务来源??单机游戏、网游、帮海外公司代工、与手机厂商直接合作做内置游戏。
　　“但无论是单机还是网游，运营商平台仍然是主要收 入 来源，因此运营商的每次政策变化都会引起业界格局的调整。”一家普通级SP的员工王可表示，“我们公司能上线的游戏数由60个削减为6个，短期内肯定会影响收入。一方面，上线的渠道变窄了，能卖出去的游戏就更少；另一方面，开发一款好游戏，会大幅提高研发的成本。”
　　也有部分游戏厂商表示，与独立WAP站点合作的收入已经与从百宝箱中得到的收入基本相当，还有一些企业选择转战海外市场，将手机游戏直接卖到韩国和欧洲等地。
　　付费模式 悄然转变
　　付费模式一直是各方关注的焦点。
　　从百宝箱平台上看到，手机游戏以单机游戏为主，主要采取单次下载收费模式，费用包括流量费用和服务费，一般在5－8元/次之间。不过，不少独立WAP网站人士认为，传统的下载付费模式已经过时，现在手机游戏已由传统的单机版模式转向互联网模式。不少SP在非梦网的WAP站点上推出自己的游戏，也开始采用尝试后付费模式，即先提供免费下载，用户体验后再付钱，以迎合大众消费心理。有的WAP站点甚至祭出免费大旗，欲打造最大免费手机游戏平台的3G门户就是其中之一。3G门户CEO邓裕强表示：“手机游戏正经历一个付费模式的转变，它今后必定会像现在的大部分PC网游一样，仅在游戏过程中要享受高级游戏服务时才需要付费。无论是对游戏提供商和平台推广商来说，这都是一个共赢与合作的新模式。”
　　据悉，中国移动也在不断调整手机游戏付费模式：3月，推出了新的游戏平台，开放手机游戏代收费接口，SP可以直接收费，不过限制一款游戏最多5处收费，并且有最高限额；6月，又推出了手机网游平台，采用了免费下载，游戏中付费分成的模式。（作者：卢薇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
