手机电视“软”“硬”之选--无线频道-- 手机电视“软”“硬”之选
　　总的来说，通过手机看电视的方法有两种:一种是使用含有电视信号接收功能芯片的手机，笔者称之为手机“硬件”看电视;另外一种是可以上网播放视频的手机流媒体软件，笔者称之为手机“软件”看电视。手机通过软、硬件看电视，各自有各自的优势，以下笔者就为大家逐一讲解。
　　电视手机有待完善
　　由于含有电视信号接收功能芯片的手机目前并不具备普遍性，笔者称含有电视信号接收功能芯片的手机为“电视手机”，以区别理解。
　　电视手机的功能实现原理类似收音机，只不过多了视频的传输——以广播的方式(包括直播卫星)分发电视信息信号，手机通过芯片接收信号，然后转化形成视频、音频等多媒体格式，在手机屏幕上进行播放。目前主流的电视信号是广电的CMMB（移动多媒体广播）。在奥运期间，已经有北京、广州、深圳、天津、上海、青岛、秦皇岛等37个城市能够接收到CMMB电视信号。根据广电总局规划，在未来，CMMB电视信号将覆盖300个城市。
　　使用电视手机看电视的好处有以下几点:操作简单、目前使用免费（将来是否收费有待进一步核实）、电视画面流畅，没有延时等。
　　其不足在于不具备普遍性，也就是说，目前人们使用的很多手机都没有能够接收电视信号的芯片。这就意味着要使用硬件看手机电视，就得重新购买一台支持电视信号接收芯片的电视手机，而且目前电视手机能够收看到的频道节目还比较少，用户选择内容的主动性不足。
　　由于电视手机市场目前还处于初级发展阶段，产品鱼龙混杂、质量参差不齐，笔者建议大家在选购电视手机的时候，最好是通过正规的渠道，比如迪信通、国美的大型卖场，并且还应该尽量选择品牌手机，比如联想、中兴、天语等。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
