中电信将重洗牌原联通C网所属SP 整合接入码--无线频道-- (null)
　　中国电信收购联通C网之后,欲将固网增值业务和C网增值业务进行整合，目前已启动对首批SP（服务提供商）的选拔和合同签署工作,这是记者昨天从中国电信集团内部了解到的。
　　中国电信将对原联通C网的SP进行洗牌，部分不符合要求的SP将可能得不到续约的机会。中国电信未来将统一旗下SP固网和C网的接入码号，其中针对普通用户的部分码号可能被集中到168开头的号段接入，部分交友类和行业用户服务则可能以118号段接入。
　　中国电信内部人士透露，中国电信将分三个阶段对SP进行筛选，9月初由SP递交合作申请；中旬由中国电信进行筛选；9月底前完成对SP的合同签署工作。在第一轮筛选中落选的SP只能等到年底后再进行下一轮的申请。
　　业内认为，对C网SP的选拔，将使中国电信将其固网增值业务和C网进行融合，把成熟的互联星空等宽带内容运营经验加入到无线网络中，并通过推出整合的业务，加大对用户的吸引力，进而扩大用户群体。（记者刘奇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
