中移动上半年日赚三亿元 有望超越中石油--无线频道-- 中移动上半年日赚三亿元 有望超越中石油
　　8月27日消息，中移动上半年每天的净利润达3亿元人民币。这一数字已经接近“亚洲最赚钱公司”中石油第一季度每天3.17亿元的净利润，由于国际原油价格上升，中石油第二季度财报净利润可能再度下跌。
　　今天中午中国移动在香港发布了2008年中期业绩财报。截至6月30日，中国移动各项营收合计1965亿元人民币，同比增长17.9%；EBITDA(未计利息、税项、折旧及摊销前的利润)为1044亿元，税后纯利548亿元；用户总数达到4.15亿，上半年用户净增4525万。
　　中国移动宣布中期派息为每股1.339港元，全年计划利润派息率将达到43%。
　　增值业务增长迅猛利息收入达到28亿元人民币
　　中移动很可能超越中石油成为亚洲最赚钱公司。中移动上半年税后纯利达到548亿元，按上半年1月1日至6月30日的报告期182天计算，中移动上半年每天的净利润达3亿元人民币。
　　今年第一季度，“亚洲最赚钱公司”中石油91天纯利为288.85亿元，与去年同期相比下跌31%。
　　考虑到国际原油价格的上升导致中石油成本的急剧上升和利润的急剧下降，中石油第二季度财报发出后，按照日收入计算，很可能中石油盘踞多年的“亚洲最赚钱公司”宝座被中移动占据。
　　上半年中国移动增值业务收入达到529亿，同比增长26.4%，增值业务占总营收比例比上年微升，超过四分之一。
　　财报显示，中移动上半年利润中仅利息收入一项就达到28亿元。
　　同时，中移动在客户规模、话务量和增值业务均保持了快速增长，其中平均每月净增客户超过750万，客户规模达到4.15亿。
　　截至6月30日，平均每月每用户通话496分钟，平均每月每用户收入84元，比上一季度略有下跌。
　　用户总数达到4.15亿，上半年净增4525万户。
　　增值业务部分，无线音乐俱乐部会员高达8.83万户，手机报付费用户超过4024万户，手机媒体初具规模。飞信注册用户达1.12亿，已跃居内地即时通信市场份额第三位。
　　同时中国移动还进一步发展了包括12580综合服务、139信箱和手机游戏等多用化产品，冀望为未来业务发展积聚动力。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
