CMMB运营总公司低调成立 近两年推进市场化--无线频道-- (null)
　　9月9日消息，广电内部人士日前透露，中国移动多媒体广播运营总公司已经成立，但运营还没有进入实质阶段。运营总公司将从今明两年开始逐步推进CMMB的市场化。
　　目前，广电方面称已分批完成奥运城市、各省会和直辖市等37个城市的信号覆盖工程建设。在CMMB已经建网的城市中，体验用户可以免费收看7套电视节目，并且免费收看到年底。
　　对于CMMB的后续发展，国家广播电影电视总局无线电台管理局研究部主任曲梅表示， CMMB的产业链已经趋于完整和成熟，使用效果和费用不会成为制约其发展的因素，“CMMB完全市场化后的包月价格不会很贵，应该不会超过30元。”
　　国家广播电影电视总局广播科学研究院院长马炬此前也曾表示，年底广电总局将会对地级市展开组网覆盖工作。今年下半年，CMMB将会加速全国建网、组网的力度，未来将覆盖300多个城市。
　　而在北京奥运期间，4万部TD/CMMB终端也已经得到了很好的应用。在残奥会上，CMMB也会在残奥村、国际广播中心和主新闻中心设3个体验点。
来源：中国通信在线
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
