中国电信欲靠无线上网谋独大？ 理论上很美--无线频道-- 中国电信欲靠无线上网谋独大？ 理论上很美
　　“如果国家放宽对WiFi的监管，我们就算没有移动牌照，一样可以做移动业务，而且资费更便宜。到时候，恐怕我们可以直接参与和移动、联通的手机业务竞争，而且绝对不会处于下风。”上述言论是在两年前，记者与中国电信的一位工作人员交流时，那位工作人员的豪言。彼时，中国的运营商们还没开始重组，中国电信也没有拿到全业务牌照，还在为了不能介入移动业务而感到遗憾。
　　两年过去，电信行业风云变幻，行业重组使得中国电信有机会成为全业务运营商，不仅从联通手中买下了C网，不久的将来还将开展3G服务。然而，拿下了C网，中国电信并不满足，没有放弃WiFi的部署。
　　昨天，中国电信内部人士证实，基于CDMA网络的无线WiFi终端将于今年10月上市，前期供测试用户使用，年底前将大规模推出。在不少业内人士看来，WiFi将是杀手级的应用。那么，电信率先搅局WiFi业务，将对未来３家运营商的竞争格局造成怎样的影响？
　　杀手级应用
　　北京邮电大学经济管理学院教授阚凯力说：“当无线上网技术(VoIP+WiFi/WiMAX)普及以后，通信的边际成本几乎为零，经过资源整合，移动运营商将走向消亡，大众通信将进入免费时代。”从阚凯力的话中可以得出一个结论，包括WiFi在内的无线技术十分具有杀伤力。那么，WiFi究竟如何影响目前的电信业务？
　　所谓的WiFi技术，通俗点说，就是无线上网。在任何设置了WiFi热点的区域内，只要用户拥有能够支持该技术的终端，就可以实现无线上网。
　　随着固网和移动运营商纷纷在机场、车站、咖啡店，图书馆等设置WiFi接入热点；包括苹果、索尼在内的知名厂商推出能够支持WiFi无线上网的便携式产品，依靠WiFi上网，在室内、户外拨打资费便宜的网络电话，已经成为可能。按照理论来说，在WiFi覆盖的区域内,用户甚至可以免费拨打国内或国际长途电话。
　　除了优惠的电话服务外，具备WiFi技术的手机可以达到的上网速度也大大超过目前的手机。
　　仅仅从优惠的话费和快速的上网速度两点看，WiFi应用就将威胁运营商目前的利益。为了化解WiFi造成的潜在威胁，运营商则都希望尽快介入该技术，把主动权掌握在自己手中。
　　电信先行一步
　　然而，正是考虑到WiFi对运营商造成的冲击过大，实际上，为了保护运营商的利益，在今年以前，国内监管层一直在限制WiFi终端的发展。不过，据消息人士透露，由于新一轮电信业重组已经展开，各家运营商都将拥有全业务运营资质，而目前基于WiFi技术的无线城市建设也在国内多个大中城市铺开，运营商亦推出相应的WiFi上网服务。因此，相关部门将会逐步放开对WiFi终端的限制。
　　这一次，中国电信依靠过去发展宽带业务的基础，似乎已经领先其他竞争对手一步。目前，中国电信的很多宽带用户，在室内实现的电脑无线上网，就是依靠该技术。同时，电信还依靠WiFi为家庭用户提供同账户的户外无线服务。
　　根据记者从电信内部了解的情况，电信在21个省市进行了WiFi网络部署，计划到年底完成2.5万个热点覆盖。另外，据悉，包括中兴通讯在内的终端厂家正在参与电信的WiFi手机样机测试。
　　中国电信工作人员就透露，电信将整合CDMA和WiFi，将CDMA业务和WiFi业务进行捆绑，抢夺家庭客户市场，进而抢占公众用户。
　　理论上很美
　　有市场分析人士认为，中国电信一旦推出WiFi手机，将对用户产生巨大的吸引力。届时，如无意外，三大运营商的竞争中，电信会占据优势。然而，电信的如意算盘真的能全盘落实吗？
　　先不论移动和联通也在悄悄部署WiFi甚至WiMAX，仅仅WiFi本身的发展，还存在一些问题。在WiFi发展最早的美国和日本，很多企业在WiFi上投入巨资，但从中盈利的企业几乎没有。据悉，很多企业因WiFi而破产，最先开展该业务的知名公司R Wireless也放弃了该项业务。
　　专家分析指出，WiFi技术的商用目前主要面临两方面困难：一方面是WiFi技术自身的限制，比如其漫游性、安全性和如何计费等都还没有得到妥善的解决。另一方面，WiFi的盈利模式不明确，如果将WiFi作为单一网络来经营，商业用户的不足会使网络建设的投资收益比较低，因此也影响了电信运营商的积极性。
　　北京邮电大学教授宋俊德在接受采访时就表示，包括WiFi在内的无线技术不能全盘替代现在的手机网络，而应该成为目前手机应用的一种补充。
　　中国电信工作人员就表示，电信不会面临国外其他运营商的窘境。一来，电信的WiFi手机将依托C网，不会单独成网，再来，电信更希望通过与其他服务捆绑，以套餐的方式实现WiFi服务收费。
　　不过，有一个残酷的现实摆在大家面前，即使是无线城市发展最好的美国，一家移动运营商在2000多家星巴克咖啡店设置的WiFi热点，平均每天也仅仅只有不到两个人使用，而运营商每月的花费则达到数百美元。也许，WiFi只是理论上很美。(刘洋)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
