电信C网谢绝旧定制手机竞标 以免出现积压品--无线频道-- 电信C网谢绝旧定制手机竞标 以免出现积压品
　　近日，随着各手机厂商陆续公布中标数，中国电信首轮500万部CDMA终端招标结果浮出水面。共有30多家终端厂商在此次招标中赢得了市场的先机，而对于中国电信而言，这500万终端也是其在定制手机市场迈出的第一步。
　　争夺新市场
　　据记者从多家手机厂商了解，本次集采的70款手机来自三星、华为、中兴、宇龙等27家厂商，其中大部分为原联通华盛“老客户”。中标份额在10%以上的厂商有：三星6款手机中100万部，中兴8款手机中90万部，华为6款手机中80万部，宇龙5款手机中70万部。这几家企业也是历年联通定制手机中的大赢家，不难看出，原有优势企业的优势依然明显。
　　另外值得一提的是，去年的国产手机“隐形冠军”天宇，此次也有5款手机共中标30万部，此前天宇几乎不曾涉足CDMA领域。除天宇外，多家新厂商入围本轮CDMA终端招标：多普达S500中标5万部，夏新高端手机N7中2万部。康佳、普天、侨兴、华旗资讯也都是首次在CDMA市场获益。
　　更让业界意外的是，甚至连此前从未参与运营商定制的手机企业也纷纷加入了此次争夺战。金立、OKwap、广信、杰普林均榜上有名。
　　这和当初联通推广CDMA初期时少有厂商支持的冷淡局面形成了鲜明的对比。尤其是此前部分国际知名电信设备商、终端商纷纷退出CDMA市场，对CDMA在全球的发展可谓是雪上加霜。而自从中国电信接手CDMA网络以及宣布今后几年内加强网络优化、升级CDMA2000，产业链厂商被注入了一剂“强心针”。“我们现在都非常看好CDMA市场的前景，500万部还只是一个开始，从电信的发展需求来看，其市场的后续需求还会更大。”宇龙酷派总裁助理刘东凯对通信产业报记者说，经历了今年上半年的市场萧条以及运营商重组所带来的阵痛，中国电信的此次招标是他们今年以来最大的订单。
　　低端先行
　　“从这次招标结果看，超过80%的中标手机都是中低端手机，价格不超过2000元。”一位参与招标的手机厂商负责人在接受《通信产业报》记者采访时说，“单机采购价最低下探200元。”
　　在谈及此次低端手机占绝对比例时，供职于中国电信的小戴(化名)说：“按计划，集团运营CDMA网络的第一步，就是将现有用户最大限度转移到这个新网络上来。”而他所说的现有用户无疑就是指中国电信现有的500多万小灵通用户。“但是具体在转网过程中是通过加133前缀携号转网还是采取其他方式，目前尚无定论。”
　　因此，虽然这是今年以来，运营商最大规模的一次终端集采，但是对于大部分经历了今年上半年行业大萧条的手机企业来说都是象征意义大于实际意义。某企业负责人向记者坦言：在利润不超过10%的情况下，加上本来就偏低的份额，企业所获利润几乎微乎其微，更不要说为企业“解渴”了。
　　从获利情况来看，真正让企业兴奋的是其高端手机的中标情况。以宇龙为例，由于多数为高端手机，虽然数量上仅占14%的份额，但招标额度却占了总额度的20%。
　　从这批招标手机的配置来看，双模双待手机并不是主流，“除了用来鼓励部分高端用户加入C网却又不丢失原有GSM号，对于目前要发展的大部分低端用户来说，双模手机的需求非常有限。”Instat分析师穆磊分析说。
　　另外对于此前有人士分析称此次招标手机中相当部分WiFi双模手机将成热门的说法，部分手机企业表示了不认同。一方面他们表示，此次招标的手机中仅少数具有WiFi功能，另一方面他们依然认为WiFi在目前的大部分手机上并不是杀手锏。这一方面和国内热点严重不足有关，另一方面目前大部分手机上网的体验并不好，用户对移动互联网的需求并不旺盛。据统计，在德国电信推出WiFi手机后的10个月里，总共才卖出40万部。
　　但是，按照中国电信的计划，CDMA将走高端路线，特别是与企业客户品牌和家庭客户品牌实现捆绑，主要做融合终端，因此，首批500万部CDMA终端招标只是开始。
　　全新定制
　　为了避免招标手机中出现积压的库存货物，中国电信不允许手机企业此前为中国联通定制的CDMA手机型号参与。“我们事实上还拿了两款去年为中国联通定制的低端手机去竞标，但是都没有中标，其他大部分企业情况也类似。”多普达运营商事业部总经理张海在谈及竞标过程时说。此次招标的手机，几乎全部都是企业专门为中国电信研发设计的。
　　多家CDMA手机生产企业都面临着原有CDMA手机无法处理而形成巨大库存压力的困境。作为此前的CDMA手机生产大户，华为就遭遇类似的尴尬。据市场知情人士向记者透露，自今年上半年运营商重组以来，华为就一直在低价处理CDMA手机，但是效果甚微。“曾希望这次招标能借机处理的想法也完全泡汤了。”该知情人士说。
　　据透露，中国电信给厂商的最终供货时间是9月底前供完。而按照中国电信的规划，最快将于11月中旬放号。如此漫长的真空期，是中国电信不得不面对的一道大坎。
　　从中国联通透露的信息可以看到，今年7月，C网用户首次开始负增长，用户减少达41.3万户，这样的速度甚至超过业界的预期。此外，中国移动也在南方省份加大了对CDMA用户的争夺力度，并且已经制订出完整的CDMA用户竞夺计划。而南方各省向来就是中国电信的优势市场，如果连这块市场都无法保住的话，其前景可想而知。
　　从这层意义上来说，中国电信虽然拥有一块优势资源，但是能否将其优势很好地发挥出来，更重要的是其将采取何种不同于原联通在CDMA市场的战略。在这之前，一切都在改变。
　　来源：赛迪网-通信产业报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
