移动日赚3亿 称“已受非对称管制” --无线频道-- 移动日赚3亿 称“已受非对称管制”
　　27日，中国移动公布的中报显示，上半年净利润548.49亿元（人民币，下同），同比去年的379.07亿元增长44.7%，这是中国移动近几年来利润的最大增幅。按此折算，中国移动上半年每天净利达3亿元，打破2007年日赚2亿元的纪录。
　　不过，与此形成对比的是，中国移动上半年收入增长放缓，营收合计1965亿元，同比增长17.9%，这是近几年来，中国移动首次出现收入增长低于20%的情况。对此，中国移动董事长兼总裁王建宙指出，第二季度收入增幅比第一季度放缓主要是受漫游费调整等因素影响，漫游费调整使收入减少1.7个百分点，有关影响会在下半年持续，估计全年收入增幅会回落。
王建宙：已受非对称管制
　　中报显示，上半年中国移动用户总数达4.15亿户，新增用户4525万户，每月净增用户超过750万户。增值业务收入达529亿元，同比增长26.4%，占营运收入比例达27%，比上年全年提升了1.3个百分点。其中，无线音乐俱乐部会员高达8.83万户，手机报付费用户超过4024万户，手机媒体初具规模。飞信注册用户达1.12亿，已跃居内地即时通信市场份额第三位。新增用户及增值业务的增长仍是拉动中国移动业绩增长的最主要动力。
　　市场之前猜测，中国移动收入放缓是为避免政府出台严厉的非对称管制政策。中国联通董事长常小兵以及中国网通CEO左迅生均在本周一的业绩发布会上透露，政府已着手制订针对强势运营商的非对称管制政策，有望在重组完成后推出。
　　而王建宙则在26日回应称，中国移动已承担大量社会责任及财务负担，包括发展相对不成熟的TD-SCDMA以及“村村通”工程投入183亿元等。在电信重组过程中，中国移动合并中国铁通，为此中国移动需要承担400亿元的债务，其中的80亿元需要在今年内支付，他认为这已经属于非对称管制的内容。
TD二期最快明年6月推出
　　针对最受外界关注的TD-SCDMA试验情况，王建宙26日披露说，TD-SCDMA一期试验结果反映运行正常，目前的试验用户为10.4万，其中提供给奥运会的试验用户为6万，商业试验用户1.1万，总投资为150亿元。
　　他表示，虽然测试结果令人满意，但仍存在一些问题，包括手机可选的太少以及手机质量引起的故障率过高等问题，他相信这些问题都会逐渐解决，中国移动也会逐步增加商务手机进行试验的比重。
　　前不久，工业和信息化部发布通知正式批准中国移动在全国28个城市展开TD二期商用试验。王建宙表示，二期TD试验业务将在西安、杭州、南宁、成都、海口等28个城市铺开，仍由集团负责。TD一期试验的核心网是独立的，在二期建设过程中，会采用2G和3G共用核心网的模式，改造的核心网还可以在未来应用于4G。
　　中国移动副总裁李跃表示，中国移动正在跟设备商进行谈判，最快在明年6月底才可以提供二期TD试验服务。对于3G业务何时可以实现盈利，王建宙表示，要由3G网络的扩容、试验商用以及市场情况等多种因素决定。电信重组之后，市场会发生新的变化，他相信每个运营商都有发展机会，重组后的电信竞争会非常激烈，中国移动会继续“蓝海战略”，至于海外收购，目前还没有新的目标。
中移动在公告中还明确表示，要做好TD-SCDMA网络建设，充分利用现有网络资源，实现从2G到3G的融合过渡，并密切跟踪TD-LTE网络演进技术，同时中移动表示还将积极寻找海外投资机会，拓展国际化发展道路。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
