两部门严控垃圾短信 短信广告管理规定将出台--无线频道-- 两部门严控垃圾短信 短信广告管理规定将出台
　　本报综合消息　针对手机垃圾短信息广告扰民问题，工业和信息化部、国家工商行政管理总局将很快出台并组织实施现阶段加强短信息广告服务管理的规定。
　　目前，两部门已经就合法提供短信息广告服务的经营资质条件、申办程序和服务规范，以及接入商责任义务等实质问题，初步达成一致意见，待修订后将出台此规定。
　　工业和信息化部今年６月起全面启动垃圾短信息整治专项行动，通过清理整改行业类应用等短信息端口、清理规范ＳＰ短信息群发平台、联动处理网间垃圾短信息、梳理规范违规短信息资费套餐等方式，进行全面治理。据１２３２１“网络不良与垃圾信息举报受理中心”统计，今年６月份用户关于垃圾短信息的举报量比上月下降８５％。
　　目前手机用户接收到的垃圾短信息多属广告短信息，工业和信息化部电信管理局和国家工商行政管理总局广告司从今年４月起开始调研，并已形成加强短信息广告服务管理的初稿。
　　一位SP行业从业人员表示，工信部此举不会对SP行业产生明显影响，主要影响的是跟分众无线类似的手机短信广告行业。
　　手机短信广告是无线广告的主要模式之一，据艾瑞iResearch数据显示，2010年中国无线广告市场的整体规模将达到30亿元人民币。特别是2008年奥运会以及3G的推出会极大推动无线广告市场的发展。
　　目前，从事手机短信广告的企业主要为“灰色的隐蔽型”企业，分众无线是其中比较有代表性的一家。
　　2006年，分众收购了当时最大的手机广告商凯威点告，正式切入这一市场，但由于央视对其垃圾短信的曝光，中国移动对其短信业务端口进行了关闭，分众传媒也停止了所有手机短信业务。
　　对于具体的管理办法，工信部副部长奚国华在“中国互联网协会反垃圾短信息联盟”成立仪式上表示，由于垃圾短信涵盖范围广，这对垃圾短信的治理带来很大的难度，其中商业广告的治理是难中之难。界定商业广告的难点在于用户本身的需求不同，比如，机票打折短信只符合小部分用户需求，但更多用户会将其视为垃圾短信。
　　他认为，商业广告短信管理模式应借鉴中国香港地区。即商业广告分为定制和非定制。用户可以将广告进行分类，通过设置关键词将不喜欢的商业广告拒之门外。
　　业内人士认为，出台“短信息广告服务管理规定”对手机短信广告行业不见得是限制，通过更加可操作的细则，反而有利于合法短信广告企业以及这一市场的发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
