中移动：“老外”缘何竖起大拇指？--无线频道-- 中移动：“老外”缘何竖起大拇指？
　　奥运盛装开幕，各国运动员、记者和游客齐集中国。他们在于远在大洋彼岸或是千里之外的家乡联系时，手机成为最为便利的工具。因此，移动通信需求迅速增长，在开幕式期间，国家体育场及奥林匹克中心区内，中国移动网络通话峰值达到每小时110065次，开创了奥运史上通话峰值的新记录。
　　于是，人们的担心也随之出现：西方消费者在服务方面的“挑剔”也早已经是远近闻名，中国企业的服务能令他们满意吗?然而这一次，中国移动的服务却让“挑剔”的老外们竖起了大拇指。
　　北京：热情服务换来祝福与拥抱
　　8月11日下午3点多，国际奥委会总干事乌尔拉科特先生(Lacotte Urs)携国际友人诺尔贝尔先生(Norbert)来到中国移动在北京的青年营展示厅参观，随行陪同为北京奥组委工作人员。在福娃套卡展示区时，他们被精致的套卡所吸引，工作人员热情的向他们介绍中国移动充值卡的制作特点及使用方法。
　　当乌尔拉科特先生了解到中国移动免费为来自全世界的营员们提供奥运国际卡，让他们可以通过手机与家人保持通畅联络时，他频频表示赞赏。随后，工作人员拿出两套福娃套卡作为礼物送给乌尔拉科特先生及诺尔贝尔先生，并与他们合影留念。临走时乌尔拉科特用生疏却又十分热忱的中文真诚祝福中国移动前景越来越好。
　　也许，就在热情的工作人员向他们露出洋溢着青春的笑容时，中国移动的服务与信誉已经深深扎根在他们的心里。
　　天津：无限爱心树立友情与口碑
　　正当北京的营业员热情为外国顾客解决问题时，天津的奥城营业厅也走进来一名抱着孩子的法国母亲。
　　营业员上前询问得知，她手机没电而找不到地方充电，因此到营业厅寻求帮助。于是营业人员立即引导该顾客到手机充电站进行充电。在充电过程中，一岁多的宝宝在妈妈的怀里睡着了。此时，营业员看出这位法国妇女也已经很疲惫了。由于厅内顾客较多，比较舒适的座位上全部有顾客在咨询业务，营业员急中生智，找来几把客户椅拼成一个小床铺，为了让孩子躺得更舒服一些，大家拿出了自己的衣服和新毛巾，就这样为孩子做成了厚厚的睡垫，孩子睡得很香甜。
　　这位法国母亲对现场的营业员非常感激，她告诉营业员这次来中国一是来看奥运会，二是让孩子一起感受中国的风土人情。她临走时深有感触地说“这次中国之旅没有白来，因为我认识了你们这些优秀的中国移动服务人员。”
　　青岛：贴心关怀沟通异国与他乡
　　在其他奥运协办城市的外国友人同样能获得贴心的服务。
　　在青岛媒体中心，一位新西兰的媒体记者Peter来到中国移动服务台前，经过主动询问，工作人员了解到他是沃达丰的客户，想使用国际短信与家人联系。但在反复发送无法成功的情况下，他恰巧看到中国移动的标识，便来寻求帮助。
　　工作人员热情接待了Peter。因为中国移动前期曾与新西兰沃达丰沟通过，当时了解到对方有一套电话验证客户身份的流程，当客户通过电话验证身份后即可享受停开机、呼转等简单服务，但并不确定是否可以通过电话开通国际短信功能。由于Peter急于赶一场新闻发布会，所以工作人员留下了他的电话，承诺尽快给他答复。
　　Peter离开后，工作人员立即联系到新西兰沃达丰客户服务人员，确认了可以通过电话受理该项业务，并马上通知Peter，请他在新闻发布会结束后到营业台来。不一会，Peter结束了新闻发布会回到营业台前，工作人员帮他开通了国际漫游短信的业务。Peter当场发送了一条，很快就得到了大洋彼岸妻子的回复。
　　看着连声致谢的Peter，工作人员也露出了欣慰的笑容。 (来源:C114)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
