王建宙：用户误把终端问题归咎移动--无线频道-- 王建宙：用户误把终端问题归咎移动
　　半年盈利高涨45%至548亿元，慷慨增加派息45%的中移动亮丽中报，其效应似乎在一刹那被释放殆尽，多家投行在听到中移动上市公司将租赁母公司TD网络经营后，开始唱低其目标价。尽管如此，中移动王建宙总裁仍坚定地对《通信产业报》表示，公司视自主创新为己任，必将大力推动TD-SCDMA发展。
　　王建宙深谙资本市场规律，他认为，电信重组的目标之一是大力推动自主创新，这与TD发展血脉相连，因此现在中移动反而处于一个更有利的政策环境，同时通过有效的经营手段，实施“蓝海战略”，就能够实现业绩更大的增长。
变双网为一网
　　王建宙坦承，第一期TD试验网主要目的为了验证规模组网的技术能力，真正的运营尚未展开。
　　为了充分验证TD组网能力，中移动在一期建设上采取了完全独立组网方式，即TD网拥有独立的核心网、无线网、网管系统、计费系统，甚至业务平台。“到二期我们将完全使用融合策略，即让TD与2G网实现共享核心网、计费和业务平台。”王建宙说。三年前中移动大规模部署的软交换网络为这一策略铺垫了基础。
　　据透露，TD二期试验网将扩大至包括全国31个省会城市在内的38个城市，预计明年6月推向市场，中移动副总裁李跃表示，选择在大城市开展TD试验将有效验证数据业务能力。
　　事实上，在这些城市中的用户将难以感知TD和GSM两张网络的存在，中移动采用新的融合建网并非只是降低投资这么简单。
　　中移动对集采的34万部TD手机的一个基本要求是，使用时优选TD，没有信号时自动切换到GSM，而在三星提供的一款TD手机中，已经能够兼容GSMSIM卡。王建宙说，希望今后所有供应中国市场的GSM手机都附带TD模块，用户拿着这些手机“不会吃亏”，不受影响地自动成为TD用户，实现TD发展过程中的平滑性和衔接性。
　　行业分析师认为，这种策略使得TD成为GSM的平滑演进方式，就像联通GSM演进至WCDMA一样，而非此前人们料想的双网运营。
　　这样一来，支持TD/GSM的双模手机成为中移动关心的重点，此前中移动技术部总经理周建明接受《通信产业报》专访时也表示，中移动将大力推动双模终端的发展，这是TD成功的关键。
　　中移动甚至已经着手在进行更大的融合工程，这就是加快TD-LTE的步伐。王建宙表示，在NGMN这个掌握全球60%用户的联盟中，运营商们已经达成共识，抛弃UMB而向LTE共同演进。作为LTETDD的惟一标准，TD-LTE已经成为明确的演进目标。
速度，速度
　　摆在王建宙面前的难题是，如何让产业链配合这个战略，而且要快。
　　中国电信正在如火如荼地开展EV-DO这一准3G招标，将在3年内发展一亿用户，且希望定位于中高端来拉动新业务运用；新联通更自信在3G牌照发放后，依托成熟的WCDMA标准成为中国3G的带头大哥。相比之下，目前TD仍旧不够成熟，并且在二期扩容中只计划增加8000个基站，少于一期建设的1.5万个基站。
　　尽管融合策略让中移动争取到时间，但是显然即将到来的是一场短兵相接，要求中移动在3G首发上不能输于对手。
　　通过一期试验网验证，王建宙对设备评价总体过关，“只有少部分设备故障率偏高”。以爱立信推出自主品牌TD基站为标志，全球顶尖的设备商和终端厂商均已投身这个游戏，“数量足够，但是市场上仍缺乏有吸引力的终端。”王建宙对终端状况大为不满。
　　王建宙透露，在一期的17.5万试商用用户投诉中，绝大部分针对终端。“不明就里的用户此时往往认为是运营商的问题。”
　　目前投放市场的TD终端普遍价格偏高，且待机时间短，业务支持能力弱，就是这样的终端，厂商都已没有库存，连中移动要为服务奥运集采10万部都很紧张。
　　王建宙认为，市场需求已经被启动，但是厂商普遍能力不足。为此，他和高官们已经逐一与各TD芯片厂商和终端厂商“深谈”，“回馈是不错的，大家决心尽快拿出更成熟的产品。”
　　2002年王建宙就曾面临相似的境况，当年他领导的联通兴建了CDMA网络，却没有合适的终端供应，大大削弱了市场能力，两年后调任中移动时，王安排联通成立终端管理中心，即后来的联通华盛，通过集采方式，用话费补贴刺激用户需求，启动了CDMA终端市场。时至今日，CDMA终端仍采用了这一方式。据此，分析师认为，中移动在TD终端上，必将也采取类似方式，但王建宙没有透露具体情况。
　　据了解，中移动已经邀请埃森哲为中移鼎讯重新设计架构，相信与TD终端集采密切相关。
管制还是鼓励？
　　从连续几年业绩来看，中移动的霸主地位难以随着电信重组而立刻改变。本质上是服务业的电信业，一旦运营商锁定了大部分用户，其品牌认知和业务使用习惯带来的马太效应仍会产生作用力。
　　除非有更大的技术变革。就像直到GOOGLE的出现，才打破了微软长达数十年的垄断。显然3G并非这种具有强大变革能力的技术。
　　特别是在中国这样一个还不够成熟的市场，3G为用户实现的更多仍旧是话音业务，在鼓励用户消费语音业务方面，中移动显然拥有丰富的经验和强大的能力。在新业务领域，中移动也及早开展了互联网尝试，通过动感地带这样的有效营销，集结了大批并不安分的“花蝴蝶”用户。
　　王建宙说，我们要坚持蓝海战略，即三个新增长点：新话务、新用户和新业务。他说，几年前中移动的MOU(每用户通话时长)还是200分钟，今年上半年已经增长到496分钟，这和国际一些运营商还有差距，证明我们仍有增长空间。
　　针对对手希望政府实施不对称管制，王建宙称中移动已经在“不对称管制中”，他指出公司为了运营TD、服务村通、接收铁通等等新课题，正在经受巨大的财务压力，“TD一期投入了150亿元，村通总共是183亿元，而仅今年到期的铁通债务就高达80亿元。”这还并非全部，王建宙表示。
　　王建宙呼吁政府给予TD更多的政策扶持。一位移动地方公司老总说，只要我们想做的事，一定能做好。（来源：通信产业报　作者：林紫玉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
