何愁找不到用户真正需求的增值业务？ --无线频道-- 何愁找不到用户真正需求的增值业务？
　　不管是2G时代还是3G时代，用户为主、细节为王是移动增值服务的核心。在3G时代，是内容为王的时代。因为语音和短信服务已基本满足用户的通信需求，为了获得进一步的发展，需要提供更多的增值业务。目前运营商和用户都需求的增值业务就是既能满足运营商的获利需求，又能满足用户的使用需求。这种增值业务，是运营商和用户都需求的业务，才能称之为成功的业务。
　　短信业务，可谓是非常成功的业务。用户在使用该业务之初，就把该业务不自觉的推广给身边的朋友，带动身边的人使用该服务。直至全国开展短信业务，目前成为各运营商一项主要的收益来源，并且成为用户每天都在不断使用的服务。
　　目前，增值业务可谓层出不穷。但是从具体的运作上来看，做的非常成功的可谓极少。其原因是没有找到需求的用户，或者刚开始定制了一些服务，但是在使用一段时间后，就退订了服务。或者是用户从来就不使用该服务。这种情况下，运营商不能获得收益，用户也不能获得使用的方便。
　　用户不使用增值服务并不能说明这位用户对增值业务没有需求，而是目前所提供的增值业务不适合该用户使用。虽然该用户想使用自己所需求的增值服务，但是增值服务种类太少，没有找到自己所需求的增值服务。这时用户就会放弃使用该服务。一旦用户放弃使用，运营商前期所做的努力也将付之东流，更别说收益了。
　　3G时代，除了开展好语音短信、手机视频业务之外。更多的就是开展内容服务，也就是开展更多的增值业务。用户积极使用增值业务的前提是以用户为王、以细节为王。另外就是培养用户的使用习惯，比如手机铃音业务，刚开始开展该服务时，一些用户就不太爱使用该服务，觉得打电话有点吵得慌。但是随着使用时间的推移，一些不喜欢使用手机铃音的用户也开始定制一些自己喜欢的铃音。所以，使用的习惯也是需要加紧培养。另外，在内容为王的3G时代，将会出现更多的增值业务。这时就需要以用户为主的基础上，把增值业务加以细分，为不同的用户开展更多的服务。比如日本最大的运营商DoCoMo所开展的i-mode业务，就是针对不同的用户提供不同内容，让用户自己定制喜爱的增值业务。所以，出现了大量的增值业务供用户使用。同时，该公司从中获得了更多的收益。该公司的一个经营特点就是，开放自己的平台，广集全国各种增值服务内容。目前有上万家公司在该公司的这个平台上提供增值业务，然后针对不同的人群把业务细分，为用户提供符合需求的增值业务，运营商从中获得更多的收益。
　　目前，像农信通、商信通、医信通等业务就是在以用户为王的基础上，针对不同的人群提供适合的增值业务。今后，在一个大的平台上，提供更多的增值业务，何愁用户找不到满足自己需求的增值业务，前提是需要提供更多的业务来供用户选择。只有这样，用户和运营商才能都获益。（来源：上方网）
