移动互联网与传统互联网的较量--无线频道-- 移动互联网与传统互联网的较量
　　随着移动网络技术的成熟，传统互联网和移动互联网会进一步融合，从而加快互联网用户向手机上网用户的转移。资深互联网孵化专家黄相如预测，2011年手机访问互联网将超过计算机。
　　电信重组和3G牌照的发放，将进一步推动中国移动互联网的快速发展，预计会有更多的传统互联网用户采用手机上网的方式。从中国互联网协会发布的数据来看，2007年底中国互联网的用户总数已经达到2.1亿，中国有54%的互联网用户尚未通过手机上网，其余46%的用户次数不等地通过手机/PDA上网。也就意味着目前中国有将近1亿的传统互联网用户曾通过手机上网。
　　跟据中国互联网络发展状况统计报告截至2008年上半年，中国手机的普及带来了全新的上网模式，手机上网以其特有的便捷性获得了很多网民的认可，目前中国2.53亿网民中，使用手机上网的网民数已经达到7305万人，占全部网民数的28.9%.2008年上半年，使用手机上网的网民数量增长了2265万人。这一较高的增长率一方面与移动用户规模高速增长现状有关，一方面也受移动运营商推广活动和奥运热潮的影响。使用手机上网的网民中，男性较多，占到63%.与2007年12月相比，男性比例略有下降；18-24岁年龄段网民最多，占到56.1%，30岁及以下年龄段群体则占到了86%，通过手机上网主要是年轻网民的选择。
　　随着移动网络技术如基于XML的网络浏览技术的成熟，传统互联网和移动互联网会进一步融合，从而加快互联网用户向手机上网用户的转移。而移动网络基础设施的逐步完善和手机上网资费下降等等，会促使中国手机上网用户呈现爆炸性增长。移动互联网行业正迎来春天。这是对移动互联网行业最振奋人心的消息。
　　罗伊网（ww.RoyEC.com）认为，2007年中国移动互联网业务总体市场规模已经达到111.23亿元，同比增长60.2%.基于中国移动运营商2007年加强对移动互联网的政策管制，这样的市场规模较真实的反映了市场现状。WAP网站是在原有的互联网网站同样的数据库平台上两种表现形式，其实全部内容是一样的。未来的互联网企业都会做小屏幕的版本，这样他们的用户随时随地想使用这个服务的时候，就可以用手机来使用。以后手机资费很便宜，可能就不会有那么多的独立的手机WAP网站。但WAP依然会有它存在和发展的市场。另外就是接入的需求。用户没有使用电脑或者用电脑不方便的情况下，他需要手机来接入获取信息和娱乐。现实是很多PC互联网企业没有满足用户这种需求。这也是WAP网站可以在过去几年发展和壮大的原因。
　　3G到来后催生更丰富更细分的移动互联网应用，那些在细分市场已有先发优势的移动互联网公司会得到比竞争对手快速的发展，包括传统互联网已经做得比较成功的企业有更大机会获得成功。各大知名门户网站、搜索网站、交友网站等等都争先恐后地切入无线互联网市场，已经纷纷推出无线版应用业务，更多的传统互联网业务应用如新闻、搜索、SNS等将出现在移动互联网上，更多传统互联网的用户将通过手机上网体验相应内容和服务。迅速成为手机上网看新闻、搜索、休闲、娱乐、交友的主要站点，以抢食该市场蛋糕。事实证明手机上网已经不是高端用户的专属，正成为越来越多普通大众尤其是年轻人群受欢迎的生活方式。
　　传统互联网和移动互联网之间既有共同点也存在差异，但总的趋势是趋向融合。随着中国移动互联网络基础设施的完善和手机终端技术的改善，会有越来越多的用户选择手机上网，这其中包括了传统的互联网用户。WAP作为移动互联网的重要应用技术，在手机上网条件不够理想的情况下，为用户提供了通过手机上网获得信息的重要途径。传统互联网由于电脑大屏幕和更大的储存容量，而且传统互联网络接入技术已经发展得比较好，所以基于电脑的互联网内容和应用近十年获得了快速发展，随着电脑的普及，传统互联网成为大众获取海量信息的重要通道。
　　资深的互联网孵化专家黄相如认为，3G的到来，无论传统互联网还是移动互联网，其实会保持一种并存关系，这种并存状态可以为用户提供更多的上网选择和体验。作为手机上网的重要应用技术，WAP依然会是用户通过手机上网的重要保障。未来传统互联网的WAP版本站点会起到对用户了解互联网内容的随时随地的补充。而WAP网站也会把内容放在传统互联网上作为补充，手机网站上的一些内容放在WEB网站上，并把阅读WEB站点的那些用户作为手机上网用户群的补充。天下网王鹏飞认为，互联网WEB站点和WAP站点各有自己的特点，会有个互为补充的状况，这种互补共荣和相互促进发展的关系会构成整个互联网的未来。传统互联网和移动互联网会趋向融合，这种融合将随着3G到来进一步加快。用户习惯是影响移动互联网发展的关键因素。移动互联网发展需要网络、终端走向成熟。电信重组后运营商的本质是希望服务好用户，3G来了，用户上网速度加快了，智能手机的市场占有率提高了，用户的使用习惯将从传统互联网向移动互联网转移。
　　传统互联网和移动互联网的用户数差异也会促成两者并存。截止08上半年，不断猛增的中国移动电话用户已突破6亿，固定电话则延续近年来的下滑趋势，互联网宽带用户保持稳步增长，互联网用户是2.1亿，这里有巨大的用户缺口，是个很大的市场，这也将推动WAP为的众多移动互联网企业找到发展的空间。互联网用户增长迅速，已经成为固网运营商新的业务增长点。工信部的数据显示，互联网用户进一步趋向宽带化。上半年，互联网拨号用户减少388万户，达到1553万户，而互联网宽带接入用户净增1141.3万户，达到7782.7万户。工业和信息化部有关负责人曾对新华社记者表示：手机业务优势凸显，一方面因手机有方便快捷的天然优势，另一方面得益于去年以来手机单向收费等资费优惠政策的全面实施。此外，第三代移动通信即3G试商用，手机报、手机电视等新鲜业务的推出，也吸引了更多人使用手机。
　　工业信息化部电信研究院与全球移动顶级域名.mobi管理公司的联手合作规范域名，使得移动互联网产业版图变得相对清晰一点，但无论是用户消费习惯、市场规模，还是盈利模式，移动互联网都未跨出实质性的步伐。因此，在目前移动互联网尚未真正成型的情况下，盈利模式毫无疑问是最好的破局良方。电信研究院与.mobi公司的联手，得到了憧憬于移动互联网的中小企业的赞同。两大权威机构携手，将有望对底层的标准、规范进行完善、统一，降低企业参与移动营销、移动商务的门槛。特别是以域名的方式制定规范，将极大地扩充移动应用的空间，降低中小企业参与移动互联网的进入门槛，换句话说，就是丢掉包袱，轻装上阵。
　　黄相如根据有关权威机构的数据预测称，2011年手机访问互联网将超过计算机。这一预计无疑将会为整个移动互联网市场带来鼓舞。移动互联网用户具有移动性、个性化等特点，是移动互联网发展的机遇所在。目前中国移动电话近6亿的用户，移动互联网所释放出的能量要远远超出互联网本身。而且任何一个手机号码背后代表的都是一个用户，用户的行为和消费习惯，都可以通过手机这个终端“暴露”出来。但实际上，移动通信用户成为移动互联网用户的人并不多。许多用户是在自动开通GPRS情况下被动上网，他们中的大多数人并没有形成用手机上网的习惯，不是真正意义上的手机网民。而且由于手机键盘小，输入存在障碍，很多用户不愿意使用手机上网。
　　庞大的手机市场，反映了移动互联网在中国巨大的市场前景，移动营销的魅力显现出来。如何发展具有特色的移动互联网，如何将6亿多移动通信人口转变成移动互联网人口，如何建立有助于移动互联网发展的商业模式，是个整个产业链上下游企业的破题之法。企业为自己争取市场，在构建移动互联网的产业链中，发展互联网、推动信息化，受益人群更加广泛，对网络信息的使用效率也会提高。移动互联网的发展需要一个公平竞争的舞台，让有志于开发移动互联网的企业积极参与，共同培育市场，共同完善手机上网环境。与互联网相比，在业务创新方面，互联网有着不可比拟的优势，但是这些创新应用，往往会由于缺乏可靠的盈利模式失去可持续发展的能力。因此，将互联网的创新能力和移动网的盈利模式结合起来，将会是一个良性的发展模式。
　　注意：文章为作者个人观点，不代表人民网立场。
　　移动互联网是PC商下一块“蛋糕”？
　　2013年全球移动互联网用户将达17亿
　　移动互联网新时代 80%人有望手机上网
请进入无线频道
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
