中移动位列07年央企业绩三甲 --无线频道-- (null)
　　国务院国有资产监督管理委员会28日公布了2007年度经营业绩考核A级中央企业名单，共有40家企业上榜，中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司和中国移动通信集团公司分别名列前三名。
　　这40家A级企业包括军工9家、电力8家、贸易4家、交通运输4家、冶金4家、石油化工3家、建筑2家、电信2家、煤炭2家、投资1家、机械1家。
　　除中国移动外，另一家电信企业中国电信也榜上有名，排在第九位，这是中国移动和中国电信连续第四年获得A级。
　　在2007年国资委央企业绩考核中，评为A级的企业有40家，占考核企业总数的26.32%；评为B级的有82家，占53.95%；C级28家，占18.42%；中国铁通和远东国际分别由于两项基本指标没有达到目标值和流动资产周转率没有完成考核目标而被评为D级。
　　据了解，目前以运营商为代表的央企投资分为两类，分别是股权投资和实业投资。股权投资虽可以为央企增厚利润，但对于出资人而言，并不希望央企由此变成投资公司。毕竟提高央企核心竞争力、引导央企走实业兴国之路才是管理层推进央企整合的初衷。
　　依据国资委颁布的《中央企业负责人经营业绩考核暂行办法》，2007年实际纳入国资委考核或测试评价的中央企业户数为152家。年度经营业绩考核最终结果分为A、B、C、D、E五个级别，完成全部考核目标值为C级进级点。（来源：CCTIME飞象网）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
