手机电视，能否一路走好？--无线频道-- 手机电视，能否一路走好？
　　随着3G时代的来临，手机电视业务无疑拥有美好的发展前景。然而，受移动多媒体广播国家标准之争、三网融合推进缓慢等因素的影响，手机电视业务发展也出现了一些不确定性，面临着新的挑战。
　　对于手机电视业务而言，2008年无疑是具有重要意义的一年。随着北京奥运会的日益临近和　TD-SCDMA进入试商用，手机电视业务正在逐步升温，人们看到了3G时代手机电视业务发展的灿烂曙光。但与此同时，受移动多媒体广播国家标准之争、三网融合推进缓慢等因素的影响，手机电视业务发展也出现了一些不确定性，面临着新的挑战。
　　随着国内3G时代的来临，人们自然会产生这样的疑问：手机电视，能否一路走好？
　　北京奥运盛会，为手机电视业务发展提供了良好机遇
　　随着全球3G商用的逐步推进，近几年来，各国移动运营商纷纷推出了基于流媒体和数字广播等方式的手机电视业务，手机电视成为3G时代的热点业务。在国内，2008年北京奥运会申办之时，我国政府就承诺将在北京奥运会期间提供包括手机电视在内的　3G业务。如今，为了给即将到来的北京奥运提供手机电视服务，移动运营企业和广电部门都在紧锣密鼓地积极推进手机电视业务发展。
　　自2004年以来，国内移动运营商就推出了基于移动通信网络的流媒体手机电视业务。特别是近两年来，中国移动和中国联通相继与中央电视台、中国国际广播电台等广播电视机构合作，进一步加快了手机电视业务的发展步伐，手机电视业务逐步升温。为了服务于北京奥运会，2007年8月，中国移动与中国国际广播电台、北京电视台合作，推出了“奥运直通车”频道。“奥运直通车”频道集成北京电视台14档奥运节目，将北京奥运在手机上的传播方式由文字、图片拓展到了视频流媒体领域，可为中国移动手机用户提供权威、及时、全面的奥运报道。
　　为了兑现在北京奥运会期间提供手机电视等3G服务的承诺，近几年来，我国全面加快了拥有自主知识产权的3G标准TD-SCDMA的商用进程。值得特别关注的是，今年4月1日，中国移动宣布在北京、天津等8座奥运城市正式启动TD-SCDMA的社会化业务测试和试商用，这预示着国内3G商用的帷幕已经拉开。在奥运会期间，用户通过TD-SCDMA终端，就可以观赏丰富多彩的奥运视频节目。
　　近两年来，在移动运营商积极推动基于移动通信网的手机电视业务发展的同时，广电行业也在积极加快基于广播方式的移动多媒体广播(CMMB)手机电视业务的发展。为了服务于北京奥运会，自2007年8月以来，广电总局已在北京、青岛等奥运城市和深圳、广州实施CMMB地面网络覆盖。目前，北京已经建成4个CMMB移动多媒体数字广播发射基站，到6月底将建成7个CMMB发射基站。预计奥运会期间，CMMB可覆盖北京五环内的绝大多数区域。北京奥运开幕期间，广电总局移动多媒体广播电视将在我国37个城市全面投入运行。届时，人们可以通过包括手机、MP4、PDA等在内的多种移动便携式接收设备收看奥运会的精彩瞬间。
　　除了CMMB之外，近两年来，各地分散运营的DAB/DMB数字广播也在不断推进。在北京，由北京人民广播电台投资建设的DAB数字广播计划建设5个发射塔，目前DAB地面信号覆盖网络已经建设完成。在完成地面覆盖网络建设之后，北京人民广播电台将陆续完成DAB信号在各个奥运场馆的优质覆盖，以确保北京奥运会期间人们可以收听、收看高质量的DAB手机电视节目。国家标准之争，给手机电视业务发展带来了不确定性
　　显然，国内3G商用的推进和即将来临的北京奥运会，为手机电视业务的发展提供了难得的发展机遇。但国内出现的手机电视/移动多媒体国家标准之争，给手机电视业务发展带来了一些不确定性。如何有效解决手机电视/移动多媒体国家标准之争，最终确定统一的、具有权威性的国家标准，这成为推进国内手机电视业务发展的一个重要因素。
　　对一个国家而言，在信息通信等高科技产业领域，能否制订拥有自主知识产权的标准至关重要。只有确定统一的、具有权威性的国家标准，才能有效聚集上下游产业链的力量，带动整个产业的良性发展。当前，从全球来看，手机电视业务的技术实现方式主要有基于移动通信网络的流媒体方式和基于数字无线广播电视网络广播方式两种。其中，数字广播技术方式主要通过数字地面广播或数字直播卫星的方式实现。通过数字广播方式，用户只要在手机终端上安装数字电视接收模块，就可以直接获得数字电视信号，收看各种手机电视节目。
　　近几年来，随着3G时代的日益临近，国内一些企业和机构都在积极进行基于广播方式的手机电视系统的开发。为了避免手机电视业务出现“七国八制”的乱局，自2006年以来，国家标准化委员会开始着手进行数字广播系统手机电视国家标准的遴选。　2007年6月，为制订手机电视国家标准，国家标准化管理委员会成立手机电视/移动多媒体国家标准工作组。去年10月29日，国标委向手机电视技术方案提供单位发函，要求按照手机电视/移动多媒体国家标准工作方案的安排和专家评议组的工作决议，各手机电视技术方案提供单位须在11月10日前，将有关技术方案和测试设备进行报送。然而，此次技术方案测试，由于广电行业标准CMMB未能参与而流产。此后，在广电CMMB缺席的情况下，专家组对参评的T-　MMB、DMB-TH、CDMB等四种技术方案进行了全面测试。在经过知识产权审核和质询、提案方答辩、专家讨论后，今年4月3日，由国家发改委和国标委牵头的专家评议组表决决定，北京新岸线公司研发的、拥有自主知识产权的T-MMB系统最终被确定为手机电视/移动多媒体国家标准的技术方案。
　　按理说，在T-MMB最终被确定为国家标准技术方案后，国内手机电视/移动多媒体发展应当以国家标准为依归。但实际上，如今，广电部门依然在按其预定计划，继续加快推进其行业标准CMMB系统的网络覆盖和测试。同时，广电部门还在不断完善包括发射机企业、测试企业、芯片企业、终端企业在内的CMMB产业链建设，加快推进CMMB产业化进程。
　　显然，广电部门全力以赴加快推进CMMB行业标准的商用进程，这使得国家标准的最终出台面临新的变数。一些业界人士认为，作为横跨电信和广电两个行业的新兴产业，手机电视技术标准理应依循国家统一的标准。在手机电视产业化的关键时刻，有关各方应当尊重国家业已建立的程序，以国家利益最大化为准绳来确定国家标准，推进手机电视的商用进程；切勿因部门利益而导致国家标准的缺位和混乱，造成网络投资不必要的浪费，阻碍手机电视业务的发展。
　　互补合作，是推动手机电视业务健康发展的必然选择
　　一些业界人士认为，广电部门主推的CMMB系统和据称拥有通信业背景的T-MMB系统之间的标准之争，在一定程度上反映了广电部门和通信部门在跨行业服务领域存在的矛盾与冲突。长期以来，受政府管理体制的影响，国内通信业与广电业属于两个不同的行业，业务网络相互独立，彼此互不进入。然而，随着信息通信技术的不断发展，电信网、互联网和广电网三网相互渗透和融合的步伐在不断加快，原来一些互不关联的行业日益变得息息相关。当前尽管三网融合已成为大势所趋，但作为不同的利益主体，广电业与通信业之间的行业壁垒依然存在，推进手机电视和IPTV等融合业务的发展依然存在着一些现实的问题与障碍。这需要国家站在宏观的角度，从三网融合和行业融合的角度，加大行业管理和协调力度，加快制订统一的具有权威性的国家标准，有效化解通信和广电两大行业之间的矛盾与冲突，为手机电视和IPTV等跨行业的融合业务发展创造有利的条件。
　　一些专家指出，面对三网融合的大势，手机电视和IPTV等融合业务的出现，为通信和广电两大行业都提供了难得的发展机遇。由于通信行业和广电行业所拥有的资源各有所长，双方仅仅依靠各自单方面的力量都难以推动手机电视和IPTV等融合业务的发展。因此，从长远来看，通信行业与广电行业之间的合作乃是大势所趋，这也是双方的共同利益所在。
　　就手机电视业务而言，电信运营商和广电部门双方所拥有的核心资源，注定了手机电视业务领域将存在广电和电信之间的博弈，也决定了两者之间必须携手合作。事实上，无论是基于移动网络的流媒体手机电视业务，还是基于数字广播技术的手机电视业务，都需要广电与电信的合作。从政策层面来看，广电部门握有手机电视运营牌照和手机电视节目版权，而移动运营商掌握着承载手机电视业务上行通道的移动网络，唯有二者合作，手机电视业务才能开展起来。从业务层面来看，移动运营商开展流媒体手机电视业务，需要广电部门内容的支持；广电部门推出的基于数字广播系统的手机电视，尽管不需要通过移动网络来传输电视信号，但仍然需要借助移动运营商提供上行通道和手机用户管理系统，来完成视频点播、业务计费、客服维护等功能。从用户需求来看，用户既需要廉价的、高质的广播式服务，也需要个性化的、价格可以承受的交互式服务，这两种服务应该是通过一种途径来提供。因此，两大部门在手机电视业务领域既有合作的基础，也有合作的必要。
　　其实，近几年来，在移动流媒体手机电视业务发展进程中，移动运营商与广电部门之间已经进行了卓有成效的合作，积累了一定的经验。可以相信，伴随着数字广播方式手机电视国家标准的尘埃落定，移动运营商和广电部门必将在手机电视产业合作领域迈出新的步伐。(马斌)
