手机电视如何拨动奥运“新弦” --无线频道-- 手机电视如何拨动奥运“新弦”
近几年手机电视一直是各界热议的话题，尤其在北京奥运会即将到来之时更是如此。手机电视目前在中国还不普及，亟需一个机会来迅速实现市场化和产业化，看起来北京奥运会就是最好的一个契机。
手机看奥运的诱惑
　　中国手机用户数量多年一直在高速增长，目前的数量已经突破5亿，占中国总人口的38%，这意味着平均不到3人就拥有一部手机。在资费标准不断降低的同时，手机用户对于移动增值业务的需要在不断加强，手机电视正是其中的一个重要载体。
　　按照国际奥委会的计划，2008年北京奥运会将会有包括手机、互联网的新媒体参与转播，这使得2008北京奥运会将成为历史上第一次向新媒体转售奥运转播权的奥运会。
　　而按照北京市的规划，奥运会开幕时，北京将有一百万用户使用手机等终端设备收听、收看移动多媒体广播、电视，这将是奥运会历史上第一次大规模应用手机电视。
　　奥运会期间，能够去现场观看比赛的观众毕竟是极少数，而且许多人由于工作等因素能够守在电视机前的机会也不会很充分。这样对于广大手机用户来说，如果能够用手中的通讯终端（包括手机、PDA、MP4等等）在户外或者旅行当中观看奥运比赛无疑是极大的便利和享受。
奥运后的手机电视
　　虽然目前有许多人对手机是否能在明年奥运会上一展英姿还保有怀疑，毕竟从芯片研制到制定标准，再到发布商业计划应该需要一个较长的时间，同时还需要上下游厂商的配合、用户的反馈等等必要条件。但是只要能在奥运会期间实现小范围的运营，那么对于手机电视就是一个成功。
　　首先就是培养了用户手机看比赛的习惯，无论是点播还是实时收看奥运会对于中国手机用户来说都具有极高的吸引力；其次，高清是手机电视必然的发展趋势，高清转播奥运会促使手机电视也要继续改善画面质量。
　　体育对于手机电视来说是非常好的内容载体，可以为手机电视开拓更大的市场，手机电视看奥运、3G门户网站转播英超等等都是这个道理。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
