中国通信业也缺一个“千克原器”--无线频道-- 中国通信业也缺一个“千克原器”
　　最近有个比较有意思的新闻，是说在最近，一个由工程师和能工巧匠组成的国际小组造出一对被认为是世界上最圆的物体，科学家希望它能够成为千克度量新标准。为什么要做一个重量的新标准物呢?原因是放置于法国巴黎的、具有120年历史的千克原器―一个铂铱合金制成的标准砝码轻了50微克，这给从事科学研究和数据统计等精密工作的人带来不少麻烦。
　　其实这里面间接折射出来的一个问题就是基础标准或基础工业精度给整个工业产品的研究、制造所带来的基础性、根本性的影响。其实放大到我国的各个工业行业或者具体到通信业，它们的发展其实也一直在受到这类问题的困扰。
　　工业和信息化部挂牌、三定规定公布，这是最近通信业内发生的比较大的新闻。说起工业和信息化部的成立，也让笔者想起早在十几年前的一个有趣的说法(一些细节记不大清楚了，大致的意思如此)：有人对电子工业部的人说，你们做出来的电子产品为什么做不小、做不精呢?电子工业部的人说，你应该去问轻工业部，它们做出来的电容纸(纸质电容)太厚，没法把电容做小，那么我的电路板就只能做得大一些。但是轻工业部的人又说，这你应该去问机械工业部，它们的造纸设备精度不够，我们的纸没法做薄。但是机械工业部的人说，我们机械设备上的电子传感、控制精度不够，你们应该去找电子工业部……如此这般，最后形成了一个死循环。
　　从这个典故也可以看出，现今工业和信息化部的成立是切中时弊的，工业化和信息化其实是同属一体，二者互相促进又互相制约(不过这也说明，我们现在所要解决的问题，在十几年前就已经存在了)。信息业乃至通信业的良性发展离不开最根本的基础工业的发展。在上述典故中，其实在任何一个工业环节做好了，都会给整个国家工业带来根本性的改变(精度上的改变就是其中之一)，但问题就在于我们缺少一个能够把误差“归零”的工业行业，进而带动其他工业行业的误差“归零”。这就类似于本文开头所说的“千克原器”。
　　以手机业来说，它涉及到电子(元器件、测量)、化工(结构件)、机械(模具加工)等众多工业环节，每一个环节的误差加在一起，就决定了目前国产手机的粗糙度，最终也决定了国产手机的质量、成本等。现在都说手机要差异化、要创新，但是我们现在更多地去想应用创新，但是真正要手机业或者通信业制造出精良的创新产品来，那么首先我们还要解决基础工业上存在的根本性问题。
　　工业和信息化部在其重点工作中提到了推动大规模集成电路和软件等行业的发展，这些都是针对我国工业和信息化发展中的实际问题提出来的。其实在十年前我国在集成电路等方面就已经有所布局，并投入了在当时看来比较庞大的资金，但是几百亿投下去，往往很难看到一个工业行业因此而发生根本性的、全局性改变。这也说明，在提升通信业乃至基础工业的发展品质上，我们的“千克原器”事业还任重道远。（来源：SP论坛）
