手机无线上网何时进入战国时代？--无线频道-- 手机无线上网何时进入战国时代？
我们都知道，手机预置的上网功能从我们使用之日起，已经被运营商自动开启了。随着移动运营商对上网包月费用的降低以及3G技术的发展等，随着手机无线网站提供的功能和服务的多样化发展，几乎所有有线互联网应用都在手机屏幕得到自然延伸，我们正在逐渐经历从PC桌面到掌上手机屏幕的转变，个人移动终端将逐渐成为新的信息门户。随着越来越多的手机用户加入到手机无线上网的行列，让我们看到了手机互联网比PC互联网更广阔的前景。
根据工业和信息化部公布的5月份最新电信业统计月报，截至到今年5月份，我国移动电话用户达到5.92亿，今年上半年移动电话用户总数有望突破6亿。而目前全球10亿人拥有PC机，30亿人拥有手机。预计到2010年时，全球手机用户将增至40亿户。面对如此庞大的未来手机互联网用户群前景，不仅手机无线上网市场受到越来越高的重视，而且有越来越的多的资本进入手机互联网领域。PC机取代大中型机成就了微软，而有线互联网的发展成就了Google，手机互联网时代，谁会成为下一个霸主呢？
一、手机无线上网的资费到底如何？
“工欲善其事，必先利其器。”，手机上网，对用户来说，除了技术和手机网站发展的限制之外，最重要的就是资费问题了。对于手机上网，我用的并不多，但幸而我的女同事小解对手机上网情有独钟。我从她对我的炫耀中知道，她最近托人搞到一张浙江的移动手机卡，据她说用这卡上网是手机上网中资费最低的。
以下是我搜集到的浙江移动卡资费信息：浙江移动GPRS-WAP包月手机上网卡<神州行版>：此卡上网包月套餐分:5元=30M 10元=80M 20元=200M 60元=600M 100元=1000M 200元=2000M 500元封顶。此卡支持全国漫游，上网无漫游费产生，漫游状态下，主叫0.59元/分钟，被叫0.39元/分钟。上WWW网站不需代理，可以直接上。此卡为正规卡，非漏洞卡。全新卡，带4号码100元话费，不带4号码80元话费，激活后到账50元，剩下的10元/月返还。
我同事选择的是20元包200M的套餐，200M流量基本可以满足大多数经常用手机上网的用户的需要。关闭手机来电显示功能（3元），不接打电话，专门用此卡上网，这就是我同事的做法。她说原来用过广东移动卡上网，但是今年一月份，广东移动全面提高手机了GPRS上网资费套餐（新的套餐政策中，涉及全球通、神州行和动感地带三大品牌）。最低端的100MB流量套餐由5元上升到15元，而300MB流量由20元上升到40元，500MB流量由50元上升到80元，所以改用最便宜的浙江卡。
而我们青岛当地的移动卡GPRS资费为：20元套餐，月基本费20元，包20兆CMWAP流量,其它流量及超出部分0.01元/KB；其它各地移动一般都是1元1M的流量。
二、手机无线上网都能做什么？
我在上面已经说过，几乎所有有线互联网应用都在手机屏幕得到自然延伸。以掌讯通（wap.handcn.com）为例，只要你到掌讯通官方网站免费下载并安装掌讯通手机上网客户端软件，安装后在手机功能菜单中将自动出现掌讯通客户端快捷方式启动图标，此程序将作为手机应用软件的一部分，在不卸载的情况下将存在于手机功能表中。然后你就能得到它提供的以下四大类服务：
1、资讯—新闻:今日头条、体育赛事、娱乐八卦、每日财经、科技前沿、每日财经、酷车地带、生活旅游、游戏天下、数码时尚、房产家居、军事新闻、两性情感、玩转手机等栏目。
2、资讯--日常工具:天气查询、股票查询、外汇牌价、酒店查询、民航查询、铁路查询、收视指南。
3、资源下载类:音乐、铃声、图片、主题、视频、电子书、软件、游戏等资源的下载。
4、社区互动类:论坛、聊天、社区道具、魔法表情等。
从列举的服务栏目看，不仅你可以掌握新鲜实用的各类丰富新闻、资讯，还可以实现娱乐、游戏、聊天交友、资源下载等在有线互联网上几乎所有能做的事情。
三、手机互联网市场需要门户，也需要其它
上面我之所以列举了一个手机门户掌讯通（handcn），是因为我觉得手机互联网市场需要门户，手机门户是未来手机互联网发展的一个重要方向。除了门户之外，像搜索、即时通讯、电子商务等也是手机互联网重要的未来。
1、搜索
不知道国内互联网巨头的百度为什么没有在手机搜索引擎市场占据领跑位置，中国最大的手机搜索引擎应该是易查搜索（Yicha.cn），根据国内知名互联网调研机构艾瑞市场咨询发布《2007-2008年中国无线互联网搜索调查报告》，在2007年度“用户经常使用的搜索引擎”问卷调查中，国内第一家手机搜索引擎――易查手机搜索Yicha.cn占据以常用搜索引擎定义市场份额的57.1%，稳居第一位，超过了第二名（Google）所占31.5%和第三（百度）名所占25%的总和。2007年中国无线互联网搜索用户规模为6100万，比2006年增长117.9%。预计2008年中国无线互联网搜索引擎用户数将达到11700万并继续保持高速增长，到2010年无线搜索用户规模增长到2亿户。易查手机搜索作为新创手机搜索公司超越互联网搜索巨头百度和Google，让我们看到，新兴手机互联网领域与PC互联网领域的差异。
2、即时通讯与交友
腾讯一直在手机领域深耕，腾讯手机QQ是我们所熟知的，除了手机QQ外，QQ爱墙、QQ音信、手机腾讯网等腾讯无线的其他产品也已经拥有巨大的流量。作为国内即时通信的代表，腾讯的发展让人们侧目。
熟知互联网的都知道目前国内互联网SNS（社会性网络服务）的热度，虽然这一热潮伴随着巨大的争议。马云在西雅图比尔盖茨家中做客时，曾与MySpace的CEO一起探讨过未来互联网的发展问题，他说“包括SNS在内的各种网络应用将在中国网民突破3亿之后进入高速发展期。” 所以互联网SNS的持续走强，也必将引爆手机SNS。根据易观国际最新发布的《中国交友市场报告》显示，手机交友市场已经在我国快速兴起，年均增幅有望达到30%以上。
3、电子商务
国内最大的独立第三方支付平台支付宝（中国）网络技术有限公司6月宣布，已针对全国手机用户推出独创的语音支付方式。此举将令国内数亿手机用户有机会通过手机终端随时随地完成支付行为。有关调查数据显示，截止2008年5月6日，支付宝的用户数已经超过了8000万，90%支付宝用户希望他们的支付宝账户成为一个随身钱包，可以随时随地支付，可以随时随地充值。相比之前的电脑终端，手机终端具有庞大的用户数量、随时随地的联结及个人身份的精准确认三大特点，可以预见，作为未来重要的营销、运营、服务工具，手机终端将成为未来第三方支付的主战场，手机无线互联网的电子商务也必以此为基础迎来一场革命。
4、手机门户与手机广告
像PC互联网一样，上面的种种其实都可以统一门户网站一下的。但门户的弊病往往是博而不专，无法在某一领域形成主导地位。绕是如此，门户在手机互联网的未来仍然具有重要价值，因为门户往往具有丰富的内容和产品线，据我所知，运营仅三年的掌讯通（handcn）目前用户规模超过700万，日登陆人数超过60万。并且用户在掌讯通内访问多个业务模块的比例相当高，非常有利于交叉营销，这就是门户价值。目前我国手机广告行业正处于起步阶段，手机广告过多地被局限在非无线应用的手机短信以及手机彩信等方面，手机门户靠广告实现利润还没有成熟的模式，更没有具体的数据统计可资参考。所以现阶段，手机门户主要靠为用户提供差异化服务来实现盈利。但是，与PC互联网的门户服务相比，手机门户的收费服务更容易为人们所接受。（来源：SP论坛）
