障碍消除，iPhone进入中国倒计时? --无线频道-- 障碍消除，iPhone进入中国倒计时?
　　众所周知，当初苹果刚推出iPhone的时候，国内就风传中移动会把iPhone引入，并且双方的确也进行过接触，但由于苹果的要价太高，最终没有谈拢。不过，随着苹果 3G iPhone的上市，苹果做了一些调整，不再要求与运营商的收入分成，这也被中国移动总裁王建宙认为，中移动引入iPhone的最大障碍已解除。
　　如果说当初苹果iPhone刚一露面，市场的预期很强，苹果乘机拿运营商一道，也在情理之中。但是，如今的iPhone已经渐入人心，人们对iPhone的预期也渐渐减弱，在这样的背景下，虽然苹果推出了3G iPhone，但是在材质上做了调整，价格也做了下滑，并且增加了多种语言，这也说明苹果希望能在更大的范围内推广iPhone。既然需要把市场扩大化，那么还坚守和运营商收入分成已经不符合时宜。
　　于是我们看到苹果调整了策略，其实当苹果成为手机巨头阻击的对象之后，苹果就在琢磨着调整策略了，这其实也是为了进一步扩大市场份额的一个举措。就如同当初iPod的流行一样，当时MP3的市场热点已经纷繁，苹果iPod之所以可以获得极大的成功，小玩意撬动了大市场，当时得益于苹果推出了iTunes，如今的iPhone已经没有了当时的市场环境，那么靠什么获得市场呢?显然和运营商的合作是一个捷径，但是和运营商合作就不能过于强调分成，尤其对于一些强势运营商来说，这是很难接受的。比如中移动。
　　苹果iPhone的策略调整，让我们对其进入中国市场增加了预期，之前市场也传闻中国联通有可能引入3G iPhone，但是遭到中国联通的辟谣。其实也可以想到，由于中国联通还没有获得WCDMA牌照，因此现在过于张扬不符合市场需要。不过，由于苹果iPhone的3G模式是WCDMA，因此将来如果iPhone被联通引入，也无可厚非。
　　近日，随着中国移动总裁王建宙表态，我们对iPhone的进入中国市场，又增加了一点变数。昔日，苹果CEO乔布斯在发布3G版iPhone时表示，3G版iPhone有望于今年晚些时候进入俄罗斯和中国内地。而且，我们看到，苹果已经宣布，将在中国北京开设首家Apple Store零售店。该零售店位于北京三里屯。这些都是一个暗示吗?显然有这种成分，今年，iPhone进入中国不再是梦想，事实上，我们看到市场上iPhone的水货已经横行，这本身就是iPhone渗透中国市场的开始。
　　还有一点值得关注的是，目前国内市场山寨机风起云涌，模仿苹果iPhone的高仿机做得也是惟妙惟肖，让人叹为观止。如果iPhone不能快速进入中国市场，也将失去进军中国市场的绝好时机。中国市场5亿多的用户基数，中国移动4亿多的用户基础，哪个手机巨头能不动心?对广大用户来说，最关心的还是iPhone如何进入中国市场，以及价格究竟如何?目前，水版iPhone已经风行，人们的热情也很高涨。但价格还有点高，如果3G iPhone能够以低价切入市场的话，那么在国内市场推广iPhone的时机就已经成熟了。（来源：SP论坛）
