乔楠：发短信须经接收者同意是治标不冶本 --无线频道-- 乔楠：发短信须经接收者同意是治标不冶本
　　近日向市民征求意见的中国互联网协会短信息服务规范(征求意见稿)和用户发送短信息指南(征求意见稿)规定：用户在发送商业广告类短信息时，应事先征得短信息接收者的同意，同时应当避免在睡眠时段发送。
　　应该说，这一规定本身没有什么问题，相关单位或人员在发送商业短信前，取得接收者的同意，并避免在休息时间发送，这是对消费者利益的维护，同意接受或拒绝接受也是维护消费者利益的体现。
　　不过，令笔者困惑的是，如何征得短信接收者的同意?提前打个电话，问问对方：“您是否愿意接收我们发送的商业短信?”或者提前给用户发个短信寻问一下是否愿意接收这样的短信?如果是这样的话，消费者还是免不了被打扰，甚至会受到更大的骚扰。
　　有效控制垃圾短信，使广大用户免受短信骚扰之苦，这是相关监管部门近段时间工作的重点。上月，工业和信息化部发布了《关于开展垃圾短信息整治专项行动工作方案的通知》，通知称自即日起至年底在全国范围内开展垃圾短信息整治专项行动。之后，各地相继开展了关于垃圾短信的严查严打活动，并取得了一定的成效。
　　不过，客观地说，垃圾短信的出现是一个社会问题，是社会诚信机制缺失的体现，要想彻底消灭垃圾短信，不是工信部一家之力所能为，尽管工信部作为一个行业监管部门，在治理垃圾短信的问题上起着至关重要的作用，但是必须看到，根治这一“恶疾”还需要社会其它相关部门及广大消费者的配合和努力。
　　互联网协会近期出台的相关规范(征求意见稿)，其中的一些举措实则是治标不冶本，在具体的实施过程中也会存在一些问题。在垃圾短信的冶理方面，监管部门出台规章制度，行业协会加强监督指导，相关企业做好自律，用户对接收到的垃圾信息及时加以举报投诉，各方协力合作，方可使垃圾短信无藏身之处。（来源：SP论坛）
