一个sp人对维权和恶意投诉的看法--无线频道-- 一个sp人对维权和恶意投诉的看法
　　近日由于某位恶意投诉的仁兄被判刑，导致大家都在讨论投诉这个名词，而辨别什么是恶意投诉和维权与投诉的区别成了一个很热门的话题，我是一个sper，04年接触在sp现在在sp行业工作了4年多，分别在日韩和国有企业呆过，面对这个问题谈一下我的个人观点。
　　在我的观点看了一个最重要的尺度就是，维权人士(有时)≈投诉用户≠恶意投诉用户。
　　在sp接触最多的应该是投诉用户和恶意投诉用户(职业投诉)，作为维权人士接触的还想相对少一些，而且往往能给我留下记忆的还是恶意投诉用户;而面对现在很多权威网站包括上方网(sp论坛)在内的一些专业sp网站都在热论sp和投诉er的关系，根据这个主题，我个人的意见是：sp应当去尊重投诉用户和维权人士，对于恶意人士应该采用完全不同的态度和方法，特别是在法律和规范逐步健全的今天;sp不是一种固定了不许有错误的行业，sp设计的业务内容也不是一种必须不能出一点问题的完美产物，正确而且合理的建议和投诉我们都回虚心接受别且改正而且会对用户的合理要求给与支持和实现，作为维权人士他们看重的可能是如：骚扰短信、恶意信息、欺骗陷阱。的确他们做的很对 作为维权人士他们一定看不惯这些种种的sp恶性，说实话我们sp自己圈内的人士也是对此事非常反感我们也常常被黑也常常被无端扣费;特别是在四川受灾如此严重的情况下还有人利用短消息去发国难财的行为更为我们不耻;我个人是很亲维权人士的，因为他们是一种可以理解为在我们这个秩序换乱的增值行业之中站出来去鞭策行业走向正道的一支力量，有事他们很刻薄，但有一点可以肯定他们不是为了个人利益和赚取投诉费，即便是有费用产生也和恶意投诉用户产生的费用完全不同;我个人一直想对爱护和关心增值行业的维权人士说一句：“感谢你们对增值行业和sp的关心和爱护，我也很负责的告诉您们sp也是多种类的，就像我们经常对社会评价一样，好的事物还是占多数的，呵呵。”
　　下面主要谈一下关于投诉用户和恶意投诉用户的看法，为此我专门找了一个非常能说明问题的实际案例。
　　区别：恶意投诉用户的目的就不纯洁，他们的目标不是和普通用户相同，普通投诉者都是以问题为重点他们不会去过分在乎“索赔”这两个字(除非常过分的sp将用户逼急)，只要sp将问题解决将他们的损失返还即可最多不会超过10倍;而恶意用户他们关注的问题则是找漏洞或把柄然后去拿着漏洞或把柄去作为和sp谈判的筹码，他们的所谓赔尝基数基本都是在100-300倍之间，而且索赔的款项名称也是非常牵强，精神损失费、时间占用费等等，一旦sp满足他们要求了他们就立马很仁义的消失，如不满足则就会以升级来威胁sp。
　　对于普通投诉用户，我很理解他们做法，而且对普通投诉用户我们sp都是非常原因去帮助他解决问题并且从sp内心来讲我们对使用本公司业务而出现问题的用户都很同情，而且非常感谢他们的宝贵意见，所以很多sp都在立志于做好本公司业务而尽量避免用户投诉和减少用户使用出现的问题，就像我上面提过的那样sp不是不允许犯错误，产品也不是不允许有问题，其实普通投诉用户和sp是一种互助的关系，sp提供更好的产品而用户则是给我们更好的建议和批评。个人意见：对于普通投诉用户支持并且希望以后能更好的帮助sp，希望他们的努力来净化和规范电信增值行业。
　　对于恶意投诉用户，我个人觉得他们的所作所为是一种不劳而获，投机倒把的不耻行为，说个简单的实例吧，还是一个发生在年初的“警匪一家”的经典案例：
