由世界第一条短信说起---驳行业悲观论 --无线频道-- 由世界第一条短信说起---驳行业悲观论
　　世界第一条短信是1992年圣诞节前的一个礼拜，由一个美国人发出的，发出的内容是：圣诞快乐。行业发展至今，短短10来年时间，这个行业发生的巨变估计当时发出这条短信的人远远没有料到，新的运用层出不穷----现在无线业务的形式远远不仅仅限于短信，无线相关的企业在此间获得了巨大的成功和利益。为什么我们不能够看看过去和将来，好好的面对现在的问题，无论是企业还是从业人员，为什么会普遍出现所谓的悲观论调呢?
　　不否认当前的形式，确实有些艰难，个人也曾一度感到迷茫和困顿，但是经过近来一个多月彻底的跳离这个行业冷静的思考，有理由坚信这个行业的真正繁荣和成熟，不是过去，也不是现在，就在不远的明天。
　　针对当下行业的迷惑和困顿的地方，提出自己一一反驳，同时也希望其他有前瞻性的同行提出自己的见解和看法，让我们一起为这个行业的特殊时期注入一些活力和希望：
　　一、驳繁荣终极论：
　　中国的SP行业一度出现畸形的暴利时代(注意，我说的畸形的暴利，无线行业相比其他行业，无论是过去、现在、将来，都是暴利的时代，这点永远不会改变)，畸形暴利的结束并不意味着这个行业繁荣的终结，而恰恰相反，这个时代的结束意味着真正的繁荣即将到来。试想，第一短信的出现到现在才多少年时间，到了现在，基于手机的运用有出现了多少变革和提高，以前的畸形暴利时代仅仅是依附在一些最简单运用上的巧取豪夺而已。
　　二、驳政策限制论：
　　中国的商业环境有着中国的特色，这点不仅仅限于通讯业务这个环节，其他的业务同样面临一样的问题，但是中国的总体经济近年来的发展速度并没有因为这个而受到明显的制约，其他行业国外的企业家到中国发展都讲究本土化，难度这个行业的国内同行反而与之相比，适应能力更差?或许可以继续说无线业务运营作为裁判和运动员的身份导致这个行业产业链结构不合理的现象还将继续长期存在，但绝对不是以前发展不胜的借口，也是当下悲观的理由。
　　三、驳行业不规范论：
　　相信很多同行除了SP行业的从业经历之外，也有其他行业的从业经历，尤其对于有过其他行业市场经历的朋友，在中国，没有一个行业是绝对的干净的，房地产、建筑等等，这些行业的灰暗地带比无线这个行业有过之而无不及，利益链也复杂的多。即便近期有出现了某某公司老总涉黄入狱的新闻。
　　四、驳行业不成熟论：
　　这点事实存在，任何不成熟到成熟都有一个过程，而且也没有所谓绝对的成熟，就拿与无线最为接近的互联网行业来说，现在中国的互联网从网络广告到电子商务，那一块是真正成熟的。百度的竞价搜索对用户来说是公平合理的吗?那家网站没有背后的网站联盟，网络广告投放的时候没有加投或者模拟点击的行为?阿里巴巴的电子商务光环下是否真的能够给绝大多数商家带来正比的投入产出，是否真的有严格的商家准入评估系统、信誉评分系统，确保买家的利益;
　　五、驳行业局限论：
　　实在看不下去有些人、有些企业，没有一点战略性眼光、没有一点新事物的认知和解读能力，无线这个行业，具有其本身可以有娱乐、也可以有商务的运用功能，思维再开发点，从来没有一个行业或者一种运用可以如此轻易的和其他行业进行关联和整合。
　　有时候不需要自己去摸索和创新，只要多花点精力去关注别人在做什么，就会很容易发现-----原来这个行业还可以这样玩的!!!
　　最后，总结下导致当前行业悲观的主要几个问题:
　　1、短期企业利润的下降：企业结束了畸形的暴利时代，收入减少了，老板不爽了，裁员了;
　　2、短期员工收入的下降：以前很多SP从业人员，只要胆子大点，模仿能力强点，很容易混个高工资，现在要么工资少了，要么失业了，自然悲观论调蔓延;
　　3、适应能力和学习能力不足：无论是SPER，还是SP，大部分没有认识到这个行业发展和跟新速度(技术、市场、政策等)，停留在老一套，老一套玩不转，新东西摸不准，不迷茫才怪;
　　4、新进企业很难适应SP的游戏规则：受SP畸形暴利时代的吸引，也有的由于从宏观上感觉到无线行业的前景，最近两年，不少传统的企业或者老板，利用自己的资源或者资本优势，进入无线这个行业，但是这个行业的游戏规则在很大程度上区别于他们以前的行业，固有的思维模式、管理模式、经验理念，在这个行业碰了一鼻子的泥。这些企业或者这些企业的不少员工也一起沦为行业悲观论一族。（来源：上方网）
