从“谁是TD之父”看TD科普--无线频道-- 从“谁是TD之父”看TD科普
　　当局的鼎立扶持、媒体的摇旗呐喊、专家的奔走呼吁、主导运营商的爱国热情，这一切都成就了TD一片大好的形势。
　　不过，TD和神六、杂交水稻相较，还有诸多不同，虽然他们都是民族自主创新的典范。神六满足了国人的某种精神寄托，杂交水稻解决了亿万人的吃饭难题，那TD又能干点什么呢?
　　作为电子消费领域内的系统创新，TD要想普及并服务于广大的消费者。首先就要让消费者认识、认知和认同。中国移动对此不遗余力，电视、报纸、互联网各种媒介轮番上阵。其中，网络媒体可谓是独领风骚。
　　但宣传归宣传，事实还是要讲的。
　　近日，笔者参加了某媒体的举办的一个答题送TD手机的活动(线上活动)，一来是想看看自己对TD有多了解;二来，说不准还真撞上了大运----赢个手机，我的手机实在是惨不忍睹。
　　为了不难堪，笔者选择了初级题目。答题毕，后台提示非常抱歉之类的话，说我可以选择重新答题。对此，我很无奈啊。这样的题目，我实在是答不出来，因为我不能欺骗我自己。
　　TD/GSM双模手机核心的协议栈技术只是掌握在少数几个厂商手中，而某些厂商一开始又比较低调，在第一次集采的部分手机中，的确是有些手机不具备这个功能。而官方答案却是“能”。
　　作为TD技术的核心研发机构，大唐可谓功不可没，周寰作为大唐电信集团的最高首领，的确给TD做出了很大的贡献，但TD之父却是另有其人。当事者可能并不看重这种虚名，但媒体却要给他们如此名分。
