高盛：中移动难逃不对称监管 不会跳过TD发展4G--无线频道-- 高盛：中移动难逃不对称监管 不会跳过TD发展4G
　　6月30消息，TD-SCDMA（国产3G，以下简称TD）近期的负面消息不断，市场估计政府会因此调整对中移动计划实施的不对称监管措施，而负责发展TD的中移动集团亦将尽量减少在TD的资源投放。不过，高盛发布报告力排众议，认为中移动集团将全力推动TD发展，同时仍难逃受到监管措施影响。
　　中移动难逃不对称监管措施
　　外界一直估计中移动集团为保持竞争优势，将尽量减少于TD的资源投放，跳过3G发展TD-LTE(4G)技术，而政府亦会碍于中移动负起发展TD网络的重任，不会对其实施严苛的监管措施。但工信部部长李毅中此前便明确表示“TD只能成功，不能失败”，中移动集团总裁王建宙亦不只一次重申，公司对发展TD“责无旁贷”，其中全面接管10个城市的TD网络只是发展的首步，相信TD信号很快将覆盖全国。
　　根据上述情况，高盛报告认为市场的预测太过乐观，该行预料，3家电信运营商获发3G牌照后，未来数年将大力投资于3G网络建设，其中中移动集团为缩短与对手于3G的距离，亦会投放大量资源发展TD，而政府为加快行业的平衡局面，至少在2G层面上将对中移动实施不对称监管措施。
　　预计不会跳过TD直接发展4G
　　至于发展4G技术方面，高盛相信，不会跳过TD直接发展4G，并估计4G技术在2015年前仍不会成熟面世，所以未来数季中移动将继续有不利消息。
　　事实上，中移动集团已加快TD的测试步伐，务求实现“TD服务奥运”的目标，集团正招募6万名测试用户，并着手采购10万部TD手机赠予奥运人员使用。(非文)
