高清奥运：有线无线各有看法--无线频道-- 高清奥运：有线无线各有看法
　　奥运迎来高清电视时代，北京奥运会将在历届奥运会中首次全部采用高清技术进行拍摄、制作、传输，并免收频道费，成为奥运转播史上的里程碑。这种毫末毕现的高清频道，清晰度达普通频道6倍左右，令申城众多电视观众企盼。
　　如何接收？是传统的有线方式，还是日前开通的无线方式？记者走访沪上高清电视相关单位得到解答。
　　机顶盒必不可少
　　“全高清奥运”届时经由央视高清频道向全球播送，其画面长宽比为16:9，分辨率为隔行扫描1080线(1080i)，并伴有5.1声道的环绕立体声。配合这样的高保真视听资源，用户收视时需外置高清机顶盒进行解码，并最好能在高清电视机上播放。据了解，现今市面上的多数新型彩电，都具备逐行扫描720线(720P)的分辨率，可满足高清频道要求。此外，市场上还有内置高清机顶盒功能的高清一体化电视机，也能接收央视高清频道。由于是新品，高清一体机目前售价高昂，比同尺寸、同规格的高清电视机高出三四千元，比高清电视机外加高清机顶盒的总价贵近千元。
　　有线高清频道多
　　负责上海有线电视网运营的东方有线介绍，全国现有4套高清频道中的3套已落地上海，分别是央视高清频道、上海文广的“新视觉”高清频道、中影集团的CHC高清电影频道。有线高清机顶盒可向下兼容播出非高清频道，即除高清频道外，还能收到67套普通有线电视播放的免费公共频道，以及50套可选择的付费频道，总共可看120套频道。据规划，2010年我国将拥有10套以上高清频道的节目制作能力，上海年内有望再推出一套高清频道。
　　收视成本方面，有线高清机顶盒价格为1800元，算上开户手续费和智能卡费，需1950元。该“高清套餐”含有文广新视觉与CHC高清电影频道18个月的收视费，并可长期免费收看央视高清频道。对于已完成有线电视数字化转换的全市近50万用户，原来加装的普通机顶盒可贴补千余元的差价，折换为高清机顶盒加入套餐。
　　无线高清覆盖广
　　继北京之后，上海刚成为国内第二个“数字电视地面广播”试点城市。家中电视机只要外加机顶盒与天线装置，就能无线接收东方明珠广播电视塔发射的相关信号。目前，全市有线电视用户超过450万户，但有线网络尚未覆盖全部郊区和农村居民。通过无线形式的数字电视地面广播，这些观众也能顺利收到高清节目。
　　据介绍，无线高清现含6套标清频道和1套高清。标清频道为：中央一套、新闻综合、娱乐频道、生活时尚、艺术人文和上海教视；高清频道为央视高清。目前，无线型的普通高清机顶盒每台1800元，带录制功能的每台2500元，均不需支付收视费。
