接纳移动后TD产业联盟定位待转变--无线频道-- 接纳移动后TD产业联盟定位待转变
　　TD产业联盟已证实，中国移动正在办理相关手续，即日将成为联盟第8位理事会成员。这也是联盟自2002年成立以来，第一位运营商成员。
　　据相关人士透露，中国移动加入TD产业联盟，来自工业和信息化有关部门的直接推动，是“为了促进运营商和制造商更好地进行TD产业化相关问题的沟通。”此前不久，李毅中部长召见中国移动高层和专家，明确发出“TD只许成功，不许失败”的指示。因此，“中国移动加入联盟，是必须做的，也是加快TD成功的一个手段。”
　　记者采访TD产业多位人士，他们对此消息均表示在意料之中，“虽然没有正式颁发牌照，但中国移动作为TD运营主体已经是既成事实。”业内人士认为，以中移动今日地位，在产业链中已是一呼百应。加入联盟，更多是象征意义：既坚定产业链信心，同时也明确了对TD发展担负的主导者角色。
　　当前，中移动已经在全国部署了1.5万个TD基站，首期开展试商用的八个城市，已经进入深度覆盖阶段。记者从北京移动了解到，该公司已经展开与市内各主要楼盘和小区的谈判，争取早日铺设TD基站。而从记者自己的TD商用体验来看，TD当前的主要问题确实是室内覆盖。据悉，中移动即将开展TD二期建设，在全国31个省选择重点城市扩大覆盖。
　　慌了
　　据了解，TD一期部署的1.5万个基站数量，已经超过欧洲全年新增3G基站数量。然而这一规模与中移动全国31万个GSM基站、4000万载频规模相比，仍有巨大差距。因此TD未来庞大的市场前景已经引起了产业链连锁反应，特别是此前对TD持观望态度的国外厂商，纷纷在寻找合适的切入点。
　　从一期招标结果来看，大部分国外厂商都在TD边缘徘徊：阿尔卡特朗讯仅仅是为大唐加工设备，爱立信通过与中兴OEM合作方式获得象征性的1.24%。现在TD已经明朗化，有国外著名厂商甚至对记者表示，愿意贴牌销售以拿到入场证。还有一些国外厂商如爱立信，则积极推动TD-LTE商用，希望通过在LTE上的技术优势来影响运营商的选择。
　　从运营者本身来看，中移动显然也不排斥更多的参与者。据中移动技术研究院人士透露，目前他们正在积极与多家厂商沟通，并通过兄弟公司，购买了LTE测试设备，开展TD-LTE的商用测试，以获得与其他两种3G标准竞争的技术优势。同时，中移动还利用NGMN，加强与拥有TDD频段运营商的合作，在年初GSM大会上，宣布与沃达丰、VerizonWireless联合开展LTE测试，力图将更多的带有“中国移动研发”的TD-LTE带入国际，为TD寻觅更多的同盟者，并增强自身在全球标准体系中的话语权。据悉，由于TD-LTE为TDD频段惟一的3G演进国际标准，受到的产业链追捧与当初TD-SCDMA大相径庭。
　　联盟的尴尬
　　目前，TD产业联盟拥有包括中移动在内的8位理事会成员，46位非理事会成员，涵盖了从系统、终端、到芯片、测试等各个产业链环节，但仅限于国内厂商参加。
　　国家无线电频谱管理研究所专家何廷润认为，在TD明确由中国移动运营，且中国移动加入为理事会单位之后，联盟的定位将发生较大改变。
　　此前何廷润曾在通信产业报撰文，呼吁TD联盟应在市场启动之后尽快转型。他认为，中移动的加入，有效地解决了联盟的结构缺陷问题。之后，联盟当初吸引产业链参与的功能应该弱化，更多的应该在争取政策倾斜、帮助联盟成员沟通上作文章，职能更类似于行业协会组织。（来源：通信产业报）
