中国手机漫画何时赶超日本？ --无线频道-- 中国手机漫画何时赶超日本？
　　在手机音乐、手机游戏相继成为运营商、SP以及相关企业的赚钱利器之后，国内的增值行业又在急急的寻找下一个金矿了。已经被日本增值行业证明的手机漫画无疑成为大家关注的焦点。然而中国的手机漫画离日本到底有多远?中国的手机漫画又能在何时赶超日本呢?
　　日本手机漫画蓬勃发展
　　日本是世界当之无愧的动漫王国，动漫已成为了日本的第三大产业，占其GDP的十多个百分点。日本动漫在全世界拥有大批爱好者。仅以美国为例，2003年日本销往美国的动画片以及相关产品的总收入多达43.59亿美元。日本的财富排行榜前十名竟然有三位是漫画家。这在其他国家是根本不可能的事情。
　　2002年，日本的NTT-DoCoMo开始了3G的正式商业应用，日本成为全球第一个启动3G商用的国家。正当中国3G还未正式上马的今天，日本的用户已经开始期盼4G的生活了。3G的成熟催生了很多特色应用，手机漫画也是在3G启动的同期出现的。然而手机漫画在日本的发展却并不是一帆风顺，在经过了长达四年缓慢增长后，直到2006年才出现较大飞跃，据说2006年的市场规模为165亿日元(约10.7亿元人民币)，比2005年增长了6.6倍，占电子漫画市场的87%，占整个漫画产业的13%。而目前日本新出版的漫画80%都会选择手机漫画这个渠道投放。
　　手机和漫画都是日本人不可或缺的生活必需品，一项调查显示，60%的日本小学生和中学生认为离开了手机自己会活不了。而在日本的地铁里，经常可以看到50岁西装革履的老男人，一手拿着公文包，一手捧着漫画书，挤在一角，津津有味、乐不思蜀。如果这种场景出现在中国，即使年龄降到25岁，也会被人耻笑吧。然而当手机遇见漫画，日本的这种情形也变得越来越少。手机漫画便宜、方便、传播迅速、又富有多媒体效果，已经在改变人们阅读漫画的习惯。
　　新加坡和美国手机漫画各有特点
　　新加坡在2005年就开始重视手机漫画业务，而且一出手就把眼光投向了整个亚洲市场，某企业投资100万元，希望在半年内抢攻高达600万的亚洲订户。信誓旦旦，效果却并不好。直到今天，在亚洲的手机漫画市场，除了日本仍在唱主角外，还没有听到新加坡的声音。
　　美国在2006年推出手机漫画，用户可以在通信公司订购这项业务，针对不同手机型号制作的手机漫画会通过多种形式发送到用户的手机上，一些经典的漫画《忍者神龟》、《骨头》等都可以看到。2007年这家公司还专门为手机开发了一系列的漫画作品《雷霆路》，掀起了不小的高潮，算是走出了自己的一条特色路。
　　台湾地区手机漫画已现雏形
　　台湾作为国内漫画产业比较发达的地区，手机漫画出现的却并不早。就在近期，台湾两大电信巨头相继推出自己的手机漫画业务，台湾大哥大一口气祭出150部手机漫画，包括知名的老夫子、一修和尚、光之美少女、金田一少年事件等脍炙人口的漫画，都以高画质的影像及对白、呈现手机荧幕，可以在下载后随时翻页浏览，每话(1本漫画约10话)以10元至35元不等计费，台湾大哥大认为这将吸引年轻消费族群的青睐，并掀起手机漫画旋风。远传电信则在七月初推出全新增值服务“远传漫画馆”，初期邀请林青慧、三月兔等本土漫画大师，未来还将直接与日本知名大型漫画出版商洽谈授权的内容，包括集英社、讲谈社等，收费方式除一般的月租型收费外，将仿照漫画出租店的收费方式，推出单次下载。
　　虽然起步较晚，却是运营商直接参与，漫画资源也是比较优质的流行、经典漫画。所以他们的发展很值得期待。
　　国内手机漫画方兴未艾
　　国内手机漫画这个概念的提出也是比较早的，然而几年来却始终没有见到让我们称心如意的手机漫画作品。好多wap网站都有“动漫频道”，放着一些JPG和GIF的图片，需要付费下载，甚至有时候适配不好，图片严重变形。这种东西充其量是个卡通壁纸，根本不能算作真正的漫画。再后来出现了GIF动画播放形式的四格或八格漫画，还有需要一帧帧下载的JPG格式的图片漫画，虽然有点漫画的意思了，但离我们真正需要的东西还差得很远。
　　其实国内也不乏手机漫画制作公司，但大多只做日本手机漫画外包业务，从日本接过手机漫画制作任务，做完再交给日本企业去在本国市场投放。这个流程很容易想象，那些日本地铁上的老男人痴迷的手机漫画作品，其实都是在中国加工的。而国内这些如饥似渴的漫画迷却没有尝到丝毫甜头。
　　造成这种现象的原因是多方面的，一个是国内电信市场远没有日本成熟，资费、速度、服务还有一定的差距;再有就是国内漫画受众相对狭小，远没有日本那般狂热;还有一个重要原因，政府出于保护以及与日本文化差异方面考虑，对国内漫画产业实施保护政策，对国外漫画的引进实施非常严格的限制。然而所有这些并没有妨碍国内真正意义的手机漫画的出现。就在上个月，一款叫魔屏的手机漫画客户端的出现着实让笔者惊喜。漫画效果极佳，融入了声音、视频等多媒体元素，不乏《鬼吹灯》这样的国内漫画恢宏巨制，又有《男人成长录》这样轻松幽默，感觉就发生在身边的亲昵之作。如果魔屏不是昙花一现，如果他们能坚持运营一年以上，相信中国的手机漫画会有另一番天地。
　　时至今日，中国的手机漫画虽然有惊喜，但跟日本的差距还是很大的。这种差距甚至比经济实力上的要大很多。如何赶超日本，需要这些漫画企业，需要政府以及我们这些喜欢漫画和手机漫画，以及关注漫画和手机漫画的国人的共同的不懈努力。（来源：SP论坛）
