中国手机凭什么对决3G iPhone?--无线频道-- 中国手机凭什么对决3G iPhone?
　　中国手机制造企业主要集中在中低端产品，联发科的整套解决方案把山寨机和国产品牌送上了一条不归路，形成的产业链貌似强大，却是绣花枕头。中国运营商的重组之际，中国手机市场却在雪崩，整个产业陷入了灾难，国产品牌一个个倒下，华为也在抛售自己的手机部门，3G商用在即，中国的手机品牌还有谁?
　　7月3日，一个更加不幸的消息传来，据RBC资本市场公司本周调查报告数据显示，计划在未来90天年内购买智能手机的63%的消费者都把目光瞄准了3G iPhone。如果iPhone正式进入中国，在洋巨头和山寨机夹缝中难以生存的国产品牌根本无力应对，这对定位于高端用户群体的酷派、多普达而言也是一场巨大的挑战。
　　3G商用，手机将成为无线互联网应用的重要载体，人机对话，个性需求彰显，iPhone体现了这种趋势：把移动和互联两个概念结合起来，捆绑运营商的合作，突破了手机制造商的概念，在内容传播的链条也获得了丰厚的利润和市场控制权。虽然中国市场不会出现这样的商业模式，但是iPhone会把硕果仅存的几个民族高端品牌在市场上绞杀。
　　近日，中国移动的第二批TD招标刚刚落幕，国产品牌大获全胜的声音不绝于耳，但数字不能代表消费者的认可，不能代笔市场上的胜利。高端TD手机的中标数字显示，功能齐全的高端产品并不多，中标的酷派6268优势体现在其全球双网双待技术，在中国3G多制式网络并存的情况下，这无疑具有差异化的竞争优势，但面对iPhone的品牌势能和成熟市场运作经验，显得势单力薄。
　　未来无线互联网应用的普及，对手机操作系统和应用软件个性化要求非常高，中国的手机企业如果没有应对iPhone的高端智能3G手机产品，3G市场国产品牌还是没有机会，难道中国的手机企业真的没有机会和技术实现技术和功能创新的突破吗?
　　机会还是有的，iPhone并不可怕，技术积累和产品创新是相辅相成的，但技术积累需要巨额的资金投入和研发风险。联发科的拿来主义的恶果所有人都有目共睹，酷派的技术自主创新默默无声，投入巨大收获很小，但坚持就会有回报，多制式并存的全球通信网络为双网双待技术应用带来春天，相信中国手机企业的春天在中国移动、中国联通和中国电信基于各自网络特色的深度定制产品的大力推动下一定会来到，中国的手机企业只有做好自身的技术积累实现应用创新，才能迎接市场挑战和洋巨头的竞争。
