标记生成出错，请与管理员联系！骚扰短信，今天你收到了吗？
　　不知道你的生活中是否出现过这种情况。在夜深人静的时候，放在写字台上的手机突然叫了起来，当你睡眼惺忪的拿起手机想要看看是什么紧急的事情让你睡不好觉，结果在一分钟以后你的表情可能是愤怒、可能是惊讶、但更多可能是无可奈何，因为你手机上接收的可能是一条毫无价值的浪费手机空间的垃圾短信。如果你的手机可以关闭声音，那么好吧，也许你还可以睡一个安慰觉，但是如果你的工作恰恰是必须要二十四小时开机的话，你只好对着上帝祈求该死的骚扰短信不要再次来临。不过很有可能是你在很短的时间内就会收到第二条甚至第三条信息，如果你因为讨厌这些信息将声音关闭或者关闭手机而错过重要的事情，也许会抱憾终生。很不巧的是，这种事情就发生在笔者的身上。
　　拇指经济催发垃圾短信
　　根据国际电信联盟称，2008年底，全球手机用户数量将首次超过没有手机的人口。也就意味着全球手机普及率将达到50%。这意味着全球手机用户数量将达到33亿。在8年之前，手机用户最多只有全球总人口的12%。在33亿用户中，至少有1/6的用户会来自中国。中国移动董事长兼CEO王建宇先生表示，中国移动市场仍然有巨大的潜力，发展到5亿消费者完全有可能。如此巨大的市场份额注定是各个商家的必争之地。特别是短信增值服务平台，由于发送成本低廉，覆盖面广，所以一些人便利用开放的通信平台发布不良手机短信，并借此进行违法犯罪行为或侵权行为，对社会生活构成危害。
　　来自西安的读者凌晨向我们大吐苦水：“自从年五一过后，每天都会接到各类不认识人发来的短信，有彩铃，私聊，交友、性，黄色内容等。开始我还不觉得，认为可能是五一期间，商家做广告，也没在意。可昨天一天收到将近20条这样的短信，扰的人好烦，一次次打电话到移动，叫他们帮我把开的业务全停了，移动却回复我没开通这类业务，我把那些短信的号码告诉他们查，结果都是深圳，广州那边的。想来想去我也没有公布过我的手机号码，这些人是如何查到我的手机的呢？为什么只发给我而不发给我的朋友呢？”
　　答案其实非常简单，原因在于网络上很多发送垃圾短信的人根本不考虑号段，采用群发的方式进行地毯式轰炸。一旦有人阅读了这条信息产生回馈报告，那么接下来发送垃圾信息的人就会将这个产生回馈报告的手机当作可持续发送的号码，因此很多人在接到垃圾广告之后会持续被骚扰，而且躲都躲不了。很多聪明的消费者选择自己安装手机防火墙软件，或者是采用短信黑名单的方式进行防治垃圾短信，但实际效果并不明显。根据网络上不愿意透露姓名的垃圾短信发送商提供的资料，许多商家购买了不止一台垃圾短信发送器。这种名字叫做“大炮”的垃圾信息发送装置价格在两万元左右，很多人一买就是几台，这样产生的垃圾信息也就源源不断的进入到你的手机里面了。
　　网友小楼在自己的博客上写到：“以前我就是为老板发送垃圾信息的人，这种日子实在太痛苦了。你要在许多号段中挑选可以收到信息的手机，一天就要发几万条。”他的博客中揭露了骚扰短信的利润所在，他写到：“一般来发送广告的人也舍得投钱，一投就是几万块，而且我的老板和很多人都有来往。如果每发送一千条就有一个人去购买发送广告的产品，那卖东西的人就赚了。”关于垃圾短信带来的利润与小楼写的情况基本相仿。沈阳北行附近的老李就是一个资深的手机卖家，而且是一个对短信群发器很有研究的资深发烧友，他对笔者透露，短信群发器其实并不神秘，也就是利用欺骗移动基站网管的原理设计的，简单来说就是利用互联网来发送信息，往往是发送十几条才会收一条的钱，这其中利润很大，大概平均每个月会有十几万的利润，这只是普通的情况，在南方利润会更高一些。
　　在北京西直门或者马甸邮卡市场附近都可以买到这种短信猫（大炮），机器的原理很简单。第一部分是发送短信的设备(短信猫)；第二是连接电脑的数据线；第三是一个群发短信的软件。短信群发器需要电脑，但对电脑没有特殊要求，普通家用电脑、能上网就行了。而且一些生产短信猫的企业还能根据客户的要求，量身定做相关不同功能的软件。只要购买任一款产品，就可以随机附赠价值200元的国内手机号段。“其实用这种短信猫发出去的短信显示的都是普通的手机号码，并且也没有正规的SP提供商那么快，但是可以多个发射器并联在一起”，佟鹏告诉记者，一般他们工作的时候，都是数十个短信猫并联在一部电脑上，这样一秒钟就发送十几条短信。
