标记生成出错，请与管理员联系！广电或许要自己做IPTV了
今天上午去听了CCBN的主题报告会，这也是期待多日的。
　　去年的这个时候，对于CCBN还很陌生。这除了当时我还在平面媒体工作之外，另一个原因恐怕就是广电之前对CCBN的宣传远没有今年这般高调吧。
　　张海涛副局长的报告非常准时地持续了两个小时。亮点很多，但让我印象最深的是，广电或许要换一种方式自己做IPTV了。
　　这种方式就是数字电视。
　　有线电视数字化是广电现在和未来几年的一项重要工作。这个数字化包括两个方面，一个是从模拟电视向数字电视的整体改造，另一个就是电视网络的双向化改造。
　　这种通过为现有电视增加机顶盒实现数字化的方式，已经可以为用户提供点播类业务了。这些业务在形式上和IPTV其实已非常类似，只不过走的不是我们平常所理解的IP电信网络罢了。
　　对于发展数字电视，广电的理由看上去很美：这是我国实现信息化的有效途径。理由为：和国外以互联网实现信息化的方式不同，目前我国PC的普及率有限，短期内难以肩负中国实现信息化的重任；电视在中国家庭的普及率则非常高，用户规模全占到了全球的1/3，是实现信息化的理想终端。
　　从张海涛的报告来看，广电未来的发展思路是，让电视从单纯的娱乐工具变为用户的信息获取源，最终成为一个信息数字终端，实现IPTV的各种网络业务。
　　就在上午的主题报告会结束不久，收到CCBN组委会的一条短信，告知今天晚上CCTV经济频道将播放对广电总局科技司司长王效杰的专访。想到上午张海涛副局长“广电在市场化上要向电信学习”的话，不禁失笑。
　　或许在公关和自身宣传上，电信反而要向广电请教。要不本来出于好意的一场“降低漫游听证会”何来如此多的骂声！
