标记生成出错，请与管理员联系！电信资费下调的两大动因
　　漫游费下调方案的出台，标志着2008年政府主导下的电信资费下调基本上画了一个句号，预计今年在政府主导下出台更多降价政策的可能性不大，政府主管部门会将视角更多地转向电信重组和3G牌照发放等问题。对于电信资费下调消费者寄予了较大期望，其实政府主导的降价永远只能是滞后的，只能是很被动的管理手段，无法根本上解决电信资费居高不下的问题，真正解决资费两大动因一是技术推动，一是竞争的形成。如果不是这两大因素的推动，任何政府主导的降价政策都不会起到根本的作用。
　　技术推动：其实电信资费下降的最根本因素就是技术的推动，近几十年，全球电信技术发展突飞猛进，在这个过程中，中国没有置身局外，而是通过技术的引进，把最先进的技术用于电信网络的建设上，这其中国家政策起到了巨大作用，而电信用户事实也是贡献者，最早的电信网络的资金积累是在国家政策的作用下，运营商积累了网络建设的资金。
　　因为技术的进步，今天电信网络建设成本大大降低，同时，通信的成本也大大降低，正是成本的降低，才使电信资费下降成为可能。以近期的漫游费为例，在模拟的时代，要进行漫游通信是一件非常麻烦的事，因为资源的限制，接入的成本比较高，甚至一些地方运营商不希望其他运营商漫游接入，这种情况下，不但要收漫游费，而且确实定出了较高的异地通话价格。但是随着技术的发展，今天的移动通信网络已经是智能网，在异地进行注册已经非常容易，管理和维护成本也大大下降，在这个前提下运营商才具有了电信资费下调的空间，如果没有技术进步，价格降低很难。
　　当前移动数据接入，也就是手机上网的价格很高，0.03元/K的价格使消费者无法承受，无论是SP还是消费者都希望这个价格能够有较大的下降幅度，但是效果一直不明显。其实运营商定出这个价格，就是一个限制消费的价格，它并不希望广大用户都使用手机移动上网。现在的2G技术，实现手机上网主要是GPRS，它是占用多个通信信道进行数据传输。由于2G移动通信技术的频谱利用率不高，资源有限，在重点地区要很好的满足语音通信都有问题，大量的GPRS应用占据语音通信是运营商不愿意看到的，因此，定出高价限制使用就自然成为运营商的选择。手机上网费降低必须是3G在国内被应用，运营商希望用户大量使用数据业务，才会较大规模降低手机上网费。
　　竞争的形成：电信资费降低的另一个动因是竞争，没有竞争或竞争不激烈，运营商自然没有降价的动力。对于电信服务，市场竞争的手段无非是提升电信网络质量、提升服务质量、降低价格，而降价是最能够打动用户的市场竞争手段。一个电信市场必须有多个能力相当的竞争主体存在，产生实质性的市场竞争，这样就会产生较大的降价可能。一个电信市场中，只有一家主导运营商，或是某一家运营商一家独大，其他运营商无力与其竞争，电信资费的降价可能就很小。几家实力相当的电信运营商进行市场竞争，价格竞争是必然的手段。
　　因此，当我们在寄希望于政府部门一次次出台电信资费降价措施，在政府主导下降低电信资费下调，不如寄希望于技术的进步和电信市场竞争的培育，政府主导的降价一般都是滞后的，是阶段性的，而在技术进步和竞争压力下的降价才是经常的、即时的，永不停息的。
