工业和信息化部：手机电视大规模应用须等国标--无线频道-- 工业和信息化部：手机电视大规模应用须等国标
　　工业和信息化部副部长奚国华在17日召开的奥运通信服务与保障新闻发布会上说，奥运期间将开展一些手机电视试验，但是手机电视大规模推广将等国家标准制定以后。
　　奚国华介绍说，3G手机电视有两种形态，第一种形态是通信方式，可以点播的，用多媒体或流媒体方式向老百姓提供视听节目。第二种形态是广播方式，就像收看电视。
　　奚国华表示，中国正就广播方式手机电视制定国家标准，还没有最后确定。现在已有一个行业标准，是由广电总局颁布的行标，但国标正在紧锣密鼓地制定中。
　　“为了满足奥运需求，我们在奥运期间也会采用一些特殊的手段，做一些试验，向部分用户推荐或者提供这方面的业务。我再重申一下，只是试验而已。在我国真正的大规模推广，应该等到国家标准制定以后，”奚国华说。
　　此前媒体报道称CMMB与TD将在奥运期间融合，但此事一直未得到工信部的正式确认和正面回应。此次，从工信部首次对手机电视应用的正式表态可以看出，工信部将力主支持国标的大规模应用。而CMMB的应用仅为试验，而不是大规模正式和TD融合。
　　据业界人士介绍，手机电视国标已经确定，即将正式颁布。原信息产业部通信科技委员会副主任、国家无线电频率规划专家咨询委员会主任陈如明教授、中国通信标准化协会秘书长周宝信教授等业内专家此前在接受媒体采访时均表示：T-MMB技术为自主知识产权技术，频谱利用率高、兼容性很好，适用性很强；有利于降低成本及产业化，对于国家高科技领域的自主创新及产业发展有重大战略意义，有利于产业发展及受用户欢迎；且从数据比较来看，T-MMB至少与国际标准DVB-H性能相当。”
