TD只许成功不应只是口号--无线频道-- TD只许成功不应只是口号
日前，工信部部长李毅中表示，TD只能成功，不能失败。这是政策面最强力的信号，TD的发展不容闪失。那么TD只许成功不许失败会不会成为一种美好的愿望或者口号呢？运营商在运营的时候，是不是会全力以赴？其实，当中移动在获得WCDMA无望之后，对TD的建设已经升级，TD的发展也正式进入快车道。只是，对于TD本身的竞争能力是不是可以超越WCDMA和CDMA2000，现在好多人心里还没有底。
于是，当李毅中表态TD只能成功，不能失败之后，我们也可以看出政策面对TD的期望有多大。中移动是下决心大干一场的时候了，TD承载的压力和动力是同样巨大的。据悉，“中国移动将接手中国电信和中国网通TD网络”中国网通在青岛、中国电信在保定所承建的TD网络资产划将拨给中国移动，目前各方正在进行交接。中移动在加快步伐，一是政策的需要，还有一个原因恐怕就是奥运会的日益临近。TD产业联盟秘书长杨骅表示，“目前十个城市的TD-SCDMA网络应该将在月底前完成HSDPA的升级工作。”当人们对TD的技术表示怀疑的时候，最好的办法就是赶快在技术上进行升级改造，这样也才能给市场信心，这也是TD开始步入HSDPA的3.5G阶段的一个聪明决策。
据悉，中移动正在大力推进北京、上海、广州等十个城市的TD-SCDMA试验网向速度更快的3.5G技术HSDPA方面升级和市场化进程。其实，在之前中移动针对TD-SCDMA终端和设备的招标中，已经要求支持HSDPA功能。在技术升级的同时，中国移动也正计划补充TD基站，加大覆盖密度。中移动第二批TD-SCDMA终端招标规模共约10万部，截至6月6日，我国已有38款TD-SCDMA终端设备取得了工业和信息化部颁发的入网许可证。目前，大唐移动正在研发2.8MbpsTD-HSDPA终端解决方案，9月将推出样机，估计到年底2.8MbpsTD-HSDPA手机就会上市。据悉，中兴通讯、LG和英华达等几家已经开始2.8MbpsTD-HSDPA手机研发。这种手机可以称为3.5 TD手机，目前的TD手机下载速率只有384KB，而3.5G TD手机下载速率可以达到2.8Mbps，下载一首MP3歌曲可能只需要一两秒钟，充分体现TD的带宽优势。
如果中移动顺利把TD向TD-HSDPA过渡，那么对引爆市场还是大有裨益的，毕竟速度是人们目前比较感兴趣的一个诉求点。目前无论是CDMA还是GPRS的上网速度实在让人难以恭维，“蜗牛”般的速度让人难以忍受，如果TD-HSDPA在无线速度上能有新的斩获，那么必然会得到用户的追捧，从另一个层面也会促使TD的发展。
当政策面对TD寄予厚望，当中移动获得其他3G牌照不可为之时，我们就预感到中移动对TD的发展会提速，如果说当初TD的发展还比较缓慢，一方面是本身的技术没有及时跟进，或者厂家也在观望，因为不知道TD的发展前景究竟朝什么方向演变；另一方面就是中移动还心存侥幸，希望TD的建设不要落在自己的肩上；如今，电信重组改革之后，中移动责无旁贷，需要扛起TD的发展大旗，在政策明朗化之后，我们有理由相信，以中移动的运营实力和能力，加快TD的建设和发展是必然的。
在运营商提速之后，相应的厂商也会看到市场的机会在哪里，无论是技术还是产品也将进入另一个快速发展阶段，事实上，在终端方面，就会刺激更多的手机巨头开始重新审慎对待TD手机。而相应的技术专利的出现，也会反过来刺激技术厂商进一步提升技术能力，这是一个良性循环的过程。我们既然要在这个标准上有所作为，就必然会这么走。国际一些电信设备巨头的成功之处，值得我们借鉴，比如高通，爱立信等等。
