标记生成出错，请与管理员联系！统一通信为何未现井喷？
　　融合网络作为未来网络的发展方向被广泛认同，统一通信已逐渐成为业内共识。
　　2007年，中国统一通信市场未能实现预期的井喷增长，主要原因在于厂商过于专注技术的拓展与应用的实现，而忽略了用户的实际需求和客观应用环境。信息化基础较好的大型企业，其网络技术设施建设已经趋向完备，注意力更多地向网络应用层面转变，能够切实降低内部沟通成本、提高工作效率、改善企业的运行机制成为企业对于统一通信产品的核心需求。而在中小型企业市场，统一通信不菲的价格仍旧是应用的最大障碍。
　　然而，融合网络作为未来网络的发展方向被广泛认同，统一通信已逐渐成为业内共识。
　　3月12日，来自思科、北电、中兴通讯、迈普通信等超过半数的国内外知名通信企业都不约而同地选择了统一通信作为演讲主题。比如思科就统一通信下数字媒体市场前景与应用作了阐述，而中兴通讯则对统一的信息安全防护架构给出了自己的见解，AVAYA认为统一通信可以更好驱动业务流程，与北电网络的观点异曲同工。
　　同时，无论是全球的领先网络设备厂商，还是知名的分析机构，都将2008年乃至未来5年的聚焦点之一放在了统一通信的发展上。来自语音邮件、专用小型电话交换机(PBX)、电子邮件与日程安排、即时通信(IM)以及会议与协作五个核心市场的统一通信应用，将渗透到越来越多人们的日常工作和生活中。
　　2008年中国统一通信市场将呈现出产品贴近用户需求、融合技术趋进完善、厂商走向深度合作、市场规模稳步增长。2010年前后，统一通信将由培育期进入快速成长期，2012年中国统一通信市场规模将达到140.4亿元。（本文作者为赛迪顾问通信产业研究中心总经理）
