 等20家手机网站推出十七大大型手机联合访谈--中国共产党新闻--  等20家手机网站推出十七大大型手机联合访谈
　　人民网北京10月16日电　今天下午，人民网手机强国论坛发起的“千万手机网友提问党代表”大型联合访谈正式开始，来自空中网，新浪网，万蝶网等20家手机互联网站的网友通过人民网手机强国论坛与访谈嘉宾热烈沟通、交流。
　　今天的访谈围绕十七大报告展开，短短一个小时的时间，手机网友就促进党务信息公开、社会民生、反腐倡廉、就业、教育制度、农村医保等方面提出近200个问题，嘉宾重点回答了其中20个问题。访谈结束后，本次嘉宾――中国科学院政治研究所副所长房宁教授说：“在手机网络上与网友们相见真是一件新鲜事儿，很高兴！希望这样的高兴事儿今后还有！”。许多手机网友还纷纷发言挽留嘉宾能够再多聊一会，希望类似的访谈能够经常进行。整场访谈嘉宾与手机网友的互动非常紧密，手机访谈室始终洋溢着融洽热烈的气氛。
　　手机强国论坛第一场访谈一炮打响，本次访谈吸引了众多年轻手机用户的目光，论坛工作人员表示，手机强国论坛在十七大期间的访谈主要以来自基层的年轻代表为主。手机网友对十七大党代表的访谈十分关注，访谈开始前几天，就有很多手机网友通过手机发送各种各样的问题，涉及到社会经济生活各个方面。
　　手机号为139xxxx0779的网友说，环境建设和经济建设的并重，才能使科学发展观得到落实，不能再走先污染后治理的老路。
　　136xxxx4128的网友说，在我的家乡云南省镇雄县泼机镇坪天村松林坡片区近千名群众长期被吃水问题困扰，生产生活十分不便，村民们渴望早日喝上自来水。
　　手机号为139xxxx8070的网友说，希望十七大召开能解决基层社区医生的工资和福利。
　　据不完全统计，目前国内的WAP网站已超过8万个，其中具有独立域名的超过1万个，在年轻人中的影响力不断扩大。此次人民网联合20家手机网站开展的“千万手机网友提问党代表”活动，旨在通过各家手机网站，为广大年轻的手机用户与十七大代表搭建一座沟通与交流的桥梁，激发年轻一代参政议政的积极性和主动性。
　　据了解，人民网手机强国论坛开办于2005年初，是以爱国、强国为主题的时政性手机论坛，论坛用户以30岁以下的年轻白领和学生为主。（赵文婕）
