CMMB室内效果差 奥运后将无缝覆盖--无线频道-- (null)
近日，有CMMB终端体验者向C114反映，CMMB有时在室内的效果不如室外，对此，广电总局的相关人士认为，从目前CMMB的网络覆盖情况来看，这样的现象属于正常的范畴内。
目前，广电总局在北京、上海、深圳、广州等37座城市完成了CMMB的单频网建设，其中在北京架设了包括中央电视台、亚运村名人广场、京广中心等在内的7个发射点。但是，从目前来看，CMMB的室内覆盖情况还不尽如人意。
不过，C114了解到在奥运会之后，CMMB不仅仅要加强覆盖的区域，同时还要加强深度覆盖。国家广电总局广播科学研究院院长马炬表示：“随着CMMB建网步伐的加快，深覆盖将逐步进行，以实现高楼大厦、电梯、地铁、地下车库等环境的无缝覆盖。”
如果用户在使用CMMB移动多媒体广播时因网络覆盖问题发生信号中断，势必影响其体验感受，所以“无缝覆盖”这个移动通信领域的名词也就出现在了CMMB中。据悉，除了上述高楼等场景外，广科院已经在研发隧道增发补点的技术。（来源：C114 作者：于艺婉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
