审计署:电信运营商重复投资导致资源浪费--无线频道-- 审计署:电信运营商重复投资导致资源浪费
　　日前，审计署发布报告，直指电信运营商重复投资导致资源闲置严重浪费，业内专家为此对电信运营商重复投资这一现象是否合理展开了激烈的辩论，认为合理者和不合理者兼而有之。正方认为，电信运营商重复投资源于市场竞争，禁止重复投资将导致垄断，因此认为审计署报告在一定程度上对电信业缺乏正确认知；反方则称，审计署报告结论整体正确，并认为除非对目前电信业的运作模式进行颠覆性改革，否则重复投资问题难以根除。
　　事件回放
　　近日，国家审计署在其官方网站公布了《关于2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》(以下简称“报告” )。《报告》在“企业审计情况”中公布了中国移动、中国电信、中国联通、中国网通和中国铁通5家电信运营商的投入产出效益审计调查情况。
　　审计调查发现，影响企业效益的主要问题是：重复投资导致资源闲置浪费，部分投资项目效益较低。2002年至2006年，5家企业累计投入11235亿元，用于电信基础设施建设。由于缺乏统筹规划，重复投资问题突出，网络资源利用率普遍偏低，通信光缆利用率仅为三分之一左右，且增加了企业的折旧和运行维护费用。
　　中国电信和中国网通在对方主导区域内已有本地电话网的情况下，又投资508亿元新建本企业本地电话网；中国铁通在中国电信和中国网通投资在建各自全国固定电话网的情况下，也投资铺设本企业的全国固定电话网，到2006年累计投入455亿元。
　　专家争议：业内专家激辩重复投资是否合理
　　审计署直指电信运营商重复投资导致资源严重浪费的调查报告一经发布，业内专家便对电信运营商重复投资这一现象是否合理展开了激烈的辩论，认为合理者(以下称“正方”)和不合理者(以下称“反方”)兼而有之。正方认为，电信运营商重复投资源于市场竞争，禁止重复投资将导致垄断，因此认为审计署报告在一定程度上对电信业缺乏正确认知；反方则称，审计署报告结论整体正确，并认为除非对目前电信业的运作模式进行颠覆性改革，否则重复投资问题难以根除。
　　正方观点
　　知名电信观察家 项立刚：从竞争角度看必须进行重复建设
　　知名电信观察家项立刚认为，审计署的报告并不准确，而且在一定程度上对电信业缺乏正确认知。“我认为审计署需要进一步了解行业格局和操作方式，才能作出正确的评价。例如，报告称光缆利用率仅为有三分之一，那就是说有三分之二的光缆处于闲置状态，这显然与现实情况不符。”
　　项立刚表示，目前宽带网络的情况恰恰是由于视频、音频使用的急剧增加，导致网络容量不足，各大运营商都需要不断扩容以解决容量瓶颈。项立刚认为，如果国内只有一个运营商，那自然可以避免发生重复投资建设，但如果几大电信运营商都是竞争性的企业，那么从竞争角度看，就必须进行重复建设。
　　项立刚认为，采用“网业分离”的模式来解决重复建设并不可行。“全世界成功的例子不多，网业分离同样会造成很多矛盾。网络建设公司更喜欢将网络建在业务密集的地区，而客户少的地区却得不到服务。” 项立刚说。
　　电信专家 陈金桥：既要维持竞争又要避免重复投资是“悖论”
　　电信专家陈金桥认为，如果电信业在维持竞争力的同时，又要避免“重复建设”，这本身就是悖论。陈金桥表示，审计署认为电信业重复投资建设，是认为中国电信企业都是国有企业，出资人是同一的，所以不同运营商建设同一网络自然是重复建设。但由于电信业几家运营商都是彼此竞争的，因此并不是管理层故意去重复投资，而是为了争得市场地位，为了保障自己的服务质量，必须开展的网络建设。
　　陈金桥表示，现阶段网络和业务不可能彻底分离，在网间结算没有理顺的情况下，各运营商必然倾向于自建一套网络，不愿意自己的“生命线”被控制在别人手中。此外，由于网络出租是基础电信业务，属于政府指导定价，对供给方不具有激励作用，网络拥有者不愿将此视为一项业务。陈金桥认为，解决这一问题“更重要的是竞争模式设计”。
　　资深电信分析师 付亮：重复建设促通讯价格下降
　　资深电信分析师付亮认为，目前主体均已经在海外独立上市的电信运营商不能简单地与电力、水、天然气、公交等独家国资背景的企业垄断市场等量齐观。付亮表示，自2002年开始，电信业不断改革，先是拆分中国电信为中国电信和中国网通，其后又给中国铁通发放固网牌照，到最近再让三家电信运营商颁发全业务牌照。这些措施虽然带来了所谓的“重复建设”，但新增的近千亿本地电话网投资带来了明显的收益，也不断促进通讯价格下调及各种服务上升。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
