反垄断法今天实施 电信等5大行业将受冲击 --无线频道-- 反垄断法今天实施 电信等5大行业将受冲击
　　今天，从立法研究到最终通过经历了近14年时间的《反垄断法》正式实施。
　　《反垄断法》正式实施，“利用市场支配地位”或者“滥用行政权力”来限制竞争的行为将从此被视为违法。国内公认垄断嫌疑最大的铁路、电信、石油、汽车和软件5大行业将首当其冲。
　　《反垄断法》的第三章第十九条规定：“有下列情形之一的，可以推定经营者具有市场支配地位：一个经营者在相关市场的市场份额达到二分之一的;两个经营者在相关市场的市场份额合计达到三分之二的;三个经营者在相关市场的市场份额合计达到四分之三的”。
　　显然，中国电信、中国移动乃至中国联通，都属于“具有市场支配地位”的嫌疑对象。如果能够打破，对于用户而言，最直接的变化就是各种资费的降低甚至减免。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
