短信广告监管加强 群发短信暴利时代已结束--无线频道-- 短信广告监管加强 群发短信暴利时代已结束
近日，有消息称工业和信息化部（以下简称“工信部”）与国家工商行政管理局将很快出台并组织实施“现阶段加强短信息广告服务管理的规定”。据悉，目前工信部与工商管理部门已就合法提供短信息广告服务的经营资质条件、申办程序和服务规范，以及接入商责任义务等实质问题，初步达成了一致意见，待新一轮修订后将出台上述规定。
对此，业内分析人士上周表示，即将出台的规定将使群发短信广告业务的发展重现一丝曙光，但认为依靠群发短信获取暴利的时代已经过去，WAP广告、蓝牙广告、手机视频广告等新的无线营销模式将粉墨登场。
短信广告业崩溃
据了解，随着分众无线今年3月遭遇“短信门”以来，在有关部门和运营商不断严厉打击之下，一度火热并以“精准营销”为口号的短信广告群发公司纷纷倒闭，此前风光无限的“龙头老大”分众无线甚至被迫放弃上市计划，业内人士更透露分众无线现在已彻底转型为一家广告代理公司。
业内人士称，“分众无线”经营手法在被电视台曝光之前，短信广告在当时就如同此前的SP一样暴利。资深无线分析师张毅表示，在2006年和2007年之间，在很多“精准营销”公司的营业额中，短信广告业务占据的比例高达80%以上，其中掌握了超过八成短信广告市场份额的分众无线，甚至计划今年年底在对若干知名独立WAP网站完成收购后，在美国上市。
记者获悉，随着近半年来有关政府部门和电信运营商不断缩紧政策，几乎所有原来以‘精准营销’为口号的企业要么面临倒闭，要么进入半死不活的情况。魅媒科技分析师冯剑荣向记者透露，目前大部分大型短信广告公司均已经消失，剩下来的类似公司都非常低调地进行操作，不会大张旗鼓地进行。一位有业内人士表示：“可以说，短信广告业已经彻底崩溃。”
规定出台或现曙光
在各种广告短信被严厉封杀的情况下，部分消费者选择接收的群发短信在一定程度上也被一刀切掉。“一些原来习惯于用短信方式接收在职研究生课程讲座的学生，近半年来几乎完全没有收到类似的短信息。部分小学班主任表示，以前习惯使用短信群发与家长沟通，但现在类似合理的群发需求都受到了抑制。”张毅称。他表示，严厉的政策一方面让群发短信广告大为收敛，另一方面也让一些对群发业务的真实需求受到抑制，新政策的推出有助于逐步平衡两者之间的关系。
魅媒科技分析师冯剑荣认为，群发垃圾短信过度严厉确实可能矫枉过正。“短信广告如果是未经用户许可的，那自然是垃圾广告；但如果是经过用户许可的，那就是用户需求。”冯剑荣表示，工信部与工商管理部门合作规范短信广告服务无疑是一个给予行业的机会。
尽管相关规范的即将出台或将给群发短信广告业务的发展带来一丝曙光，但业内普遍认为依靠群发短信获取暴利的时代已经过去，消费者主动订阅和接纳的群发短信将连同WAP广告模式、蓝牙广告、手机视频广告等无线营销模式将粉墨登场。
张毅表示，随着无线互联网发展和广告主对社会责任的认识加深，群发广告短信获取暴利的时代确实一去不复返。“但2008年北京奥运却让无线互联网的媒体价值和广告价值开始呈现。”张毅称，奥运期间大量白领使用手机上网收看奥运使无线互联网的媒体价值得以实现，日后广告主将更多地采用在独立WAP上摆放品牌广告或者分类广告等形式，而不会再使用惹人反感的短信群发方式。
相关链接
两大因素遏制短信广告泛滥
业内人士近日表示，曾经泛滥的短信群发广告业务在两大因素的制约下得到了很好的遏制。
因素一：部门监管见效
今年4月，工信部联合工商总局对“垃圾短信”问题展开研究，6月下发《关于开展垃圾短信息整治专项行动工作方案的通知》，全面启动垃圾短信息整治专项行动。结果，今年6月垃圾短信举报量下降85%。据工信部介绍，在先期的整治活动中，主要从五方面着手，即清理整改行业类应用等短信息端口的情况、清理规范SP短信息群发平台的情况、联动处理网间垃圾短信息的情况、梳理规范违规短信息资费套餐的情况，以及处理用户投诉举报的情况。
因素二：法规出台制约
有关法律法规的出台也有效地打击了相关企业通过非法途径获得庞大的用户资料。8月25日，十一届全国人大常委会第四次会议上首次审议的刑法修正案(七)草案增加了条款，打算对泄露公民个人信息严重的行为追究刑事责任。
该草案规定：“国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。窃取、收买或者以其他方法非法获取上述信息，情节严重的，依照前款的规定处罚。”
有业内专家介绍，短信广告业获得的个人资料几乎都来源于非法途径，但此前侵犯私隐的行为长期缺乏有效的法律保护。随着相关法律出台，短信广告业获得手机用户个人资料时，则不得不考虑严厉的法律制裁问题。(
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
