电信召开增值业务通气会 与SP建立联系--无线频道-- (null)
　　记者日前独家获悉，中国电信日前召开了“电信增值业务合作伙伴大会”，向C网相关合作伙伴介绍了电信现有的增值业务及其对于未来无线业务的一些想法。
　　一位当天参加会议的SP(增值服务提供商)向《通信产业网》记者透露，在当天的会议上，中国电信方面主要介绍了其对于移动互联网的运营思路，据悉，中国电信力图将C网打造为更为开发的价值链，而SP同样可以不仅仅与中国电信的C网进行合作，还可以在固网增值业务、互联网业务领域进行多角度合作。
　　记者随即致电中国电信相关人士，对方表示暂时不方便就相关问题发表观点。
　　根据中国电信的相关计划，9月1日起原C网SP找中国电信相关联系人登记信息，随后中国电信将对原C网SP进行遴选，并在月底前完成签约。
　　《通信产业网》记者了解到，由于电信与联通在C网的交割问题上尚未完成，因此，此次会议属于中国电信在增值业务市场的“通气会”，更多的是与原C网SP建立联系，为今后的合作打下基础。（文章来源：通信产业网）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
