3G商用时代 SP企业该如何生存？--无线频道-- 3G商用时代 SP企业该如何生存？
　　SP提供电话铃声和图片下载、游戏、社区、娱乐服务等无线数字娱乐服务。
　　机会方式：
　　华友世纪不会为3G而转型,但会推出很多新的SP业务，包括移动广告、移动库存管理、移动金融服务、移动购物、无线娱乐服务、移动办公等深层次的应用。空中网,通过合作获得了北京奥运会无线互联网领域的文字、图片等资源。
　　进展状态：
　　进行中
　　韩子墨在奥运会来临前买了一款3G手机，他想上手机“一站式体育观赛平台”随时看到奥运会比赛情况，虽然他也明白他的3G手机并没有在真正意义上达到3G速度，但是他还是期待可以用手机非常快速的浏览E-mail、下载整曲，看电视剧，打多角色游戏的3G时代到来。
　　“未来3G主要在音乐、游戏、影视等娱乐内容方面会比较多。”华友世纪CEO王秦岱告诉记者。
　　有业内专家预测，3G将在今年年底前使用，随着3G牌照的发放和其他无线宽带技术的应用，中国的无线互联网必将掀起新一轮的应用大潮，3G业务开展让个人电脑的宽带体验能够通过手机来实现。
　　而与此同时，面对3G新商机,SP(移动增值服务商)们也在寻找各自的赢利模式，华友世纪靠优秀的内容增加流量，并开始与运营商商议具体分成的话语权；空中网也在期冀着从广告主那里取得广告利润，这部分业务在2008年第二财报中显示已经有2位数增长率；而TOM已经把主要精力从其主导的无线增值业务拓展向一些新型业务，包括TOM-SKYPS和UMPAY联盟。
　　SP不会转型
　　3G作为基础设施，它的来临对于SP只是一个内容服务的延伸和版本的升级。
　　“其实3G的即将来临，并不是人们想象的那样:SP将会转型。”华友世纪通讯有限公司公共关系部高级公关经理刘艳峰告诉记者，3G作为基础设施，它的来临对于SP只是一个内容服务的延伸和版本的升级，SP并没有为3G专门设计内容，而且原来的华友世纪是在2.75G。
　　北京精锐纵横营销顾问有限公司总经理王海鹰认为，SP未来发展就是需要具体的研发能力，研发出好的产品推向市场，有价值的下载内容才是SP主要思考的战略点，所有的SP都在做内容，而SP的内容也在不断推陈出新。
　　如何在这3G新环境下发现商机？并很快找到赢利模式是各家SP目前感兴趣的地方。
　　据iResearch最新出版的《2008年中国手机网民手机上网行为调研报告》数据显示，中国手机WAP网民年龄集中在18~24岁，超过调查人数的60%，24岁以上手机网民的数量也超过20%，并呈上升趋势。这一趋势也被无线互联网的内容提供商们敏锐地捕捉到了。
　　如今，用户通过手机上网也出现了新的需求——高端用户催生主流化内容，以前手机上网基本是喜欢尝试新鲜事物的学生,或是城市时髦青年。如今，手机上网的实用性开始突显，城市白领们开始成为其主力军，他们在手机上更多关注财经资讯、时尚信息和新闻时事的内容。　其实，早在2年前人们就基于3G的理想，推出很多新的SP业务，其中包括移动广告、移动库存管理、移动金融服务、移动购物、无线娱乐服务、移动办公、远程教育、无线数据、移动定位服务等等深层次的应用。这些应用服务也比较适合城市白领成熟人士的胃口。
　　3G这一浪来的时候，SP要做好了内容、技术模型的准备和互补渠道工作，这样在3G的浪潮中才有机会冲浪。
　　与此同时,这些移动增值服务商们也意识到“内容为王”的重要性，只有拥有独特的内容才能赢得运营商的推广资源，才能让用户持续订购和使用。此次电信重组后，用户的体验将会伴随着带宽的提升得到极大的改善。本届奥运会是无线互联网作为新媒体首次正式加入到奥运报道阵营中。以广告为主要赢利模式的空中网宣布先后与华奥星空、GETTY图片社签约，获得了北京奥运会无线互联网领域的文字、图片等资源，并由空中网专业的无线互联网编辑队伍重新整合，让人们通过手机上网随时随地观看参与北京奥运会。
　　在国外，无线广告的主流化与高端化已有借鉴。2007年，以奢侈品巨头路易·威登为代表的高端品牌广告主，在日本上线了其官方无线网站，采用了诸如全屏Flash、图片展示、品牌游戏下载等多种技术形式展现其品牌理念和产品。此外，Cartier和BVLGARI等其他奢侈品品牌也纷纷效仿，在日本引入了无线广告的营销方式。
　　实际上,不同企业,其盈利模式的“出口”也是各不相同，华友世纪根据流量收费、空中网则根据广告收益获得利润。“SP的赢利模式总的来讲是多元并进，对线上线下的整合资源。”王海鹰表示。
　　华友世纪公共关系部刘艳峰告诉记者，只有SP有了与用户群体相匹配的优秀内容，才有与上游运营商提出分成的比例的议价资格，因为每个产品在上游运营商那有一个业务代码，运营商按照产品的业务代码每月的业务流量与SP结算，基本行规是6∶4分成。眼下，随着3G来临，优秀的内容的服务商有时可以和上线运营商谈到8∶2的分成。在具体的赢利模式上，各家SP有其不同的分水岭。
　　对于未来3G的变化担忧，我国营销专家何坤告诉记者，SP面临3G又一次新的快速发展机会，但是问题还是不能扰乱市场，否则泡沫太大。很多企业都有这样的周期，它会随着行业发展而增长，SP企业一定争取一浪接一浪，但是不见得每个企业都可以接上。当3G大家喊了很多年后，似乎已经有些疲惫，但不能因此而懈怠。因为当3G这一浪真正到来时，SP要做好了内容、技术模型的准备和互补渠道工作，在3G的浪潮中才有机会冲浪。（文章来源：慧聪网）
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
