难耐SP产业寒冬 华友世纪全面转型娱乐业--无线频道-- 难耐SP产业寒冬 华友世纪全面转型娱乐业
　　昨天，华友世纪宣布开辟独立的“华友经纪”业务，全面进军娱乐业。这也意味着这家一直依赖SP的公司，开始战略转型，寻找新的盈利支柱。
　　华友世纪董事兼CEO王秦岱在接受《第一财经日报》采访时表示，虽然华友世纪推出经纪公司并向娱乐业转型，但并不会放弃SP，相反，转型娱乐也是为SP服务。据华友世纪一位人士称，未来SP业务将作为公司其中一个业务部门存在，但其重要性已不如原来重要。
　　对于转型娱乐业后是否会引起投资人的不满，王秦岱称，投资人对华友的转型都抱着期望和鼓励的态度。他同时也认为，转型后相当于第二次创业，这就好似跑中长跑，需要耐力和坚持。
　　此外，王秦岱坦言现在对娱乐业务尚没有盈利预期，他认为，前期的一两年是投入和培植娱乐业务的时期，暂时不会考虑盈利。
　　从2006年相关部门开始对SP整治以来，包括华友世纪在内的众多SP都陷入了困境。TOM在线于2007年进行业务调整和重组，并在2007年底宣布退市。同时，另一家SP公司灵通网也宣布进行调整，并与印尼整合媒体公司Media Nusantara Citra（MNC）达成协议，将由后者通过购买现有美国存托凭证和认购新发行普通股的方式，收购其不少于51%的股份。而空中网则选择了进军无线互联网。
　　昨天华友世纪宣布全面转型，可以说以SP为概念在海外上市的公司已全军覆没。据王秦岱介绍，此次华友世纪转型娱乐，也是为给SP业务提供更多的原创内容，并打通上下游渠道，获取多方面盈利。
　　“此次转型是大势所趋。对一家SP而言，只有向上下游发展形成丰富的原创内容及综合立体的渠道，才能形成核心竞争力及长期有效的增长。”王秦岱说。(杨国强)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
