中国电信优势明显 将在中国首个拥有1亿3G用户--无线频道-- 中国电信优势明显 将在中国首个拥有1亿3G用户
　　中国电信“获得CDMA网络”比“从零开始上3G”优势更明显，尤其是具有3G先发优势，为中国电信迅速做大移动业务提供了机会。
　　中国电信如今终于如愿通过资金换网络，获得联通CDMA网络，以一个较高的起点开始提供移动通信服务，赢得了重组时间。
　　CDMA曾经是中国联通为超越中国移动GSM网络而推出的一个重要战略。但在终端、业务能力方面，两个网络有明显差异，融合非常困难。而且，联通有限的资源又很难同时支持两个网络发展。CDMA网络从联通的“机遇”变成了“鸡肋”，但对急于进入移动通信市场的中国电信来说，CDMA网络即使不能说是“机遇”，也是一个在3G市场取得先发优势的难得“机会”。
　　中电信运营CDMA的SWOT分析
　　这里用管理学、竞争情报研究方面常用的SWOT方法对中国电信获得CDMA后的优势(S)、劣势(W)、机会(O)、威胁(T)做一个全面的分析。
　　优势(S)：1)获得4千万移动用户，竞争起点更高；2)由于CDMA可低成本、短时间内升级到3G的CDMA2000，可能获得在中国3G先发机会；3)中国厂商在CDMA终端、网络设备处于全球领先地位，可支持中国电信快速网络升级、优化；4)由于获得成熟网络，可缩短员工培训时间和营销渠道建立时间；5)CDMA新时空是联通政企客户的主打品牌，有利于提高中国电信的政企市场优势。
　　劣势(W)：1)近两年多时间，联通明显放慢了CDMA网络升级步伐，部分网络设备可能难以支撑新兴增值业务；2)部分国际知名电信设备商、终端商退出CDMA市场，设备选择余地减少，终端单价高、品种少；3)CDMA增值业务种类较少，支持厂家少，尤其是适合中国特色的增值业务太少；4)由于联通GSM／CDMA针对个人用户的品牌相同，因此电信在收购CDMA后，需尽快建立一套自己的业务品牌，这可能会影响到用户感知和用户发展。
　　机会(O)：1)基本确定将获得CDMA2000标准的3G牌照，牌照选择机会减少，但将成为全球第二大，也是最有活力的CDMA运营商，这为中国电信主导全球电信技术演进方面作用提供了机会；2)由于获得了相对成熟的2G网络，可在小灵通用户向移动用户转移过程中留住更多用户；3)中国生产厂商的技术领先，为中国电信在网络技术演进、终端集采、增值业务创新等方面提供了更多机会；4)获得相对成熟的CDMA网络后，固移业务融合的时间明显缩短，更有利于中国电信推出具有竞争优势的差异化业务。
　　威胁(T)：1)由于联通出卖CDMA网给电信后仍将与电信竞争，因此购买周期、所获得资源都可能受到来自联通的制约；2)购买CDMA网络将向联通支付现金，侧面也帮助联通解决了“双网”难题，这可能提升联通的竞争力，加大电信赶超难度；3)目前全球CDMA网络产业链落后于WCDMA，厂家少，相对实力差；4)CDMA网络缺乏统一、清晰的后3G演进策略，全球主流运营商态度也有明显差异；5)因小灵通所占频率与TD冲突，与运营TD相比，小灵通网络持续服务、用户转移，可能会受到竞争对手的影响。
　　从以上分析可以看出，中国电信“获得CDMA网络”比“从零开始上3G”优势更明显，机会更多，尤其是具有3G先发优势，这为中国电信的移动业务迅速放大，提供了难得的赶超机会。根据竞争模拟显示，如果按中国电信、中国联通、中国移动分别获得CDMA2000、WCDMA、TD-SCDMA牌照，中国电信将成为中国第一个拥有1亿3G用户的运营商。
　　中电信必须学会扬弃
　　工业和信息化部电信研究院近日发布的《全球CDMA技术体系发展和未来趋势研究》报告也显示，中国CDMA用户在2012年前将保持33%的年复合增长率，到2012年累计用户将超过1.6亿。这证明，中电信获得CDMA网络获得了一个难得的机会。
　　但是，要想将机会变成优势，中国电信仍需努力。2007年末CDMA用户在中国移动通信用户中的占有率已从鼎盛时期的15%左右下降到不足8%。中国电信接手CDMA后，如果不能在多个方面都不断创新的话，仍很难缩小与中国移动和中国联通的差距。
　　这就要求中国电信运营CDMA必须学会扬弃，以全球CDMA领先企业为学习样板，吸取联通的经验和教训，并充分利用自身的固定通信网络优势、政企客户优势、增值业务优势等优势，建立网络建设优化、终端定制、用户发展、品牌定位、业务开发等策略，否则仍很难扭转不利局面。
　　六措施将威胁化成机会
　　作为全球第二大CDMA运营商，中国电信在高通、华为、中兴等厂商的支持下，可以降低威胁的影响，将威胁转变为机会。
　　1、推动CDMA产业链发展。日前中国电信宣布，以董事身份正式加入了CDG(即CDMA发展组织)。中国电信的加入以及今后几年内网络优化、升级CDMA2000所带来的上千亿元投资，将给产业链企业注入“强心剂”，推动产业链企业发展。
　　2、在后3G演进策略发挥更积极作用。由于目前4G标准还远未确定，真正商用化需要5年以上的时间，这为3G发展并取得收益提供了时间，也为CDMA2000向4G标准演进提供了时间。而且，从技术角度看，4G都将基于OFMA技术，目前3G标准都很难象从CDMA演进到CDMA2000那样低成本平滑过渡到4G标准，设备商、软件商也开始提供同时兼容多个标准的业务平台。因此中国电信3G采用CDMA2000技术，4G同样可以采用LTE FDD 或TDD-LTE这样的技术，反倒更加灵活。
　　3、加速小灵通用户转移步伐。由于TD-SCDMA初期用户规模有限，频率并不是十分紧张，这为中国电信将小灵通用户逐渐转移到CDMA提供了机会。CDMA与小灵通类似的绿色、环保概念，也有利于用户转移。当然，要想让用户自觉转移，中国电信需在号码过渡、资费政策、终端补贴等方面全面规划。
　　4、多渠道化解资金压力。中国电信需花费1100亿元购买CDMA网络和用户，此外，补网优化、升级CDMA2000近几年也需要上千亿投资。但目前，中国电信盈利状况良好，资产负债率较低，这都为银行贷款、债券融资提供了空间，而吸引海外运营商作为战略投资商，选择合适时机内地上市，在香港增发股票等相结合，可为中国电信发展CDMA提供足够的、适时的资金支持。
　　5、积极沟通，化解网络移交障碍。CDMA、GSM网络设备、人员难以拆分，这就需要中国电信积极和有关部门一起消除障碍，也可在局部领域作出让步，以便双方尽快达成协议，完成网络移交。共用基站、共用设备难以分拆，可通过租用设备、服务托管、第三方运维等方式先移交网络，开始商业运作，后续再加以解决。
　　6、利用3G先发优势，增强竞争力。中国电信目前已全面开始了CDMA商用准备，将各项工作尽可能前移，力争在网络交割后即大规模开展网络优化和用户营销，利用联通的融合时间及3G建设周期，缩小与联通的差距。并通过CDMA与固网业务、WIFI业务整合形成独特的竞争优势。
　　总之，获得CDMA网络，中国电信插上了移动服务的翅膀，如能精心规划，克服各种困难，将率先成为全球领先的全业务运营商。(付亮)
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
