告别TOM 王雷雷可能投奔空中网--无线频道-- (null)
　　9月3日，TOM集团宣布，集团副主席王雷雷辞职，即日生效。此外，王雷雷还一并辞去了和TOM集团有关的一切职务，包括TOM集团下辖的TOM在线CEO和TOM易趣中国的董事职务。自此，为TOM集团服务8年的王雷雷正式和这家李嘉诚投资的公司划清了界限。
　　TOM集团发布公告称，王雷雷是出于个人职业发展原因而辞职的。公告特别强调，王雷雷的离开和公司业务没有关系，和董事会也未有任何意见分歧。TOM集团在宣布王雷雷离任的消息时，并没有公布继任人选。
　　与此同时，王雷雷一手缔造的TOM在线也于3日上午9：30正式从香港证券交易所创业板退市，9月6日，TOM在线也会从美国纳斯达克退市。
　　这是个无奈的结局，由于中国移动运营商的新政，对于SP（无线内容提供商）打击严重，依靠无线增值业务的TOM在线如今已不复当年之勇。受困于业务萎缩，2007年9月TOM在线被迫宣布退市。2008年TOM集团财报显示，其互联网业务收入为5.02亿港元，同比下降11.1%。
　　尽管面对挫折，但这位中国互联网的标志性人物并未就此淡出行业，有消息称王雷雷转投空中网接替刚刚请辞的周云帆，出任CEO一职。而周云帆将继续担任董事长职务。
　　分析人士认为，王雷雷出任空中网CEO是其最佳选择。这家无线门户网站正需要在无线增值业务方面有所突破。而TOM的无线增值业务正是王雷雷在任期间从无到有，一手带大，并且成为TOM在线最引以为傲的新业务模式，各家网站纷纷效仿。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
