电信重组后爆发首次价格战--无线频道-- 电信重组后爆发首次价格战
　　电信业重组不到一月便爆发了首次价格战，打响降价第一枪的是已成为一家人的重庆联通和网通，日前联合推出的促销业务，涉及手机、宽带、固话等过去两家的全部优势资源。
　　业内人士认为，按原定时间表，电信业重组年底才完成，但价格战已提前上演。此次联通和网通联合促销只是打响了电信业重组后用户争夺战的第一枪。预计年底重组完成，各方资产网络正式交接后，消费者还能享受更大实惠。
　　联通和网通联合公布的促销方案，涉及宽带+手机+固话全方位优惠，本周起，开始在双方旗下营业厅办理。促销单写明，宽带和固话为网通提供，手机则是联通资源。两种套餐：888元/年和1248元/年，前者为1兆宽带，后者为2兆宽带。
　　以888元/年套餐为例，包含1兆包年不限时宽带、每月6元或10元固话资费赠送、200元手机话费和手机卡号赠送。算下来，1兆宽带的包年资费仅500多元，而目前实施的宽带包年资费最低为600元左右。
　　值得关注的是，虽然联通C网已公布将转卖给电信。但重庆联通近期仍推出了针对CDMA用户的促销资费，优惠力度还不小。比如“灵通王大众版2008”业务，不仅月租、来电显示、炫铃等资费全免，还实行大重庆全单向收费，长话市话同价。对此，重庆联通解释称，虽已发布公告转卖，但联通C网正式与电信进行交接的时间是9月底，从稳定用户和对股东负责的角度出发，未交接前他们仍将买力吆喝。
　　这次电信业重组，通信市场随之变成移动、电信、联通“三足鼎立”。针对重组后的联通网通频频发力，电信和移动均表示，新的促销方案正在紧锣密鼓酝酿中。
　　我市通信界人士认为，重组后，每家运营商都具备了全业务牌照，电信资费、固网和移动网的捆绑运营，以及将来3G都是竞争热点。尤其是在移动业务方面，由过去“两家独大”变成“三足鼎立”，内容、服务以及资费各家都会不甘落后推陈出新，而固网月租、带号转网、信号弱差、无线上网等问题也有可能在新一轮竞争潮流中得到解决。
　　据行家分析，电信获得CDMA业务之后，极有可能会采取话费优惠、手机补贴等营销措施，鼓励小灵通用户转网到CDMA网络。而联通为了鼓励网通旗下的小灵通用户迁移到GSM网络，也会采取类似的措施。当年联通CDMA曾经使用过的大规模“用户补贴”可能重出江湖，将进一步拉低移动资费。
