恐怖彩信 吓昏妇女--无线频道-- (null)
　　8月6日早上，家住宜宾南岸茶厂的郭女士突然收到一条恐怖的手机彩信，当场被吓昏。律师认为，如果转发彩信的人存在故意侵害，所造成不良后果，转发者要承担相应的责任。
　　据郭女士介绍，昨日早上7时许，她刚打开手机就接到一条彩信：“我叫姗姗，年前死于非命，至今没找到自己的头在哪里。刚才路过你的门外，看到我的头挂在那里，麻烦你帮我捡起来......”文字过后接着传来一阵哀怨凄惨的音乐声。“文字下面有一幅彩图，是一个披头散发的魔鬼头，面部惨白，两个眼眶和嘴都在流血，十分恐怖，我当场就被吓昏过去，一两分钟后才缓过神来。”郭女士至今心有余悸。
　　市民肖先生说，他也经常收到这样的短信，不但画面恐怖，而且铃声吓人。“一般这些彩信都是从外地手机号码发过来的，很难查实和追究。”肖先生说，收到这样的彩信有两种情况，一种是外地发来的，另一种是同事或朋友开玩笑转发的。
　　宜宾市戎星律师事务所陈国伟律师认为，对于恐怖、暴力、凶杀等内容的短信或彩信，若是熟人之间仅以娱乐为目的互发，不带任何故意性，则可理解为“开玩笑”，不承担过错。如果转发和制作彩信的人，了解或者知道对方存在一定的障碍，有意对他人进行心理侵害，导致对方产生不良后果，发送者就要承担相应的民事责任。 (来源:宜宾晚报)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
