手机网友追捧奥运真人秀祝福彩信--无线频道-- 手机网友追捧奥运真人秀祝福彩信
　　人民网北京8月13日讯 （记者赵文婕、赵蓉）“中国男篮在赛场上的拼搏精神让国人振奋，让世界感动！人民网奥运真人秀彩信让我也体验了一把赛场激情。人心齐、泰山移，中国男蓝最无敌！”一呢称为“世界风”的手机网友在参与人民网主办的天语杯“随我拍　2008我的百变主场”彩信表情秀大赛后激情留言。
点击进入活动专题
奥运来了，普通群众虽不能像奥运健儿一样驰骋赛场、为国争光，但他们用各种方式表达自己对奥运的祝福。天语杯“随我拍　2008我的百变主场”彩信表情秀大赛为普通群众提供了一个方便、快捷、趣味的平台，用户只需选择网站提供的各种赛事加油招式模板，并配上自己的个性表情通过网站在线提交或手机发送彩信提交，合成真人秀彩信为奥运加油。
据大赛负责人介绍，天语杯“随我拍　2008我的百变主场”彩信表情秀大赛设“我变赛场主角”和“我变激情啦啦队”两个参赛主题。用户选择不同的彩信模板，可变“田径飞人”、“篮球超人”、“跳水皇后”、“体操王子”……体验不同的运动角色。还可化身为激情拉拉队员，用舞姿宣泄激情，用呐喊为奥运助威！活动截止至2008年11月8日，头奖作品将会获得价值5000元的现金及天语手机。活动推出后手机网友纷纷给予好评，呢称为“百变2008”的网友说：“我选择了110米栏跨栏经典动作，体验一把当田径飞人的感觉，还可以把这专属于我的精彩瞬间永久保存，转发给朋友分享，非常有意义。”呢称为“祝福奥运”的网友说：“中国举重队演绎开赛不败神话，变身举重健儿，挺起中国的脊梁！”
本次天语杯“随我拍　2008我的网络主场”彩信表情秀大赛由北京踏歌时代网络技术有限公司提供技术支持。
拼搏中国 人民“竞”报
天语杯 “彩信表情秀大赛”
香草杯 “我的2008手机摄影大赛”
科技奥运—“手机带我看奥运”
赛场点“兵” 手机电视PK电视手机
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
