各省通信管理局加大垃圾短信处理力度--无线频道-- 各省通信管理局加大垃圾短信处理力度
　　9月4日消息，自今年6月工信部下发《关于开展垃圾短信息整治专项行动工作方案的通知》（信部电200889号），全面启动垃圾短信息整治专项行动（以下简称专项行动）以来，各省通信管理局迅速组织部署，各地基础电信企业积极主动响应，短时间内完成了人员机构落实，目标方案制定等前期工作，并围绕重点从事前、事中、事后等环节分别采取措施认真开展自查清理和集中检查工作。目前专项行动进展顺利，初见成效。
　　清理整改行业类应用等短信息端口方面，各地移动公司通过网络自动加载方式要求合作单位须实名签名发送短信息，贵州等地的实名签名准确率达到100％。在合同约定方面，基础电信企业对相关合同进行了全面清理和修订，增加了要求合作单位必须事先经用户确认、限定发送内容等约定及违约处罚条款。
　　在清理规范SP短信息群发平台工作中，各地基础电信企业按要求继续加大拨测力度，对所接入的SP短信息群发服务进行全面清查。各地移动公司与SP签订责任保证书，对垃圾短信息等不良信息行为进行了具体违约处罚规定。
　　与此同时，陕西、山东等省通信管理局组织本地基础电信企业研究制定了网间联动处理机制，并专门发文明确了联动处理原则、处理流程和处理时限，以及各相关方的责任和义务，有效解决了目前网间垃圾短信息处理不畅的问题。
　　另外，对于小区短信息、漫游欢迎短信息发送商业广告问题、客户信息安全管理问题，以及向用户提供反垃圾短信息相关服务和软硬件产品问题等，基础电信企业也在积极采取措施开展相关工作。（王煜）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
