SP转型：总赶在娱乐产业升级的错误时机 --无线频道-- SP转型：总赶在娱乐产业升级的错误时机
　　如果上一篇《传统唱片公司都在等死》是针对传统唱片公司说的，那么这一篇主要就是针对SP公司（还包括以SP概念为主，以IT模式运作的唱片公司）来说的。因为在转型娱乐中SP公司已经进入一个死局。SP公司们做梦都不会想到，自己在转型娱乐中，不管是版权概念，3G概念，还是艺人概念，最后在未来两年内都将破产。
　　并不是我唱衰音乐产业，而是一番苦心，要引起大家警觉并督促大家尽快找到对策。套用郎咸平一句话话：如果我是对的，那么其他所有人都是错的。粉饰太平最后只会让大家付出沉重的代价。
　　SP们在转型娱乐中，普遍只重概念，而不重业务；而传统唱片公司在IT化中，只懂做加法，而不懂做模式。这个矛盾和弊端，我在数字音乐圈唠叨了几年了，还是没有让大家明白过来。
　　自从SP受到运营商打压以后，纷纷转型，但是，他们每一次转型都选在了错误的时机。从05年转型版权内容开始，到现在SP们的每一次转型都没有成功过。到今天，SP们的转型又分为两大方向：转型娱乐或转型3G概念。
　　可以负责任地说一句，如果IT公司还不重视我的话，还抓不住娱乐产业的大趋势。那么未来两年将继续失败。
　　在以前，SP们用概念可以忽悠上市，可以拉升股价。但是现在，投资商和股民已经不那么傻了。我们分析一下，为什么现有的转型方式都行不通：首先版权概念早已经失败。
　　SP公司在转型娱乐中，首先想到的是做“模式”。而版权是最适合做模式的，从05年开始，以版权为主的模式就大行其道。SP公司做版权模式，最简单的想法是做数量。但是娱乐产业是一个典型的大片模式，而不是靠数量模式。娱乐产业的本质是垄断，只有垄断，才有会垄断利益，才能支撑起庞大的开支和资本市场所要求的回报率。
　　SP公司用收购唱片公司等办法来垄断版权内容，可惜好景不长，市场比大家想象中变化的还要快——娱乐产业链价值的核心已经从版权向艺人过渡。然后3G概念也行不通。
　　现在很多公司打3G概念只是一个权宜之计，而不能一劳永逸。因为3G概念说白了还是看运营商脸色吃饭的“政策市”。今天用3G概念成功了，但是很快一两年内就不好使了，还得再换其他概念。就跟前两年SP遇到的政策调整一样，抱3G概念的大腿的公司，政策风险太大。所以靠运营商吃饭不保险，难怪有这么多SP 搞其他产业了，比如转型娱乐，从渠道商向内容商过渡。最后经纪概念签大牌艺人也会失败。
　　很多SP公司想尝试自己运作艺人或开始运作艺人，但是已经晚了。因为娱乐公司要想做起来无非两个情况：一个是垄断大牌艺人，另一个是推出一个周杰伦。但是目前这两个都不靠谱。
　　因为音乐市场又发生了升级性的变化，目前市场上大部分的一线艺人都处在生命周期的衰败期。而娱乐产业的本质是垄断，必须垄断30%以上的大牌艺人才会有所成功。这个时候但即便垄断了现有的大牌艺人也毫无作用，因为两到三年内他们就会被淘汰。并且现在垄断艺人的话，是逢高买入，但是囤积了以后，就开始贬值，必定导致亏损。
　　所以，SP和即将上市的娱乐公司，都没有办法在大牌艺人身上赚到钱。因为还是按传统的大投入大产出的粗狂式模式来走的话，华谊、橙天这样的老牌公司都没太大的盈利，凭什么你一个外行可以这么幸运？娱乐公司要想获得超额收入，只有让签约艺人咸鱼大翻身或发掘出一个周杰伦，有一首大卖的歌曲和一部大卖的电视剧。这其实是中彩票模式。但是即便是签到有一两个上升期的艺人，但是仍然无足轻重，因为你还是没有市场垄断能力。IT公司做的是模式，也就是必须做乘法，做加法解决不了问题。
　　但是连华谊和橙天都没有这么高的命中率。外行的SP公司有把握自己做出来吗？如果一个聪明人交学费并耗费四年，才能上完大学学到东西。那么一个外行却不用交学费，也不用四年苦读时间，就可以学到最高智慧。你觉得可能吗？同样，SP公司转型娱乐也必须学习几年时间，交一些学费才可能成功。老天不会对谁特别眷顾。SP转型：赶在娱乐产业升级的错误时机、
　　一句话，SP赶在了娱乐产业正在升级的时候转型娱乐，却用的是传统落后的生产力来运作。所以，一开始就注定失败。在娱乐产业混乱期的扩张，注定是抓不住的散沙。这些年娱乐产业一直都是优不胜、劣不汰。资本运作以求垄断，在两年内会实效。
　　造成现在的困境，是有原因的。首先是运营商政策扭曲音乐市场，使市场上没有好歌。这样一个是新艺人出不来，老艺人也走下坡路。加上消费行为的升级。更加加速了老牌艺人的衰败。老艺人衰败，新艺人出不来，这个过程估计还需要2年的时间。那么，现在大公司你该怎么做？垄断现有的艺人的过程是两年时间，那么两年后也垄断了，但艺人的价值也过气了。所以，走大牌艺人模式，还是只是炒概念，而不会有具体实际收入。
　　所以SP公司转型娱乐，必须有新的模式，否则整个娱乐产业又要一次大的浪费。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
