工信部联合工商部门 发文彻底剿灭垃圾短信--无线频道-- (null)
　　9月4日消息，日前工信部下发了《关于垃圾短信息整治专项行动阶段性工作情况通报及下一阶段工作要求的通知》，要求各地进一步加大治理垃圾短信的力度。这是继6月份发文整治垃圾短信行动之后又一次出击。
　　继3.15央视曝光垃圾分众垃圾短信之后，分众宣布解散了，但是一些垃圾短信亦然猖獗有加。譬如，郑州一家垃圾短信群发公司通过软件平台大量承揽短信广告业务，每小时就可向国内、国际发送短信100万条，且宣称成功率高达99%以上，被媒体称为技术水平业内“绝无仅有”。
　　据悉，本次整治垃圾短信工信部还联合了国家工商行政管理总局。工信部电信管理局自今年4月起主动与国家工商行政管理总局广告司，对制定出台相关增册进行了研究，拟出台《现阶段加强短信息广告服务管理的规定》进行了研究。经多次讨论，目前工信部与工商管理部门就合法提供短信息广告服务的经营资质条件、申办程序和服务规范，以及接入商责任义务等实质问题，初步达成了一致意见。工信部表示，待新一轮修订后，力争尽快联合出台并组织实施。
　　业内人士分析，多个部门的联合以及各地齐抓共管，垃圾短信渴望在国庆前遭到毁灭性打击。但是，要彻底扫地出门，可能还是一个长期监管的过程。(商河)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
