穗7月免费看手机电视--无线频道-- 穗7月免费看手机电视
　　广州地区的CMMB网络本周将调试完毕，达到正式商用标准，终端方面也有10款手机产品和数款MP4等手持终端酝酿上市。"预计下月广州市民就可以免费收看手机电视节目，目前至少有8个频道可供选择。"
　　"国标"未行，"行标"先跑。在抢滩北京、深圳两地手机电视市场后，广电总局主导的移动多媒体广播CMMB将下一目标瞄准了广州。
　　来自广州珠江移动多媒体有限公司的消息，广州地区的CMMB网络本周将调试完毕，达到正式商用标准，终端方面也有10款手机产品和数款MP4等手持终端酝酿上市。"预计下月广州市民就可以免费收看手机电视节目，目前至少有8个频道可供选择。"
　　10款广电系手机欲上市
　　"无论是发射端还是接收端，广州运营CMMB的条件已经具备。"负责推进广州CMMB项目的珠江移动负责人向本报透露，自今年1月以前，广州就在扩建完善整张网络，本周将完成调试。"不是试商用，而是可正式商用。"
　　据透露，目前已有10个型号的手机产品可以支持广电CMMB标准，其中包括联想(企业库 论坛)、MOTO、中兴、天宇等品牌。"国产手机切入此领域较早，技术上已成熟。这10个手机型号覆盖低、中、高端，价格1000多元到3000多元不等。"
　　估计至下月，广州市民就可以免费收看手机电视节目。目前暂时可以收看8套节目，包括广州综合、新闻频道、中央电视台综合、综艺、奥运、新闻等频道。
　　"客观地说，我们现在还没有想好运营模式的问题，希望先把产品推出来，让市民在奥运会期间可以顺利收看到手机电视节目。"广电人士表示，免费措施至少将优惠到今年年底。
　　37城市奥运前全面商用
　　上月中旬，CMMB移动电视棒率先在北京、深圳两地上市；上周末，有CMMB电视接收功能的PMP、PND、GPS、MP4等产品也开始陆续上市。业内人士表示，CMMB近期加速产业化进程，意在提前占位。目前，由国标委遴选出的新岸线标准TMMB，正在等候升格为国家标准的最后通告。新岸线方面表示，TMMB标准正处在公示期，本月中下旬可望正式成为手机电视的国家标准。"我们正在按照计划和程序推进工作，包括将来推出多款支持TMMB的手机产品。"
　　对于广电来说，埋头加速产业化进程是最好的选择。"此次有CMMB电视接收功能的PMP、PND、GPS、MP4等产品的发布。"广电人士称，更多类型的终端，如手机、GPS、车载多媒体系统、SD卡接收器等将在奥运会前上市。
　　据参与CMMB建网工作的无线局相关人士透露，按照国家广电总局工作规划，最迟将于6月底之前完成37城市的单频网建设。到奥运会之前，全国37个省会城市都将提供CMMB商用服务。"奥运期间，全国各地的主要用户都能随时随地收看免费赛事直播，CMMB将真正成为全国性手持电视服务网络。"
　　手机电视终端存储可达250G
　　除手机之外，支持CMMB标准的MP4、SD卡等终端也在陆续推出。创毅视讯日前联合爱国者推出一款MP5，支持包括CMMB标准的移动数字电视接收播放和节目实时录制，以及加密数据广播的接收和播放。其负责人称，该产品拥有80G至250G的多媒体文件存储功能，还可以实现WIFI网络接入/文件下载/点对点互传等功能。(来源：易观国际)
