视频手机借奥运发力--无线频道-- 视频手机借奥运发力
　　面对下半年手机市场的缓缓揭幕，各相关厂商都需要考虑如何突破半年来的市场平静，而北京奥运会的临近，为视频手机的率先破局提供了动力。
　　视频手机发力
　　刚刚进入下半年，视频手机一马当先率先发力。在联想移动近日在京举行的视频战略发布会上，联想除了推出全新的“新视界”手机系列外，还宣布与央视网站、优酷网结盟，联手开拓国内手机视频应用市场。
　　看好手机视频的不仅联想一家。中广卫星移动广播有限公司(中广移动)22日宣布与英特尔、华旗资讯、华硕、富士通等厂商合作，共同推广基于CMMB(移动多媒体广播电视)标准的MID(移动互联网设备)、上网本等移动产品，即包括视频手机在内的移动视频终端。
　　移动视频应用，即通过以手机为代表的便携移动终端设备接收数据广播信号或者宽带网络等，享受视频内容相关的服务，包括收看电视、在线视频互动及相关延展应用。业内人士认为，在北京奥运会期间，能实时、移动收看奥运赛事的用户需求将极大促进移动视频业务和市场的扩展，在此形势下，视频手机有望成为下半年国内手机市场的新热点。
　　“我们非常看好未来手机在视频应用上的发展。”联想移动总裁兼CEO吕岩说。他认为，随着手机应用从语音为主的语音业务向数据业务为主转变，手机从听说的时代进入了全新看的时代。随着TD-SCDMA、CMMB数字广播等网络试商用的启动，运营商网络的进一步升级，移动视频应用将陆续登录消费者手上的方寸屏幕。“目前10%左右的用户使用手机来观看视频。但随着市场的发展，这个比例将不断提升，手机视频将是一个充满潜力的上升市场。”
　　市场研究公司ABIResearch的最新研究报告显示，2008年，在奥运通信应用的推动下，中国移动视频市场将高速增长，预计中国移动视频用户将超过3200万，2008年将是移动视频业务发展的良机。
　　推进移动视频应用依赖合力
　　易观国际的研究表明，2010年中国移动视频市场的规模将达到3.5亿元人民币，手机视频将跨入高速的增长阶段。
　　从国内的相关产业链看，进入2008年，与手机视频应用相关的网络运营商、终端设备厂商和内容提供商都呈现快速发展。近两年，中国移动和中国联通相继与国内权威的电视、广播机构合作，丰富了无线视频内容。随着TD-SCDMA网络投入试商用，用户获得了更高速的带宽。此外，大量丰富原创的视频内容，推动了手机与视频产品的互联互通，进一步加速了手机视频产业的普及。
　　但优酷网CEO古永锵认为，网络视频现在已成为主流应用，但手机无论是播放还是上传视频，仍比不上电脑流畅和方便。因此，电视台、手机厂商和网站在视频方面的合作尤显必要。
　　从此次三方合作的具体内容看，联想手机用户将可以通过内置的CCTV手机一键通方便地来观看奥运赛事，以获取最新、最快的赛事信息。联想同时与优酷网共同开发NOVO　VISION软件，解决了视频下载及格式兼容问题，可以实现在线视频资源的轻松下载、格式转换以及与手机同步。吕岩表示，这些合作的初步成果已给移动视频带来了最新的体验，只要国内移动通信产业相关链联合起来，共同推动视频应用的发展，中国未来的新视界将更加精彩。
　　CMMB为视频手机助力
　　对于视频手机来说，CMMB的推动，将为移动视频提供强有力的支持。
　　CMMB是我国独立开发的、具有完全自主知识产权的移动多媒体标准。它通过无线广播电视覆盖网向各种小屏幕便携终端提供数字广播电视节目和信息服务，满足人们随时随地看电视的需求。目前CMMB正在全国37个城市试播出，2009年开始商业运营。
　　广电总局6月下旬向北京奥组委赠送了1000台移动多媒体广播CMMB接收终端，其中国内首款CMMB制式的电视手机联想ET880占总量的半数以上。从ET880的效果看，目前能清晰接收到CCTV1、CCTV奥运、CCTV新闻等7套至8套电视节目及多套广播电台频道。至此，由我国自主开发的移动多媒体广播技术CMMB开始为奥运服务。
　　而在此次中广移动的发布会上，CMMB产业各方除了宣布共推CMMB移动多媒体广播标准外，还宣布将在奥运期间搭建CMMB移动电视体验中心，并在研发、设计和制造上展开更加紧密的合作，促进CMMB产业成熟。
　　广电总局科技司副司长曾庆军表示，CMMB信号清晰，使用方便、适用广泛。通过广电与移动IT的技术、设备供应商的紧密合作，已初步形成完整的产业链，产品及服务已具备大规模推广的条件。业内人士认为，由于CMMB将在2009年开始商业运营，因此这次北京奥运会将是CMMB的一次实战练兵。它所取得的经验，将为随后包括视频手机在内的移动视频应用发展起到积极的推动作用。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
