微软将收购在线流媒体公司--无线频道-- (null)
　　日前有消息透露，微软已经往在线流媒体公司Move Networks注入了一笔资金，看来微软又打算再次施展战无不胜的收购法宝了。
　　目前情势还不太清晰，尚不清楚微软往Move Networks投入了多少资金，不过从微软的举动我们可以猜想，这个软件巨头正打算扩展其流媒体技术的范围。其实早在六个月以前这两家公司就已经建立了战略合作伙伴关系，而微软也表示，将会把Move Networks的视频流技术纳入到Silverlight里。
　　另一方Move Networks则表示，该公司将支持基于Windows Server的解码、微软图像压缩技术以及Silverlight的数字版权管理等。目前Move Networks为很多大名鼎鼎的公司供应高清视频分发技术，其客户包括ABC、Discovery、ESPN以及Fox等。据称微软与Move将会在本周的美国民主党全国代表大会上展示双方的协作团队。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
