活跃在前沿舞台的杀手级移动应用--无线频道-- 活跃在前沿舞台的杀手级移动应用
　　移动应用的丰富性和便捷性使其在如今这个信息化和娱乐化的时代大行其道，各种应用的层出不穷让人眼花缭乱。几年前，伴随着移动通信的迅速普及，移动应用的发展仿佛被点燃了导火线一样，一触即发。经过一段时间的发展，优胜劣汰，现在依然还活跃在前沿舞台的移动应用纔能称得上真正的“killer application”，移动支付、移动搜索、手机电视、移动物流、移动定位等业务现如今已经逐渐褪去刚被推出时的青涩，在特有的领域逐渐向人们展现出它们的魅力，获得了不错的反响。同时，也正是在逐渐深入的过程中，人们发现在标准、安全、模式等方面还有很多细节需要仔细打理，移动应用的全面丰富和繁荣值得我们去期待，也值得我们去努力实践移动支付：安全和标准统一是关键
　　所谓移动支付，是指借助手机、掌上计算机、笔记本计算机等移动通信终端和设备，通过手机短信息、IVR、WAP等方式，进行的银行转账、缴费和购物等商业交易活动。在移动支付业务推出之初，它被当作是一种能够提升运营商收入、体现融合趋势的重点业务来发展。事实上，近几年来，国内外移动运营企业全面加快了移动支付业务的开发和市场拓展的进程，越来越多的用户开始用手机缴纳话费、购买彩票甚至在商场进行消费。
　　目前，各国都在努力发展自己的移动支付业务，它们根据自己的实际情况选取了不同的技术实现方式。如日本采用由本土公司索尼开发的FeliCaIC技术，韩国主要采用红外技术，非洲一些国家主要采用SMS技术等。各国的移动支付业务采用的商业模式也不尽相同，比如有运营商主导模式，也有三方联合运营模式。近年来，我国的移动增值业务参与者也通过加强产业合作，全面加快了手机钱包业务等移动支付业务的开发和市场推广步伐。比如，手机钱包是中国移动与各大银行共同推出的一项全新移动电子支付、金融信息服务。手机钱包通过把客户的手机号码与银行卡等支付账户进行绑定，随时随地为中国移动手机用户提供移动支付服务。在我国，现在用户可以通过移动支付享受到缴费、购物和理财三类基本业务，具体包括查缴手机话费、动感地带充值、个人账务查询、购买彩票、手机订报、购买IP卡、手机捐款、远程教育、手机投保、公共事业缴费等多项业务。随着用户对移动支付业务需求的不断变化，更多的功能将不断扩展和创新。
　　但是，我们看到移动支付业务在全球各个国家也遇到一些发展的阻力，并没有如预期那样火爆。专家认为，当前，移动支付业务在发展中存在的主要问题有：运营商和金融机构间缺乏合作；交易的安全问题没有得到很好的解决；缺乏统一的行业标准。
　　首先，在提供移动支付业务方面，移动运营商在支付流程管理上缺乏经验，金融机构缺乏对移动支付业务传输渠道的控制，而移动运营商不仅控制着移动支付业务的传输渠道––移动通信网，还拥有庞大的移动用户群。现在，双方都想获得移动支付产业的主导权，在交流合作方面还存在一些障碍，因此我们急需改善这一状况，确保双方优势互补，通力合作纔能支撑移动支付产业的发展。
　　此外，涉及支付，安全问题就更加凸显。用户在考虑是否采用移动支付业务时，考虑的首要问题是交易的安全性。实际上，在开放的移动通信网络上传输这些涉及用户支付信息的敏感数据，不可能保证完全的交易安全性。由于存在被窃取的威胁，交易的安全认证和数据传输的机密性要求必不可少。专家指出，只有全面解决客户端的安全认证、网络传输层的机密性等问题纔能保证交易的安全进行，确保用户安心使用，而现在有些问题的解决还不尽如人意，值得我们去努力。
　　还有一点就是移动支付产业缺乏统一的行业标准。没有统一标准问题虽然在移动支付业务发展的初期没有明显体现出来，但终将随着移动支付业务的发展日益突出。在国外，韩国的移动支付业务就因为两大运营商SKT和KTF使用的标准不统一而导致发展受阻。三家运营商在最初提供移动支付业务时都不愿意合作开发这个市场。SKT的Moneta业务和KTF的K-merce业务需要不同的红外接收器，而两种不同的接收器不能互联互通。为此，国际上相关产业协会都在努力，试图打造一系列统一的标准。GSM协会于2007年公布制定的NFC移动支付全球统一标准新计划，旨在建立一个在不同设备提供商和金融机构之间实现互操作的全球统一NFC移动支付标准。人们希望凡是想要涉足移动支付领域的终端和系统厂商都有统一的标准指导，以便更好地降低移动支付手机、读卡器、系统的成本，降低用户使用的准入门坎，从而扩大普及面。
　　事实上，标准的统一还体现在上面提到的银行、运营商之间业务开展流程的统一和技术协调，这样纔能让使用不同业务品牌的用户能够顺畅地支付，做到交易的互联互通，提升用户感受。（来源 ：SP论坛）
