手机媒体借东风 竞相报道“欧锦赛”--无线频道-- 手机媒体借东风 竞相报道“欧锦赛”
人民网无线频道6月12日电　（赵文婕 赵蓉）随着2008年北京奥运会的临近，大众对于体育赛事的关注热度持续升温。随时随地通过多种移动便携式接收设备收看到精彩赛事，了解到比赛详情是用户们期望所在。如今，作为第五媒体的手机媒体，不负众望，已经通过不同渠道、多种形式参与到体育赛事的报道中来，以2008年欧洲杯足球赛为例，广大的足球爱好者不必一下班就冲回家迫不及待地坐在电视机前收看比赛，不必盯着电脑屏幕一刻不离，关注互联网赛事消息。一场“口袋里的革命”已经正式开始。中国球迷从今年起可以正式通过手机了解比赛赛程，观看赛事了。
欧足联主席普拉蒂尼(Michel Platini)于2007年年底发表言论声称，2008年的欧洲杯中国的观众就可以通过互联网和手机两种方式第一时间观看全程的比赛，关注2008年欧洲杯足球赛。他的预言的确没错。手机关注欧锦赛比赛赛事形式多样,包括手机报、手机门户网站、手机直播等。
手机报“欧锦赛”—图文并茂真精彩
人民日报手机报从欧锦赛开赛之日起，不间断的推出及时战报、赛事对抗、赛事预告、权威评论等新闻资讯，让手机网友随时随地了解比赛近况。同时，还为手机球迷特别开设短信互动评球平台，网友参与热情高涨，他们畅所欲言，积极留言，给喜爱的球星送上真诚祝福。手机尾号为3516的网友说：“我喜欢足球，喜欢欧洲杯。遗憾的是我因为工作的原因不能看到现场直播，感谢手机报给我们带来最新赛况、赛事预告，我会继续关注的！”
随着比赛进程，手机报还会相继推出欧锦赛赛事盘点、网友评球等专题，为足球爱好者提供更加丰富、精彩的比赛。
此外，中国移动早晚报、新华手机报等多家手机媒体也纷纷通过不同角度开展了专题、专刊等形式各异的欧洲杯赛事报道，彰显手机媒体及时、迅速的报道优势。
