谷歌移动搜索推出寻餐馆、找房子等功能--无线频道-- (null)
在你的手机上登录谷歌移动搜索的主页(http://g.cn)，你可以查询餐馆饭店的价格、排名和评价，还可以查询出租房、新房和二手房的价格、房型、地区，这是谷歌与大众点评网等网站合作，带给大家的又一项方便实用的移动分类搜索的新功能。
　　如果你的手机已经登录 http://g.cn，点击“餐馆”，便进入了餐馆页面。你不仅可以搜索餐馆名称，还可以按照“热门菜系”、“人均消费”、“热门地区”等不同分类分别进行搜索查询。如果你身在外地，只需点击“更改城市”即可。同时，对搜索结果你还可以进行二次筛选。
　　找到你心仪的餐馆之后，点击它，你还会发现更多信息,例如来自大众点评网的点评打分、推荐菜品……是不是很方便?
　　谷歌移动搜索还提供房地产分类查询，点击进入“房屋”主页后，按照“交易类型”、“房型”、“热门地区”等不同分类的搜索设置会让你觉得非常方便。同样，对搜索结果仍可按照“价格排序”、“价格”、“房型”、“来源”等进行二次筛选。如果点击谷歌移动搜索的“更改城市”，你就可以搜索你感兴趣的城市的房地产信息啦!（来源：IT专家网）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
