腾讯无线三驾马车助推奥运新闻日访问过千万--无线频道-- 腾讯无线三驾马车助推奥运新闻日访问过千万
　　奥运会是体育的盛会，也是媒体的盛会。几万名记者云集北京，几千家媒体竞争激烈，多种报道形式交相辉映，奥运报道争夺战的激烈程度不亚于奥运会比赛本身。每个媒体都是另一场比赛的队员。
　　除了电视、报纸、杂志、互联网等传统媒体外，手机媒体也成为2008北京奥运报道的“新媒体”，并担当了报道重任。利用手机看奥运，无疑是一种更便捷，更时髦的观看形式，让观众可以不受时间、地点的限制，尽享奥运的激情。有专家表示，奥运会是无线互联网爆发的契机，同时也将让准备充分的无线互联网企业与对手拉开距离。
　　手机媒体作为新兴媒体虽然无法成为主流，但是传统媒体的最好补充。笔者在调查中发现，手机媒体奥运报道争夺战也异常激烈，而做了精心准备的手机腾讯网奥运新闻日访问量已经超过1000万，占据了无线互联网绝对领导者地位。
　　最快速、最全面的奥运报道
　　对于这超过1000万奥运新闻日访问量的由来，笔者分析主要有以下几个原因：
　　首先，手机腾讯网推出“手机看奥运专题”的时间最早，报道最为全面;其次，为了保持与电视、互联网媒体同步，手机腾讯网做了大量准备工作，金牌的数量更新，夺金的最新报道，几乎和互联网都是同步的，比如，奥运直播栏目，可以方便不能够看电视和上网看视频的网友，通过文字直播、实时播报来了解最新比赛现况;再次，首页推荐奥运冠军们获得金牌后写的手机Qzone感言，吸引了大量读者，比如，陈燮霞、刘春红第一时间通过手机Qzone写了获奖感言，回复和评论数量均超过10万。
　　同时，利用“有奖奥运·征文”，吸引网友通过手机Qzone写观奥运感受，形成有效的互动。手机腾讯网利用最快速、最全面的奥运报道提高了读者黏性，同时也成为手机网友看奥运的最佳站点。
　　三驾马车共同打造奥运新闻千万日访问
　　其次，更重要的是手机腾讯网、手机QQ、超级QQ、成为“三驾马车”，将奥运报道和网友互动做到了极致，也给了网友更多的看奥运新闻的入口。据了解，用户只要申请了免费奥运资讯订阅功能，在登录手机QQ或者手机腾讯网就能第一时间就可以收到订阅的奥运资讯，并且均是即时传递;此外，手机QQ和手机腾讯网之间可以自由切换，这也方便了用户在聊天的同时看奥运新闻。
　　而最新艾瑞调查数据显示，2008年中国手机网民在各类移动增值业务(短信除外)中对移动IM使用率最高，比例高达72.0%，成为手机上网的第一入口。手机QQ的巨大用户基数也有利于手机腾讯网奥运新闻的访问量增加。
　　此外，手机腾讯网中手机Qzone提供拍照上传功能，并开设了“有奖奥运·征文”，在和网友形成良好互动的同时，也给手机腾讯网带来数量可观的原创内容，让网友可以了解到独家的奥运故事、趣闻、赛评等内容。
　　手机QQ、超级QQ配合手机腾讯网奥运专题，形成“三驾马车”的结构，实时性、全面性、互动性让其奥运报道的优势凸显，从而实现了奥运新闻日访问突破千万的佳绩。
　　总结
　　手机媒体依靠其便捷性成为传统媒体的有效补充，也在这场奥运报道中发挥了巨大的作用，其中手机腾讯网依靠“三驾马车”创造了奥运新闻千万日访问量，这足以巩固其市场分额，对未来布局3G市场打下良好基础。 (来源:通信产业报)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
