王建宙表示中移动将在近期内展开TD-LTE测试--无线频道-- (null)
　　中国移动总裁王建宙在本周二于曼谷召开的2008年亚洲电信展上表示，公司将于近期展开测试基于TD-LTE技术的移动宽带系统。
　　王建宙在会上表示，TD-LTE目前还缺乏相应芯片组的支持，而高通及其他芯片制造商正在就TD-LTE和LTE-FDD开展工作。
　　在今年早些时候，中移动曾和沃达丰集团、VerizonWireless携手宣布了一项合作计划，共同测试TD-LTE（时分双工）和LTE-FDD（频分双工）的组合使用，目的是在芯片和其它设备中推动这两种技术的组合使用，从而让它们变得更加廉价和普及。
　　另外，中国移动要求，现有的TD-SCDMA设备要能够实现向TD-LTE平滑演进，今后只要换一部分元器件、对软件进行升级，就可以最大程度的保护现有的投资。
　　目前，TD-LTE已经作为我国新一代宽带无线通信网，被列入了国家重大科技专项，国内的政府有关部门、研发部门、制造商和运营商都对此大力支持。（来源：CCTIME飞象网）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
