WAP综合门户：寻找有雨的云彩--无线频道-- WAP综合门户：寻找有雨的云彩
　　今天做出的布局，不一定个个都能硕果累累，适当的时候还会做减法。
　　2004年3月3G门户网站刚上线时，绝大多数多人认为“WAP=手机上网”。3G门户创始人兼CEO邓裕强和他的搭档张向东这样计划，“争取两年内有100万用户。”
　　那时候他们俩属下只有4、5个程序员。到2005年1月，3G门户完成第一轮融资时，最初的目标已经实现。2007年3G门户的收入达到了3,000万元左右，“收入很小，毕竟公司已接近500个人的规模了，到今年年初才实现单月盈利。”张向东谦虚地表示，但初步确立起领先优势的3G门户还是成为最吸引投资商的无线公司之一。
　　赢得高人气的并非3G门户一家，2005年才正式推出的摩网提供的多种服务也赢得了相当的用户使用，该公司宣称截至2008年6月，其注册用户突破了2,000万，日浏览量过亿。而就在WAP门户的用户数字不断攀升时，另一种力量也正崛起。
　　觊觎客户端软件
　　这种力量正是客户端软件，通过大头无线和掌讯通等公司推出的客户端软件上网的用户，也以毫不逊色的速度在增长。通过这种方式，手机用户也可以得到像WAP综合门户一样丰富的互联网享受。手机用户们也发现，手机上网并非只有WAP可选。德瑞电信咨询公司总经理阮开利甚至认为，移动互联网发展趋势是专业化、精细化和即时化，垂直型的客户端软件比综合性手机门户更能满足大多数手机用户上网的需求。
　　于是很多WAP门户为了适应消费者的需求，以求尽可能多的抓住用户，开始推出自己的各类客户端软件。比如手机音乐客户端软件“百灵鸟”，提供互联网音乐资源的搜索下载功能，支持MP3、WMA等格式的音乐文件播放。
　　3G门户当然也不例外，该公司甚至将定位更改为“最大的无线互联网门户+全线手机客户端软件集群”。目前该公司已经开发了8款客户端软件，分别实现手机电视、手机音乐、手机阅读、手机炒股、手机主题等一系列功能，张向东表示并不排除收购一些做得不错的客户端软件公司，还将介入手机搜索业务。他说：“现在的无线互联网，没有人知道哪一块业务在将来会成为最挣钱的。”
　　既然不知道哪一块云彩有雨，那么鸡蛋就不能放在一个篮子里面。行业的模糊状态促使创业者们形成企图“早期四处播种以便最后重点收获”的心理。有实力的WAP网站如果进行广耕深做，在同行忙于做门户网站的时候悄悄地研发客户端软件，在很多同行只有一个基本客户端时就形成客户端集群，就能更好地占领手机桌面，何乐而不为？在资金充裕的前提下大胆地去尝试，可能会找到真正挣钱的方式，而对于尚未拿到大笔融资的小公司，只能更加谨慎的选择发展方向。
　　业务大而全
　　张向东说实际上3G门户的战略是“新浪+腾讯+百度”，“在目前这个阶段，我偏偏就要大而全，当然将来一定要做减法，在所有应用里面要聚焦于某些特项。”他说。
　　3G门户在推出客户端软件不久后，就尝到了甜头。“像GGLIVE这款旗舰产品，推出市场的时候，手机视频市场上也有几家同行，但我们的技术指标要高出很多，很多同类软件的用户立刻就降下来了，GGLIVE很快就变成市场的第一名。”在过去的两年中，3G门户除了GGLIVE外，又陆续推出了在线听音乐的GGMUSIC，在线看书的GGBOOK，随时炒股的GG财神爷，这些客户端软件产品目前已经成为其吸引流量的主要来源。
　　这些客户端软件通过门户网站，可以轻松地推广出去，这显然提升了门户网站成为软件平台的价值。用户使用客户端软件时，又会产生访问门户网站相关内容的需求。两者之间互联互动。比如，用户在想要收看视频内容时，就会考虑下载一款客户端视频软件，使用时，轻轻一点又会进入相关联的WAP网站的电视/电影频道。
　　这样推广的价值被认为是“一点都没有浪费”。而且，如果WAP门户在早期开始做相关的策略安排，就能达到排挤竞争对手的目的。张向东表示，在每个领域里布局，不给对手太多空间，就意味着能尽快占领用户的手机桌面，培养用户对公司产品的使用认知，毕竟用户不太会在手机有限的存储空间安装两家公司的同类产品。
　　当然，WAP门户现在的加法无非是要占据更多的优势，不过每家公司的能力毕竟有限。正如张向东所言，今天做出的布局，不一定个个都能硕果累累，所以适当的时候还会做减法，当然所有的试探都不会白费，而是做减法的依据。 （文章来源：创业邦）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
