淘宝悄然推出手机购物平台--无线频道-- (null)
淘宝网已经于近日悄然推出手机购物平台(wap.taobao.com)，用户已经可以通过手机访问进行手机话费充值，购买游戏点卡。同时，用户可以搜索的商品类目很多，包括手机、MP3、数码相机、笔记本电脑、书籍、音乐、化妆品等。
　　据淘宝官方网站上介绍，淘宝手机版是一个手机上网时可完成搜索、浏览商品并支付购买的网站。用户如果要完成购买，首先需要确保自己已经有了淘宝的用户名、绑定了支付宝和手机，并且开通了支付宝的手机支付。
　　用户通过手机版淘宝进行支付时，普通银行卡交易日限额为2000元，单笔无限制。2004年，阿里巴巴与英特尔宣布合作建设中国首个手机电子商务平台。后来因原易趣抢先于2006年6月6日推出了手机购物平台而滞后。（作者：张宇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
