移动搜索市场培育初见成效--无线频道-- 移动搜索市场培育初见成效
　　随着搜索技术进一步的发展成熟，互联网搜索业务开始越来越多地受限于终端，无法为用户提供随时随地的服务。移动互联网的发展成为了搜索业务未来的发展方向，而移动搜索业务作为互联网搜索技术的延伸，融合了搜索引擎和移动通信特性，能够为用户提供随时随地随身性的信息搜索服务。目前，移动搜索业务已成为信息产业的热点业务，并成为移动增值业务的亮点和增长点之一。
　　移动搜索的定义和分类
　　移动搜索业务是基于移动通信网络搜索技术的总称，是指用户通过移动终端，采用SMS、WAP、IVR等多种接入方式进行搜索，获取WAP站点互联网信息内容、移动增值服务内容以及本地信息等用户需要的信息，且可以进一步基于搜索结果，为用户提供个性化的服务。
　　移动搜索服务的核心是将搜索引擎与移动设备相结合，生成符合移动产品和用户特点的搜索结果。移动搜索业务融合了互联网搜索与移动通信两种技术的各自特点，包括信息搜集、信息整理和用户查询三个部分。移动互联网的发展趋势注定了移动搜索将成为未来的发展方向。
　　传统互联网有屏幕宽大、操作时间充裕、输入方便等特点，而手机则受限于屏幕窄小、难以显示大量数据等条件，但又存在搜索需求准确等特点。因此移动搜索与传统互联网搜索存在本质区别，主要表现在搜索方式、需求、渠道、内容以及计费等方面，如表1所示。
　　移动搜索的分类依据主要在实现方式和搜索内容两个方面。
　　根据实现方式的不同，移动搜索可分为短信搜索和WAP搜索两种类型。前者对网络和终端的要求一般不高，2G网络就足以胜任；而WAP搜索则需要移动网络能承载基于WAP协议的数据业务，需要同多媒体应用相结合，还需要智能手机终端的支持。
　　根据搜索内容的不同，移动搜索又可分为AQA（应答搜索）、比价搜索、位置搜索、曲名搜索、图像搜索等。随着移动搜索技术应用的日趋成熟，将为用户提供更专业的分类信息搜索服务，让手机用户通过分类信息的搜索和查询，得到他们真正需要的信息。即时信息搜索、娱乐搜索、购物搜索和商务营销搜索将成为重点内容。
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
