移动互联网设备MID看上去很美--无线频道-- 移动互联网设备MID看上去很美
　　不论你是否做好了准备，一种新型的移动互联网设备MID将如期而至。“2008年将是MID的元年。”In-Stat公司在11月初发布的《移动互联网设备白皮书》中提到。
　　MID的倡导者之一英特尔（www.intel.com.cn），已准备好在2008年发布基于其架构的实际产品而不是概念机，“我相信大概在明年第二季度早些时候可以看到这个产品。”英特尔公司中国大区移动互联网事业部总监郭京申说。
　　作为在笔记本电脑和手机之间的新产品形态，MID （Mobile Internet Device，移动互联网设备）瞄准的是那些想在任何时间和任何地点访问互联网的消费者。与笔记本电脑相比，它有着4~6英寸大小，消费者能将它放在口袋里，尽管笔记本电脑正向着小型化发展，但7英寸的最小尺寸在移动性方面显然不能满足需求；而今天的手机受制于比较小的显示屏以及处理能力，无法提供最好的互联网体验：性能表现欠佳、互不兼容、通信不稳定等。
　　包括诺基亚（www.nokia.com.cn）、三星（www.samsung.com.cn）、索尼（www.sony.com.cn）、富士通（www.fujitsu.com.cn）及华硕（www.asus.com.cn）在内的众多设备制造商都已研发出一些尺寸小于笔记本电脑而大过智能手机的产品，不过到目前为止，这些产品并不属于MID定义范畴。苹果（www.apple.com.cn）的iPhone和诺基亚的N800、N810可以说是市场上最具MID特质的产品，但仍不能被称之为标准的MID设备。MID提供的是一种“不做任何妥协的互联网计算能力”，显然现在的它们还不具备这样的能力，例如iPhone，目前只能浏览Youtube上1%的视频内容，而对于真正的MID设备，这样的情况是不被允许的。
　　包括ARM架构的手机阵营和x86架构的传统PC这两大阵营，都在积极的开拓移动互联网市场，他们认为这里蕴藏着下一个10亿台设备的商机。ARM在高科技领域大名鼎鼎，几乎所有的手机都跳动着“ARM芯”，像诺基亚N800采用的就是ARM的内核，而德州仪器、三星等芯片厂商都许可了ARM的技术用于生产手机芯片。ARM新近开发了一款性能强劲的内核，号称最强功能可以达到1G赫兹，“对于ARM来说，这个新产品就是它进军移动互联网最新的一步。”In-Stat电子研究总监颜建表示。
　　而传统PC阵营的代表英特尔则一直对手机市场野心勃勃，尽管在此之前它的“XScale架构”计划遭遇到了挫折，但这一次，它选择了一个更为稳妥的方式——回到IA架构上。“今天的互联网都是跑在基于X86的架构上，互联网的兴起英特尔曾是非常大的收益者，所以我们觉得现在的机会非常好。”郭京申解释说，只有当同样的数字处理架构体系延伸到手持设备、电脑、电视机，这种全互联网功能的三屏数字体验才能变为现实。
　　这两个阵营旗鼓相当，各有优势。ARM在低能耗设备市场上有长期优势，而英特尔才刚刚开始关注超低能耗市场；但是另一方面，许多ARM智能手机上的浏览器都无法正常地浏览面向PC浏览器的网站，而x86软件的普及性是无可置疑的，英特尔认为在软件方面它完全处于有利位置。
　　英特尔认为，2008年将是启动MID的最佳时机。45纳米技术的演进能够为MID重新设计芯片，到了明年，基于这一新架构的产品就可以放到口袋里，并在保持现有性能的同时，大幅度的把功耗和尺寸降下来。“性能上提升10%，散热和尺寸都能降低4倍。而且，明年应该会有16家以上的OEM厂商会推出我们的产品。”郭京申说道。“当形态到了，产业链也磨合好了，无线宽带技术得到广泛应用，MID市场应该会起来。”
　　而在这一天到来之前，围绕着一直处于谈论中的MID的模糊与迷茫的情绪似乎还将持续下去。好在还有一段时间进行思考，除了笔记本电脑和手机之外，你确实需要这样一部移动互联网设备吗？除非它酷到让你失去理智。（作者：刘艳/互联网周刊）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
