移动互联网是PC商下一块“蛋糕”？ --无线频道-- (null)
　　PC产业利润日益见薄，围绕在PC厂家之间的差异化竞争也不仅仅限于硬件，移动互联网的浪潮已经开始不断地席卷IT业。近日，惠普、联想都加速进入移动互联网领域，希望能够从这个巨大的市场中分得一杯羹。但是，产业的扩大会不会造成盈利水平的下降，是硬件商营销面临的主要考验。
PC巨头布局移动互联网
　　对于制造商来说，技术是决定市场竞争力的关键。据Juniper Research最新发表的研究报告表明，移动互联网的时代已经来临，到2013年全球移动互联网服务用户的数量将从目前的5.77亿增长到17亿。这种发展趋势对笔记本制造商提出了新的要求，要在未来的竞争中占据主动，很大程度上绝对于对移动互联网趋势的把握。据记者了解，日前，惠普、联想、宏碁等主要的PC商开始了在移动互联网领域“跑马圈地”。
　　8月19日，惠普收购了位于美国马萨诸塞州Waltham市的无线网络技术公司Colubris。全球超过1500家运营商都使用Colubris公司的产品。在8月26日，惠普彻底完成了对全球第二大IT外包服务提供商EDS的收购，这项具有132.5亿美元的收购案将会增强惠普的数据中心运营及网络与桌面服务能力。
　　继惠普之后，其他PC商也在紧锣密鼓的加速进入移动互联网领域，希望能够从这个巨大的市场中分得一杯羹。8月在北京奥运会上，联想推出了一种无线即拍即传终端，联想研究院副院长杜晓黎表示：“这款终端是我们联想面向无线移动互联网研发的一种新型的手持电脑设备。”
　　今年3月份，宏碁以约2.90亿美元的价格收购了倚天资讯。倚天资讯具有自主研发和销售具有GPRS、Wi-Fi、蓝牙、GPS等智能软件和产品的公司。宏碁董事长王振堂表示，并购倚天资讯使公司能快速掌握移动科技市场中的关键技术。苹果、戴尔也利用自身综合服务的优势，布局步伐丝毫不亚于惠普。
加速跨产业合作
　　移动互联网是融合性产品，对于生产传统电脑的制造商而言，要在移动互联网时代取得优势，需要对技术进行全面的革新，或者紧跟移动通信技术发展的要求。
　　有业内人士表示，WiMAX可能是带动PC产业下一波成长的新动力，将开创更多商业机会，因为它能解决在3G或3.5G通讯技术对于多媒体应用在带宽需求方面的不足。当然了，移动互联网时代，PC商所能做的还有提供综合性服务解决能力。现在的PC商在技术和渠道销售上有各自的特长，在移动互联网时代，PC商利用各自的优势率先进入。
　　实际上，在移动互联网时代，电信运营商位居产业链上游，一定程度上决定着移动互联网发展的空间。所以，对PC厂商来说，同电信运营商合作无意是一条捷径。华硕于近日正式与法国电信旗下Orange合作，率先在英国推出900型易PC 0欧元捆绑运营商的促销模式。华硕乐观地预估，今年第三季度易PC出货量将达到180万台。彭博资讯今年6月报导称，宏碁正在和欧美运营商谈推出推出联合品牌笔记本电脑的事宜，这批低价电脑将具有高速无线上网功能。业内人士表示，宏碁的根本目的是建立和运营商合作的模式，为将来在销售电脑渠道上占据优势。
　　对惠普而言，在信息服务和解决方案提供上和运营商有良好的合作关系，现在关键要看技术能不能提供满足移动互联网发展趋势的产品和服务。（作者：莫争春）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
