iSuppli调查报告：用户为什么不喜欢用手机上网--无线频道-- iSuppli调查报告：用户为什么不喜欢用手机上网
　　iSuppli公司共调查了4000多个美国手机用户，其中30%的受访者表示，不用手机上网的头号原因就是服务费太高，实行的移动上网服务套餐和数据流量访问计费方式导致移动上网费用过高，使得用户在消费互联网时选择了固网和电脑，而不想在手机上面支付更多的金钱。针对此种情况，已有一家名叫MetroPCS的移动上网服务开始对经常上网的客户实施优惠，在每月5美元就可以无限次上网的优惠政策激励下，手机用户开始尝试新途径上网所带来的乐趣。
　　调查发现，影响多数消费者远离手机上网的第二个原因，除了服务成本太高和偏好电脑上网以外，一些技术因素也在阻碍其利用手机上网。令人意想不到的是，用户表示对上网速度的要求甚至低于眼睛的感官，3G网络的上网速度没有屏幕尺寸重要，而这却恰恰是手机上网的瓶颈或短板。在使用话音通讯时，背光只启动很短的时间，而在浏览网页时，背光就带来了功耗问题，电池的寿命时长十分关键。尽管运营商因为可能损失ARPU而不太喜欢Wi-Fi，但用户对Wi-Fi连接的喜爱程度超过3G连接。
　　缺乏适合手机访问的网站也成为妨碍用户利用手机上网的重要因素。虽然许多最流行的网站提供“移动”版本，但大多数网站都不提供，这使得用户在使用手机上网找不到平常自己喜欢的内容，无法浏览个人熟悉的网站令人们对手机上网失去兴趣而望而却步。但这一原因对于手机服务运营商而言需要与网站合作，并非简单地浏览分成，对于那些互联网零售商和服务供应商来说，接受这种移动概念也需要一个学习过程。
　　由于安全问题正在日益受到手机用户的重视，消费者不愿意通过手机上网的一个比较有趣的原因是担心安全性和身份被盗，因为通过手机传送的个人与公司信息，面临与PC同样的安全问题。此外，缺乏物理键盘也成为用户不愿意用手机进行上网的理由。虽然现在不少手机制造商已推出相关产品，但大多价格昂贵，只有少数高级用户购买了带有完整或部分QWERTY功能的智能手机和以短信为主的手机，但是更换新手机需要额外支出，多数手机上网者仍在使用普通的小键盘，不方便造成用户难以用手机上网来打发时间。
　　针对上述原因，iSuppli公司对如何提高手机用户移动上网提出如下建议：
　　一是服务供应商推出类似于MetroPCS的、用户承受得起的或者包月数据流量优惠套餐计划，可能具有充分的商业理由，这一措施可以帮助服务供应商大大地扩展市场，赢得众多的新用户，并促使现有手机用户更多地使用互联网。
　　二是服务供应商也有理由把上网服务与其它捆绑服务并入包月套餐服务之中。目前美国电话电报公司（AT&T)等服务供应商在提供电视、互联网和住宅电话服务的同时，还提供其它捆绑服务。
　　三是手机运营商、OEM和服务供应商应加大与网站合作力度，推出“移动”版网站或者调整其网站格式，使之更便于手机用户浏览。同时，还可以与互联网电邮供应商合作，使用户更容易访问其收件箱。61%的受访者表示，每周检查个人邮箱的次数要多于一次。
　　来源：中国信息产业网-人民邮电报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
