移动互联网风头正健 市场临界爆炸性增长--无线频道-- 移动互联网风头正健 市场临界爆炸性增长
　　本月2日，日本软银集团董事长孙正义在杭州用布道式的语言指出，他12年来第一次出差没带笔记本电脑，而是用手机上网来处理一切事务。移动互联网时代，就这样猝不及防地突然降临。
　　正如多年前PC的出现让人眼前一亮，3G时代也将彻底改变人们的生活。韩国、日本以及部分欧洲国家，已经先期跨进了移动互联网时代的门槛。业界公认的是，移动互联网最大的市场还是在中国。在产业层面，随着中国三大通信集团的重组，3G网络的铺设将提速，从3G到3.5G、4G的升级也迫在眉睫。顺着产业链梳理，运营商、设备商、内容商以及终端厂家，均在为移动互联网而备战。
　　移动互联网时代来临了，消费者满怀信心地翘首以盼，中国的企业准备好了吗？
　　本期产经纵深关注的是移动互联网时代，从产业链的角度梳理行业商机，探询应变策略，力图对移动网时代的产业格局进行全景式扫描。
　　[ 在中国，虽然3G牌照还没有发放，但已有7000万用户尝试用手机访问互联网，人们对使用移动上网的需求呈爆炸性增长趋势。调研公司In—Stat报告认为，中国移动互联网活跃用户虽然占全部用户数比例不足10%，但增长速度却高达26%。在还没有部署3G网的中国，这样的增长速度证明了移动互联网在中国的潜力 ]
　　“在过去12年里，每次出差，我到酒店后所做的第一件事就是用笔记本电脑连接互联网。但是这一次出差是我第一次没有用笔记本，我只带了苹果的iPhone 3G手机，在手机上我能完成一切以前只能在电脑上完成的任务。”8月2日，软银董事长兼CEO孙正义在杭州举行的APEC亚太中小企业峰会上感叹道。
　　孙正义用3G手机取代笔记本电脑上网，正是中国即将迎来的移动互联网时代的真实写照。
　　在未来，当你想起上网时，第一反应是拿起手机，而不是启动PC；当你想看电视，第一反应是用手机上网搜索频道，而不是坐在沙发上拿起调板。
　　在移动网络发展到3G之后的阶段，已经具备了足够匹敌固定宽带的带宽，互联网的一切应用已经具备了可以在移动网络上运行的基础。而“三网融合”中互联网与移动通信网络的结合，则成为移动互联网浪潮。
　　趋势预见
　　孙正义感叹，手机功能真的非常强大，不再需要笔记本。所有商务方面的邮件，所有上网浏览、看新闻、看电子邮件、看他喜欢的棒球队的成绩，所有的一切都可以在手机上完成。因为显示的屏幕已经很大，速度也很快。
　　孙正义12年来第一次改变，说明手机上网已越来越普及。他认为，移动互联网在十年内必将取代桌面互联网，在过去互联网是把电脑互联在一起，但是在不远的将来，手机的互联网会比电脑的互联网业务更大。而他带领下的软银也将把投资重点转向移动互联网。孙正义接下来十年的目标，是希望成为世界上排名第一的移动互联网公司。
　　他的理由是：首先，手机上网的速度在过去的八年时间里增长了375倍；其次，手机屏幕、分辨率和像素较原来增加了24倍，人们通过手机访问互联网的体验越来越好；再次，3G在全世界的普及，为移动互联网的发展铺平了道路。
　　“一年前，90％的用户通过电脑访问全球最大的社交网站，但是现在，60％的用户通过手机访问。软银旗下有一个移动门户网站，其手机用户访问量在过去两年里增长了100倍。一份统计表明，日本用户通过手机下载的音乐数量是电脑下载的10倍。”孙正义对移动互联网发展的预见有很多实例的支撑。
　　“这个是必然会发生的一个趋势。”孙正义认为，在中国大多数的手机都是2G的，在日本大多数的手机都是3G的。要使类似苹果3G iPhone有用，就要求有一个3G的网络，日本现在已经有3.5G的手机网络。在世界其他地方，也会是这样的一个趋势。
　　海外局面
　　近几年来，全球3G到3.5G的商用进程全面加速，随着移动终端存储和处理能力的不断增强，各种从互联网上移植过来的数据下载、邮箱、定位、搜索、博客、即时通信、电子商务等业务，正在通过手机随时随地接入，成为移动互联网的一部分。
　　移动互联网的发展在全球范围已是大势所趋，日本、韩国移动互联网业务目前处于领先地位，欧美等地的运营商的创新也层出不穷。
　　在2001年3G发牌后，日本移动互联网开始进入繁荣时期——手机上网数在2005年超过PC上网数，手机邮件的数量超过PC邮件的数量，网站数量不断增加。
　　日本移动运营商提供的移动互联网业务主要包括移动搜索、移动音乐、移动社交、移动支付、移动电视以及基于位置的服务和移动广告等。据统计，到2007年年底，日本移动互联网用户总数达到8700万，占移动用户总数的87％。
　　韩国也是全球移动互联网最为发达的地区之一。自2002年韩国移动运营商把CDMA网络全面升级到3G阶段以来，电信运营商SKT和KTF分别推出了包括一系列高端移动多媒体应用和下载服务在内的移动互联网业务，移动互联网发展突飞猛进。到2007年6月，韩国近3500万互联网用户，其中46.8%的用户使用移动互联网业务。如今，移动互联网业务已经成为日韩移动运营商重要的收入来源。
　　除了日本、韩国之外，欧洲的一些移动运营商也相继推出了移动互联网服务。早在2002年沃达丰就在欧洲推出了其移动多媒体门户“Vodafone live！”。随着3G的商用，沃达丰又推出了基于3G的游戏、歌曲下载、搜索等移动互联网服务。
　　为了加速推动移动互联网业务发展，沃达丰明确提出要把语音从固网向移动转移，把内容从互联网向移动转移。2007年年初，和记黄埔旗下的3G运营商与雅虎、Google、eBay等网络服务公司，在英国推出了X-Series系列移动互联网业务，以包月制的资费模式，为用户提供移动拍卖、电视节目共享等一系列互联网应用。
　　“移动互联网浪潮的到来，动力主要来自市场转型和技术进步。”工业和信息化部电信专家雷震洲表示，全球移动用户已超过33亿，互联网用户超过13亿，为移动互联网的发展积蓄了更为巨大的潜能。
　　技术的进步使各个产业链上的公司纷纷出手，不断推动移动互联网的发展。苹果推出适合移动互联网业务使用的iPhone手机，搜索引擎Google开发基于开放源代码的手机操作系统Android，世界最大手机商Nokia推出移动互联网服务平台Ovi等。再加上3.5G等无线接入技术的不断演进，使移动接入的速率越来越快。
　　雷震洲认为，2008年移动互联网一定会加速发展，在未来数年内将大规模融入我们的日常生活，为我们增添新的娱乐休闲方式、消费模式和商业模式等，为我们带来新的体验。这也是面向信息服务的转型需要。
　　变化加速
　　像英国、日本、韩国、新加坡这样的发达电信市场，由于3.5G的商用以及包月数据业务费的引入，使最终用户能够以相当的价格获得与固定宽带一样的互联网体验，因此刺激了移动互联网迅速发展。
　　而新兴市场也将出现许多机遇。这些市场的移动电话用户数大大超过PC数，现有3G将成为公众接入互联网的主要手段。例如在印度，移动电话与PC的比例是10∶1。其移动电话用户数的年复合平均增长率为67%，所以利用移动电话上网的人数必将大大超过利用PC的人数。在泰国也有类似的趋势，其互联网普及率仅为13%，而移动电话的普及率高达82%。
　　事实上，移动通信和互联网结合起来创造的巨大力量正在显现。在3G运营商中，音乐、移动TV、视频、移动游戏、即时通信、位置服务、移动广告等应用增长迅速，移动数据业务已经成为3G运营商业务收入的主要增长来源。
　　2007年，全球移动数据业务收入超过1200亿美元，收入占比超过17%。移动数据业务发展最好的区域是日本和韩国。
　　这个产业链正在发生变化。当前移动网络正在从２Ｇ走向３Ｇ，甚至走向４Ｇ，网络的逐步延伸，移动电话用户向移动互联网用户升级，这意味着市场的转变，由此将产生巨大的市场空间。
　　随着智能手机的普及，手机终端的网络化逐渐显现，终端从只能承载话音业务变成又能传送数据、图片、视频等多媒体业务，还能连接互联网，收发邮件、移动办公、网上交易等互联网终端的业务特性。
　　在中国，虽然3G牌照还没有发放，但是中国已有7000万用户尝试用手机访问互联网，人们对使用移动上网的需求呈爆炸性增长趋势。中国的3G牌照发放后，移动互联网市场非常值得期待。
　　目前，全球移动通信用户已经突破了３３亿，中国移动手机用户也已突破了６亿。调研公司In—Stat报告认为，中国移动互联网活跃用户虽然占全部用户数比例不足10%，但增长速度却高达26%。在还没有部署3G网的中国，这样的增长速度证明了移动互联网在中国的潜力。
　　近三年来，国内移动运营商积极借鉴传统互联网业务应用，相继推出了无线搜索、手机邮箱、手机电视、手机即时通信等新型服务，移动互联网业务发展步伐加快。如今，以移动互联网业务为主的移动数据业务收入占移动运营商总收入的比重达到25％左右。 (来源:全球IP通信联盟)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
