中国移动卡位手机互联网 经营模式仍待破题--无线频道-- 中国移动卡位手机互联网 经营模式仍待破题
　　中移动的互联网战略愈加清晰。据《第一财经日报》报道，从8月19日开始，中国移动开始内测其基于互联网平台和手机平台的Web2.0产品mspaces.net。
　　联系到目前风头正劲的飞信，不难推断，对于日益成熟的移动互联网行业，中国移动这个守着大门口的移动运营商显然不会甘愿仅做管道商，更不会重蹈其他运营商在互联网时代被边缘化的覆辙。
　　卡位移动互联网
　　中移动掌握着移动互联网的入口话语权。近两年，中移动频频在移动互联网上投注，从与Google合作尝试拓展移动搜索应用，到企业移动信息化管理软件上的跃跃欲试，再到目前飞信的蓬勃发展，中移动向移动互联网纵深挺进。
　　据悉，截至08年第一季度，中国即时通信市场活跃用户数环比增长1.5%，达到3.96亿，比去年同期增长5.4%，继续保持稳定的增长势头。从市场格局来看，腾讯QQ、微软MSN、飞信位居行业前三。
　　显然中国移动谋划Web2.0平台与3G网络建设有很大的关联，目前中国移动正计划启动TD二期网络建设，外界普遍的看法是，3G将为移动互联网发展插上翅膀。所以，在移动互联网业务应用不断闪现时，中国移动必然会在3G启动前播下种子。
　　有专家表示，中国移动现在已经将触角不断延伸到移动互联网上，未来无论是移动互联网的娱乐应用，还是移动商务、移动营销、移动信息化等商务应用层面，中国移动在产业链中的控制力和地位是毋庸置疑的。
　　3G前夜，无论是中国移动还是下游厂商，目的都是要提前占领移动互联网的桥头堡。而且从国际上看，知名跨国运营商都已经纷纷加大在移动信息化业务上的投入，这些都是中国移动作为运营商提前卡位移动信息化、布局移动互联网的“模仿”对象。
　　移动互联网是创新方向
　　毫无疑问，移动互联网将是运营商的主要创新方向。
　　首先，从运营商角度来看，传统语音业务已呈现出持续的下降趋势，同时新型业务比重正在不断上升。据中国互联网络信息中心的数据显示，中国已有5000万用户尝试用手机访问互联网，人们对于移动互联网终端的需求呈现爆炸式增长趋势。
　　根据中移动财报，08年上半年，中国移动飞信注册用户达11181万户，已经跃居中国内地即时通信市场份额第三位，坐稳内地IM市场第三把交椅。
　　其次，从互联网用户来看，截至2008年6月，我国互联网用户总数同比增长56%，达2.53亿人，首次大幅度超过美国(2.23亿)，网民规模跃居世界首位。互联网用户的消费习惯可以被移植到移动互联网上来，从而成为运营商的目标用户。
　　再次，从3G应用来看，随着今后3G网络的完善，数据传输速度的改善会刺激移动互联网服务的爆发式发展，加上适用于手机终端的互联网浏览器已经非常成熟，可以预见3G用户会大量通过手机浏览互联网内容。
　　最后，从竞争角度来看，目前几家运营商都在厉兵秣马。中电信巨资收购C网正是看中了CDMA在3G时代的优势，而中联通方面也曾透露，新公司将力争占据未来3G业务用户市场份额的1／3，并预计2009年和2010年在以3G为主的移动业务领域共计投资1000亿元。
　　经营模式仍旧是难题
　　中国移动董事长王建宙近日坦言，进入互联网领域后，最大的挑战就是经营模式。
　　中国移动谋划Web2.0平台已决定其新战略，即以移动的飞信业务为载体，构建移动通信与互联网互为一体的真实和虚拟相结合社区，创建互联网一种新的业态。但是，移动互联网不等于“移动＋互联网”，并不是说以手机作为终端连在互联网上就是移动互联网。
　　2006年以前，梦网模式是移动增值业务的主流模式，但近两年严格的政策监管使得SP生存空间越来越狭窄。目前，两种新的模式，运营商自营业务和非官方移动互联网门户得到了快速发展。
　　事实上，在移动互联网的产业性质问题上，美国已经经过了多年的研究、讨论、论证甚至是毫不客气的对簿公堂。以Google等互联网企业为主的联盟主张“网络中立”，而以AT＆T为代表的电信运营商持相反态度。这一问题至今没有定论，但是，在中国，要解决移动互联网发展的问题，如果能够走在互联网发源地的美国前面，或许可以在移动互联网时代取得竞争先机。（高骥远）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
