飞信用户破一亿 彰显移动互联网野心--无线频道-- 飞信用户破一亿 彰显移动互联网野心
　　2008年8月27日消息，中国移动今天中午发布了2008年上半年业绩。公告显示，中国移动飞信注册用户达11181万户，已经跃居中国内地即时通信市场份额第三位，坐稳内地IM市场第三把交椅。
　　根据易观国际近期发布的《2008年第一季度中国即时通信市场季度监测》数据显示，2008年第一季度中国即时通信市场活跃用户数环比增长1.5%，达到3.96亿，比去年同期增长5.4%，继续保持稳定的增长势头。从市场格局来看，腾讯QQ、微软MSN、飞信位居行业排名前三。
　　8月在北京举行的奥运会成为个IM厂商争夺的焦点，飞信及时推出了2008奥运版，新版本功能和操作界面有很大的改进，进一步提升了用户体验。腾讯第一季度大量的主题推广活动(如QQ奥运火炬传递)促进了QQ活跃用户数的进一步增长，第一季度QQ活跃用户数达到3.15亿，以79.6%的市场份额排名首位。
　　目前在许多用户的眼中，安装使用飞信的最大意义在于“省钱”：通过电脑的飞信客户端，可以免费向飞信好友的手机发送短信，也可在手机上利用飞信客户端发送短信，所发送短信仅消耗少量GPRS流量，同样相当实惠;此外，用户还可用飞信实现低话费、无长途费用的手机通话，或者进行资费超低的话音群聊。
　　而这些都只是飞信在推广过程中所开放的一些简单功能。飞信未来最大的特色将在于手机端以及其与电脑的互联。显然移动在无线通讯领域的垄断地位决定了飞信决非一款与QQ、MSN短兵相接的产品，其真正的用武之地在于无线通讯与互联网的融合，而即将到来的3G时代将为其引爆新的业务点与赢利点。
　　目前，借助飞信，飞客、彩铃、手机休闲游戏等业务均已开展。而在未来，随着飞信业务的进一步成熟、以3G时代的高带宽与合理资费为基础，其上包括手机支付、在线购物、流媒体、虚拟社区等在内的一系列应用将会更大程度地拓展手机的功能。由于手机难以比拟的普及性与移动性，很有可能，未来最大的C2C电子商务平台、以及流媒体点播平台等就会出现在以飞信业务为中心的手机上。
来源：通信产业网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
