3G时代还需要WAP吗？--无线频道-- 3G时代还需要WAP吗？
最近一段时间和朋友聊天经常会提到一个话题，3G时代还需要WAP吗？这是个不错的话题，问这个话的人大部分都是WAP从业者，他们最担心的是3G时代用户使用3G上网，直接就上www页面了，而无需WAP页面，这些WAP从业者也就失业了。但我认为这种担忧是多余的。
那来讨论一下，3G时代还需要WAP吗？
1、2G到3G时代是逐渐过度的
无论是3G时代，采用的是TD-SCDMA，还是WCDMA或者CDMA2000，3G时代用户是逐渐增加的，按照10%的年用户转化率来说，在3G推广上马的第一年，3G用户可能有4000万左右，第二年8000万到1个亿，也就是在3G上线之后的第二年以后，3G才能真正的普及。这个过程估计就是彩色电视代替黑白电视一样，是一个逐步渐进的过程，彩色电视出现的几十年里也没有完全取代黑白电视，但黑白电视的拥有量已经急剧下降。
2、3G时代的手机上网的页面是什么样子的
有一点可以肯定，无论是3G还是4G时代，手机上网的终端始终是定制页面，也就是说是不可能用手机直接访问互联网页面，即可以理解为用户不会用手机访问互联网上的新浪首页。现在有些技术，可以做到使用手机的小屏幕访问互联网页面，但这不会成为主流，只是一种辅助手段而已。
3G时代肯定是网站开发适用于手机的页面为用户提供服务。而非用户通过变通的手段访问互联网网站。
3、3G时代还需要WAP吗？
先来看看WAP的概念。WAP（Wireless Application Protocol）是一种向移动终端提供互联网内容和先进增值服务的全球统一的开放式协议标准，是简化了的无线Internet 协议。说白了，可以类比互联网的HTTP协议，WAP 1.2 是基于WML的。WAP 2.0 是以面向WAP的XHTML的。WML和XHTML可以类比HTML（超文本传输协议）。手机浏览器现在通行是WAP协议，也有个别的手机在支持WAP协议的基础上支持HTTP协议。从产品的延续性上来说，未来的手机肯定会支持WAP，这是毫无疑问的。
未来的时代可能更多的是使用XHTML代码，现在已经有很多网站支持这项技术了，比如最近3G门户的首页改版、百度也推出了XHTML代码的网点。
4、3G时代是否使用WAP并不重要
3G时代是否使用WAP其实并不重要，因为技术是发展的，是在慢慢革新的。现在做WAP，特别是独立WAP，我们只需要抓住不容易改变的特性，比如（1）用户习惯，用户习惯其实包括很多，操作习惯、上网方式习惯（是通过书签、导航站、内置网站、手动输入网站）等等（2）手机屏幕小的特性，手机的通信和便携决定了手机不可能做的过大（3）品牌（4）产品界面友好度。（5）手机的私密性（6）手机的及时性和便携性。我们只要抓住了这些手机特有的特性，就抓住了用户，也就没必要担心将来的用户不买单了。（来源：易观国际）
