运营商重兵布局手机上网 终端之争谁执牛耳?--无线频道-- 运营商重兵布局手机上网 终端之争谁执牛耳?
　　全国移动电话用户超过6亿户，意味着通过手机上网用户的最高上限再一次被提高，尽管目前使用手机的网民尚不足1亿，但是仅2008年上半年就达到了千万级的增长，后市不容小觑。当手机上网成为运营商眼中“大蛋糕”的时候，终端厂商也嗅到了市场的气息。
　　原本已是乱战一团的手机市场，谁能拔得“手机上网”市场的头筹，或许就能笑到最后。
　　“跟着你有肉吃”
　　“跟着你有肉吃!”这应该是设备商此刻最想对运营商说的话。
　　根据中国互联网络信息中心CNNIC发布的《第22次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2008年6月底，我国2.53亿网民中，使用手机上网的网民数已经达到7305万人，占全部网民数的28.9%，并且这一数字还在持续增长。其中在2008年上半年，仅用了六个月时间，手机上网的用户规模就实现了2265万人的增长。
　　暂且不论运营商在这其中投入多少，产出多少。单靠7305万的手机网民，以及人手一部支持上网的手机，设备商就能赚的盆满钵满，何况这一市场还在以每个月近370万的数量递增。
　　当前移动用户规模高速增长已是市场基本趋势，另一方面移动运营商也加大了市场推广力度，奥运临近带来的一股信息消费热潮也为手机上网的蓬勃繁荣推波助澜。
　　根据艾瑞调研数据显示，手机网民月均手机资费大于100元的用户占到21%，大于50元的用户占到60.6%。2008年手机网民月均扣除手机上网费后的手机资费平均达到83元，较中国手机用户月均扣除手机上网费后的手机资费约70元的水平高出约20%。高ARPU值可说是手机网民的代名词。
　　无疑，手机上网已经成为运营商们争夺的焦点，在移动互联网领域站住脚已经被运营商提升到了战略高度，仅从中移动对移动梦网、飞信等手机上网业务的重视程度看就可以窥见一斑。
　　简言之，只要运营商的手机上网推得越好，设备商在手机终端领域的收益也就愈大。运营商有肉吃，设备商也不会仅仅喝口汤。
　　群雄割据一团乱战
　　如果你现在拿一部不能上网的手机出门，都不好意思跟人打招呼。大家关心的是你手中支持上网的手机是什么品牌什么型号的，上网方不方便，下载快不快，玩游戏是否顺畅，看电影流不流畅，林林种种。手机已经摆脱了单纯打电话的功能，而演变成一个连接互联网的多媒体终端。
　　如此一来，手机厂商的市场争夺势必更加激烈，如果所有用户掌中的手机都打着自己的品牌LOGO，无疑就是市场老大。在著名的智能手机操作系统开发商Symbian成立10周年之际，诺基亚宣布出价2.64亿欧元收购Symbian剩余52%股份，全资掌控了这个长期支撑诺基亚智能手机的系统开发者。或许这可以看做是诺基亚将进一步加强对支持上网功能的智能手机系统内核的掌控。
　　但是，诺基亚随后宣布，将与其他顶级手机生产商以及AT&T、NTTDoCoMo等运营商和德州仪器及意法半导体等芯片商联合组建 Symbian基金会，共同开发Symbian软件。诺基亚还将向基金会贡献Symbian和S60平台，并在两年内完全开放该平台源代码，同时还计划取消Symbian软件的专利费。这一举动多少有些让人费解，但是从长远来看，开放代码等举措无非是希望吸纳更多人为诺基亚的互联网战略“打工”。
　　在智能手机领域，多普达可谓颇有建树，抢夺上网手机市场是多普达多年的夙愿，但是由于进入大陆市场相对较晚，品牌知名度远不如市场上主要几大品牌牛气。由于基于微软的Windows Mobile手机系统，多普达手机的上网和传统网络浏览方式较为接近，仍能获得大量用户的青睐。
　　加之包括三星、索爱、LG以及众多国产品牌在这一领域的争夺和竞争异常激烈。手机上网已经不再是一种附加功能的考量，而是作为一款手机的基本要求。
　　期待产业破局
　　苹果的iphone在上网功能方面的卓越表现无疑戳中传统手机厂商的软肋：网络浏览功能不够简易快捷只会将设备推向死亡。
　　当初，乔布斯对负责iphone设计的设计师们提出的产品要求颇为简单，“希望用最少的功能键实现所有的功能”。说起来容易做起来难，但是最终 iphone的上市没有让人失望，它基本上只有一个按键用于控制手机的功能启动，其他的所有操作都可以通过触摸iphone硕大的液晶屏幕实现。
　　随后，三星、诺基亚、多普达等纷纷跟进“touch”风，开始大规模投入到对手机浏览无线互联网络的操控性能的体验升级。但是，基于目前国内手机上网仅有的方式：GPRS而言，这些功能似乎并没有太大的用武之地。
　　在3G未到之前，仅仅是通过GPRS走流量，用户体验并不美好，在这一点上，从众多手机用户热衷于购买水货手机我们就能从中明白个究竟。
　　仅以多普达S1手机为例，同款手机在大陆和海外分有两个版本，在海外版本的S1具有wifi无线上网功能，也就是说在任何一个可以提供无线上网热点的地方，用户都可以直接连上宽带网络，而且网络速度是GPRS无法比拟的。而大陆版本S1则将wifi功能给“阉割”了。苹果iphone的强大关键一点就在于其对wifi热点的有力支持。这也就无怪乎许多人宁愿购买水货手机，享受真正意义上的移动宽带。
　　因此在无线宽带尚未普及之前，手机上网多少有些鸡肋的感觉。中移动对手机上网定制的控制一直较为严厉，使得更多设备商在此难有较大作为。
　　诺基亚联手中文搜索引擎百度公司，共同开发“百度精灵”，并将其预装于诺基亚手机之中以推动互联网搜索业务的发展，可说是一种较好的尝试，通过与传统互联网的合作，将互联网应用快速嫁接于移动互联网。但是马车再好也得有跑马车的道。许多人指责终端的不成熟不利于促进无线网络的普及，殊不知，无线网络无处寻才是无线上网的真正软肋。
　　因此，要么开放无线宽带，要么尽快全面启动3G，只有提供了一个真正高速的无线网络，手机上网才能“火起来”，无线终端自然也就能“火起来”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
