移动互联网3G画饼取经日韩--无线频道-- 移动互联网3G画饼取经日韩
　　台下围坐的是百余家中国移动互联网的厂商代表。6月18日，一场围绕3G增值业务的讨论在上百家中国和日本的移动互联网厂商之间展开。这是中国无线互联网公司海外取经的开始。
　　随着电信重组与3G发牌日趋明朗，日本、韩国乃至众多海外3G市场的运作即将在中国的移动互联网市场重演。
　　3G机遇
　　“运营商重组之后，3G会随之启动，这是大家现在的共识。”WAP网站摩网CEO文厨认为，这将是移动互联网厂商们的宝贵时机。
　　文厨预测，未来三个月将是三个新运营商组织架构的调整期，业务的开展应该是100天之后，而今年底到明年会是3G业务如火如荼的时候，“基于带宽和终端的进一步改善，我们可实验的范围会更广，可实践的内容也会更多。”
　　“日本3G当年的发展可为我们借鉴。”当乐网CEO肖永泉说，在3G牌照发放前，日本移动通信市场与中国类似，但在2001年3G发牌后，3G便逐渐成为主流，用户比例目前已到87%，移动互联网也由此进入繁荣时期；手机上网数在2005年超过PC上网数量，手机邮件的数量超过PC邮件的数量，活跃站点的数量达50家，如日本社交网站Mixi，每天浏览量达到3亿到4亿，其中40%由手机贡献，该公司目前已经上市，游戏性社区公司DeNA市值更已达到30亿美元。
　　“虽然未来很长时间内，2.5G手机仍将占主流，但预计5年后，中国3G手机将占1/3的市场。”3G泡泡网CEO李晋吉说。
　　与3G带来的业务变革相比，移动互联网厂商的另一个机遇来自于电信重组。由于重组后三大全业务运营商鼎立的格局，将打破中移动一家独大局面，这对长期处于运营商羽翼下的移动互联网厂商来说，现有以SP为主流的市场体系有望打破，重塑竞争格局。
　　“运营商也希望服务好用户，但我们看到在一定程度上，这几年的SP体系一直限制了独立网站发展。”天下网CEO居易非认为，重组之后，无论政策还是商业环境，使得移动互联网厂商有了更多希望。
　　“坦率来讲，独立SP与运营商的关系现在并不能说好，但趋势肯定会越来越好，因为现在已经有三个运营商了，大家合作和探讨的机会都会增加。”文厨说。
　　标准待统一
　　“从重组落定，3G发牌到中国的移动互联网市场成熟，应该经过三个阶段。”Access公司中国区副总裁Brenda Jiang表示。
　　她认为，第一阶段是从2007年到2010年，带宽增加和手机屏幕增大，会带动3G各种应用发展起步；从2010年到2015年是第二个阶段，运营商将通过嵌入式软件为客户提供更多针对性服务，基于用户行为分析，提供更细分服务；2015年到2025年是第三阶段，这是成熟期，将有更丰富更多样化的业务和盈利模式出现。
　　不过，许多移动互联网人士认为，在这一过程中，移动互联网标准的统一将是运营商和整个产业链需要共同解决的关键问题。
　　“日本3G成功的一个关键是，运营商控制终端，所有的手机都是运营商来卖，运营商提出统一的手机功能标准，3G业务推行容易得多。”李晋吉说，中国的情况类似于美国，终端厂商主导市场，各家终端平台都有一定规模，但特色服务难以统一做大，“中国终端厂商过多，每一家都有各自的标准，但手机商业应用却明显不足。”
　　在这样的情况下，未来无论是网络游戏、视频、手机广告、社区还是更多业务，缺乏统一的平台标准都将成为移动互联网业务发展的一大障碍。
　　业内人士认为，电信重组将有助于形势的改变。重组后虽然是三家运营商，3种3G制式竞争，但运营商会以业务服务为出发点，引入好的业务，同时3G手机的集中定制采购力度也有望加强。不过，由于标准统一涉及过广，这个进程需要整个产业链参与。
　　李晋吉认为，与移动互联网相关的支付渠道、产业政策、用户消费习惯、技术平台、带宽终端等环节，都需要在运营商的带动下，建立统一的平台，才能形成更好的发展环境。
　　取经日韩
　　在移动互联网厂商看来，向海外厂商取经，将对3G发牌后的市场开拓有所帮助。
　　“移动互联网的商业模型在日本和韩国已得到充分证明，这是我们向日韩厂商取经的原因。”易查手机搜索CEO刘斌说。
　　刘另一个身份是移动互联网长城会的会长。该会是今年3月底刚成立的民间组织，成员为易查、网秦、3G泡泡、当乐等多家移动互联网厂商，其宗旨是建立移动互联网行业的沟通和交流平台，而向日韩厂商取经，结合中国情况绸缪3G，正是其近期的目标。
　　“6月18日，长城会就吸纳了3家日本厂商，希望通过他们的加入，为中国本土移动互联网厂商提供更多帮助。”长城会人士透露还将吸纳更多行业厂商，抱团发展。
　　不过，在取经同时，长城会人士也表示，由于市场环境的差异，日韩经验仍不能全盘照搬，而需要进行本土化转变。
　　“日本的增值业务技术成熟、用户以实名包月为主，版权保护严格，终端平台统一，但人口老龄化，APRU很难提高；中国虽然统一标准尚待建立，但电信重组和3G会带来转机，运营商也在调整，用户年轻人多，市场的潜力更加巨大。”肖永泉认为，中国业界完全有机会去完善开发全新的商业模式。
　　“中国新的手机时代正在到来。”Mashita称，其上月去美国访问机构和风险投资公司中，发现在手机行业上，东西方存在很大差异，西方对亚洲手机市场并不了解，事实上甚至在亚洲各国之间，手机行业发展也有差异，“通过相互探讨和了解，中国和日韩厂商可以相互帮助，创造更多市场机遇。”（来源：21世纪经济报道）
