移动互联网公司争做体育营销 未考虑盈利--无线频道-- 移动互联网公司争做体育营销 未考虑盈利
　　在传统互联网公司纷纷发力体育营销、尤其打奥运牌的同时，新兴的移动互联网公司做出了类似的选择。记者了解到，与新浪搜狐等传统互联网公司盈利目的明显不同，掌讯等移动互联网公司仍处于培育用户的阶段，目前并未考虑盈利问题。
　　传统网站打奥运牌为盈利
　　6月15日，拥有北京奥运会互联网内容赞助商身份的搜狐网宣布与央视国际网签约，成为最高级别的战略合作伙伴，搜狐同时也成为唯一获得奥运会转播合法授权的商业门户网站。不料，7月15日，新浪、腾讯和网易三大门户网站也宣布集体与北京2008奥运官方新媒体转播机构央视国际网站达成了奥运赛事视频转播授权协议，对搜狐一家独大的局面构成了直接冲击。
　　据艾瑞市场咨询2008年4月份的奥运广告投放监测显示，中国新浪、网易、腾讯、搜狐、TOM五大门户的新闻频道是奥运相关网络广告投放最多的板块，体育频道紧随其后。业内人士分析，传统互联网门户网站早已过了单纯“眼球经济”的阶段，其目标不仅在于吸引眼球，更在于其背后的广告收入。据悉，近期各大门户网站均提高了广告位价格，并且对网页内广告栏的位置有所调整。
　　移动互联网更利于利用闲散时间
　　新兴的尚处于市场培育期的移动互联网则看中了奥运会之外的体育营销。日前，第一届世界智力运动会组委会与掌讯集团宣布达成移动互联网领域独家战略合作，首次引入赛事移动互联网平台。据悉，智运会官方网站WAP版及e兜智运会频道已经上线。广大智力运动爱好者可利用手机方便地享受资讯浏览、赛讯快递、论坛互动、棋局演示、志愿者管理等服务。第一届世界智力运动会将于2008年10月3日—18日在北京举行，设5个大项、36个小项的比赛项目，涵盖桥牌、国际象棋、围棋、国际跳棋和中国象棋。
　　国家体育总局棋牌运动管理中心主任刘思明认为，我们所处的飞速发展的时代使体育赛事与移动互联网这一新生事物的合作具备了可能性。“作为一种体育运动，棋牌比赛的方式和特点跟互联网和移动互联网更具有天然融合性”。
　　掌讯集团董事长兼总裁何曙波也认为，移动互联网更加有利于大家把闲散时间利用起来，更有利于比赛信息的快速传递及相关培训的推广，其随身、随时、随地的特性与棋牌等智力类比赛结合尤为紧密。“像现在的授课，到场是十几个人，但让古力和常昊在移动互联网上讲一堂课，十几万人都能在线参与。”
　　先培育庞大的用户群体，再谈盈利
　　比电脑普及、比报纸互动、比电视便携，手机作为新的信息终端正在崭露头角。中国移动集团奥运办相关负责人黄涛认为，真正互联网的内涵和外延已经在扩大，通过无线和其它业务，比如短信、彩信、彩铃等，传统的媒体源如报刊、杂志、电视甚至音乐、银行等，都转化成了互联网上的产品，接下来还可以看到手机报、彩铃等，甚至手机电视。
　　关于这个处于市场培育期的行业该如何盈利的问题，何曙波坦承：“我们没有考虑怎么样挣钱的问题。”他说，首先要使移动互联网产品深入人心，有一个庞大用户群体后，才会考虑盈利问题。盈利的方式就是更好的服务，例如发展会员。“只要有用户，只要有用户对我们服务的接受，就一定会有商业模式。”
　　实际上，与传统互联网相比，移动互联网在收费上有先天优势。何曙波表示，在传统互联网上下载一首歌、看一些图片，很难实现收费，但在移动互联网方面，在手机上收费要容易得多。 (来源:北京参考)
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
