2013年全球移动互联网用户将达17亿--无线频道-- 2013年全球移动互联网用户将达17亿
　　据最新发表的研究报告表明，到2013年全球移动互联网服务用户的数量将从目前的5.77亿增长到17亿。而据易观国际调查发现，至2007年底中国拥有超过5亿手机用户，其中有5040万人以手机为终端进入互联网，已经占到总体网民的近1/4（24%）。全球移动互联网都处于蓬勃待发的成长期，机遇正吸引着众互联网巨头纷纷下水。以WAP网站起家的各手机网站如何应对？
　　Juniper Research报告认为：Web 2.0协作应用程序的需求以及2.5/3G的进一步普及是推动移动互联网用户增长的主要因素。这篇报告的作者Ian Chard在声明中称，移动Web 2.0市场仍处在早期阶段。商业模式仍处在不断变化的状态。这恰巧与中国国内目前的移动互联网现状相同，目前，中国移动互联网主要由互联网巨头新浪、搜狐等门户网站；传统手机网站空中网、天下网等构成，互联网接入移动互联网主要依赖于其在互联网上的实力，而传统手机网站则顺势而变，例如原门户型网站WAP天下转型手机SNS更名天下网。中国国内的移动互联网也正逢商业模式不稳定的风口浪尖，易观国际认为，对移动互联网最大的推动首推手机上网资费下调和信产部对于国内3G的大力建设，而手机用户的需求已不再是前几年的基本通信，更多的则侧重于娱乐性、工具性、消费性和时下流行的在线沟通性服务。据电信行业研究公司Berg Insight最新发表的研究报告称，到2012年仅欧洲将有1亿多用户使用以地图、导航和搜索为主的移动服务，其次是社交网络。而在易观的调查中，手机音乐、手机搜索、手机交友已经成为中国手机上网用户的主要目的。在欧美，由于移动互联网巨大吸引力，GOOGLE、YAHOO、FACEBOOK等互联网巨头纷纷跻身移动互联网，而传统手机网站在欧美则是一篇空白，因此国内传统手机网站得到了更多的瞩目，他们拥有更多的用户资源。在美国，截止到2008年，美国仅有4000万手机上网用户，仅占美国手机用户的16%，仍旧有9800多万手机用户支付了移动互联网接入的费用却没有使用这项功能。易观国际认为，如何提高用户的认知度是移动互联网面临的问题之一。
　　目前中国，除04年开始以WAP立家的各传统WAP站点外，新浪、百度等互联网领头羊纷纷踏足移动互联网，天下网副总裁王鹏飞表示：我们的目光是瞄准了移动互联网这个市场，我们做手机上网更久更专业，我们的优势就是更了解用户需要什么。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
