短信营销前景黯淡 无线广告亟需破冰--无线频道-- 短信营销前景黯淡 无线广告亟需破冰
　　随着中国TD-SCDMA的商用，无线互联网也随即开始爆发。越来越多的用户开始通过手机上网，而手机“一对一”的特性无疑让无线互联网成为广告的“福地”。然而2008年3月15日，号称精准投放的分众无线被曝光是“垃圾短信的始作俑者”，再次让无线广告蒙上了阴影，众多无线广告联盟陷入了危机。紧接着，2008年7月分众无线宣告解散，并裁员将近2/3，离职人员涉及市场、媒体研究、3G事业部、合作部、商务拓展部等多个部门，大约200多人。
　　对此笔者认为，无线广告仍然和互联网广告一样无法离开无线互联网的载体而独自存在，UUCUN总经理张振栋表示：“无线广告不能为了广告而广告，应该以精准、分众的理念让广告主、网站主和用户实现三方赢利。”
　　无线广告不能为了广告而广告
　　3月15日，手机广告公司分众无线获得“中国最大的垃圾短信制造者”封号。据称，中国每天发送垃圾短信约10亿条，分众无线就独揽80%。
　　对于手机用户来讲垃圾短信并非新鲜，由于手机“一对一”特性让手机短信形式的广告受到广告商的关注，并冠以“精准投放”的概念。甚至有些以此为生的公司，还建立了数量庞大的手机号码数据库，并有详细分类。
　　对此，UUCUN总经理张振栋告诉笔者，垃圾短信形式的无线广告虽然不触犯了法律，但是存在伦理上的问题，因为这类广告是强迫用户接受的，而且强制推送到用户的私人手机上显示。而且也无法给企业的宣传带来最大效应，因为越来越多的消费者开始讨厌这种垃圾短信，这无疑会损害广告主的品牌形象。
　　广东省通信管理局网络与信息安全处、政策法规处杨云才处长认为，当前法律尚未对手机垃圾短信做出定义。一位不愿意具名的运营商人士表示，既要治理垃圾短信，又要避免自己侵犯用户的通信自由和隐私权，现有法律法规在这方面(广告性垃圾短信)操作性的规定还很模糊。
　　据笔者了解，垃圾短信的发布者对掌握的手机号码进行“客户”细分：包括小区业主、工商企业主、职业经理人、新购房业主、车主、手机大客户、公务员、保险以及银行贵宾、房地产投资者等。而这些号码则是花钱通过各种渠道购买而来，当你在买房子、买车、上网等任何时候，只要输入了你的手机号码都有可能成为他们数据库中的一员。UUCUN总经理张振栋表示：“这其实是对手机用户隐私的侵犯，是不道德的。”
　　由此，我们看到垃圾短信形式的手机广告只是为了广告而广告，不是为了广告主的利益而广告，可能负面效应大于正面效果，那么到底无线广告的未来在哪里?
　　无线广告还应以无线互联网为载体
　　对于无线广告，UUCUN总经理张振栋认为，无线广告还应该以无线互联网为基础，以精准、分众的方式让广告主、网站主和用户实现三方赢利。的确，《首席营销官的忠告》也告诉我们，广告的唯一目的是多卖产品和服务，不要为了广告而广告，要为了销量和利润而广告。
　　艾媒市场咨询(iimedia research)的研究数据表明，目前，全球手机无线上网用户超过6.4 亿人，有超过93%的用户接触过各种无线广告的机会。随着移动搜索业务的发展，基于搜索的广告业务开始起步，并将超过传统的移动标志广告和文本广告，2007年移动搜索广告仅占全部广告收入的14.3%，预计到2011年这一比例将达到42.6%。
　　由此，我们看到一个巨大的无线广告市场，对此，UUCUN张振栋激动的告诉笔者，当前无线广告市场的沉寂主要还是没有找到无线广告的秘诀和有效的方法。他还表示： “UUCUN正在打造一个“精准分众”的无线广告营销平台，并希望借助广告联盟帮助众多WAP网站站长实现盈利，让广告主的钱不白花，最后引领中国无线广告进入精准营销的后分众时代。”
　　为此笔者专门登陆UUCUN网站，看到了“优告”的介绍。据介绍“优告”具有强大的在线管理系统----优告平台，包括网站主、广告主和管理员三大平台，能提供广告提交、发布、统计、结算等强大相关功能。一位WAP网站的站长朋友告诉笔者，“优告”是业内现金流最高的几个WAP联盟之一，也是最具规模的无线广告营销平台。
　　该站长还列举了“优告”的最大的特点是“精准”和“分众”。他表示：“‘优告’采用更加多样化的广告模式，让网站主尽可能多的获得稳定的广告收入，比如‘优告’不像其他其他广告联盟那样，以海量的加盟网站为前提，‘优告’对加盟网站主的资质进行严格的审核，同时用精准细分的广告策略，提升广告投放效果。再比如，优告还采取OEM搜索引擎广告模式，让WAP站长更加自由的选择广告，也可以同时申请广告代码，将这些广告放到WAP主站中。”
　　UUCUN总经理张振栋意味深长的告诉笔者“无线互联网蕴藏着巨大的金矿，关键是用什么工具去挖掘他们。”中国3G正在加快普及步伐，无线互联网也处在爆发的前夜，中国无线广告也亟需破冰。（文章来源：通信产业报）
