手机浏览器市场将成手机行业下一个金矿--无线频道-- 手机浏览器市场将成手机行业下一个金矿
　　随着3G的渐行渐近，各种手机应用风生水起，手机音乐、手机银行、手机电邮……层出不穷的新概念“眩晕”了运营商、服务提供商、手机终端厂商和用户。
　　有预测认为，未来的手机将会是多媒体的终端。越来越多的迹象表明，随着无线上网的持续火爆，手机浏览器市场将成为手机厂商、手机软件厂商获得巨大财富的下一个金矿。
　　手机互联网的发展离不开浏览器，随着浏览器的概念从PC向各种移动设备的延伸，作为浏览互联网必备软件的手机浏览器无疑是手机终端中最重要的应用之一。虽然目前与个人电脑浏览器的应用水平相比，基于移动设备的浏览器仍存在相当大的差距。但是从长期趋势看，手机浏览器和其他网络服务引擎将变得越来越重要，成为移动环境中不可或缺的重要组件。
　　手机上网之“痛”
　　根据CNNIC公布的报告，目前在中国超过6亿的手机用户中，有过手机接入互联网行为的网民数量是7305万人;而在中国2.53亿网民中，有28.9%的网民是手机网民，手机上网已经渐成风气。
　　目前，手机成为个人信息终端的趋势已经被越来越多的人所认同。尽管手机上网的市场很大，但如何把更多的手机用户和互联网用户“转换”成手机上网用户，依然任重而道远。一位CNNIC分析师向记者表示，根据对手机用户的调查，目前影响手机用户上网的主要原因有带宽太低、资费偏高以及应用内容不够丰富三方面。其中，要求提高手机上网速度的比例达到44.4%;要求降低资费和减少收费陷阱的比例分别为29.6%和18.3%;要求增加内容丰富性的占到了16.6%。
　　北京联龙科技有限公司首席执行官陈翌认为，带宽的问题随着3G商用的日益成熟将很快解决，费用的减少需要两个方面的共同努力，一个是电信运营商从收费体制上有所变化，一个是技术供应商从技术上予以突破和解决。比如联龙科技星际浏览借助X-Trans转换平台技术可以在用户通过手机上网转换网页时，将互联网内容实时同步压缩转换成手机支持的格式，让手机实现对互联网上多种图像、文档、流媒体格式实时浏览，同时加快网页下载和回读速度，在降低数据流量的同时节省了用户手机上网的费用，也拉低了手机上网的门槛。
　　在内容方面，互联网的世界很大，海量的信息，海量的内容，只要借助新的手机浏览器就可以跳出WAP的世界，进入真正的互联网世界，所以内容问题不再是问题。“关键是如何让手机用户在小小的手机上体验到PC访问互联网的便捷和自由，继续‘畅游’无限的互联网世界，实现跨平台的无缝融合。”陈翌表示，在此过程中，屏幕分词搜索就是一个绝佳的切入点，可以吸引用户去尝试手机上的互联网便捷访问服务，并持续提高用户黏度。
　　厂商争夺掘金机会
　　业内人士指出，目前用户使用手机上网有两种途径：一种途径是构建专门网站，另外一种是利用已有的网络资源，通过开发新的浏览器软件，让手机可以兼容互联网网站的内容，把互联网上的内容简便快捷地呈现在用户面前。其中，后一种手机上网途径被认为是未来手机无线上网的发展方向，受到多数手机用户的青睐，同时也是目前手机浏览器市场争夺的焦点之一。
　　其实，无论是桌面浏览器还是手机浏览器，都是用户通向网络的桥梁。自从微软2001年用免费捆绑的IE6.0 把网景赶下神坛之后，一直凭借着免费捆绑把持着浏览器世界。直到Firefox横空出世，整个浏览器世界“硝烟”再起，不过此时微软早已借助IE的成功将其Windows 操作系统推到了一个高峰，从而一统天下。现在，随着3G时代的来临，借助手机浏览器抢夺3G时代的移动用户、开疆破土成为众多手机厂商、IT厂商的下一个战场。
　　据记者了解，手机浏览器的利润极为丰厚。目前走高端路线的爱可信每个专利授权许可为 3-4美元，走平民路线的Opera约为2美元，可见其市场前景极为广阔。
　　厂商的嗅觉一向灵敏，手机浏览器市场作为兵家必争之地，谁走在前面，谁就有可能占据更大的市场份额。近年来，全球手机浏览器市场烽烟不断，群雄逐鹿。2007年3月，微软推出了基于Windows Mobile的Deepfish。同年10月，Mozilla在诺基亚的支持下推出手机浏览器Minimo。在互联网搜索领域独树一帜的Google除了与Mozilla和Opera的合作之外，正在研发一种新的手机浏览器Google Phone。此外，诺基亚和苹果也对手机浏览器虎视眈眈。国内厂商在手机浏览器方面也不甘落后，尤其是在客户应用导向方面不断推陈出新。今年7月，联龙科技发布了星际手机浏览器4.0 版本，主打“移动搜索”牌，率先在移动搜索技术上实现重大突破。
　　商业模式正在摸索
　　从目前来看，不管是国内还是国外的手机浏览器厂商，都面临着一个相同问题：技术更新能否及时赶上前瞻性行业的发展，市场推广能否抓住用户，能否更好地解决速度和容量问题，培养用户的使用习惯。
　　“我们还没有一个确切的商业模式，目前正在摸索当中。”Opera中国区总经理阮哲伟表示，“目前，手机浏览器市场还处于前期的培育阶段，主要的市场份额来自与手机终端厂商的OEM合作。除此之外，在日韩和欧美市场，与运营商的合作也正成为一种新趋势。”
　　爱可信(北京)技术有限公司销售及市场副总裁李可意表示，从目前来看，在未来3年内，手机预装市场仍是手机浏览器的主要市场。
　　“手机浏览器行业目前还在摸索，企业都处于商业模式的探索中。如果这个行业没有公司死亡，肯定不会有商业模式的诞生。”陈翌表示，“ 这是产业的困境。”
　　尽管成熟的商业模式没有诞生，但陈翌认为，“手机浏览器领域的竞争已经相当惨烈，现在是一片红海，明年就要变成‘血海’了。未来2-3年内，全球将只有不超过5家独立的浏览器厂商活跃在这个市场上，届时，行业将走进寡头时代”。（文章来源：高新技术导报）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
