工信部督战中移动TD二期建网--无线频道-- 工信部督战中移动TD二期建网
　　6月26日消息，知情人士透露，工信部于6月25日召集TD-SCDMA主要厂商参加会议，听取TD-SCDMA产业化情况。会上透露的消息是，中国移动建设TD-SCDMA二期建网已进入规划期，可能将在全国主要城市建设TD规模试验网。
　　据悉，该次会议在位于北京西单的原信息产业部办公楼里召开，四家主要的系统设备商大唐、中兴通讯、普天、鼎桥参加了会议，重邮信科、T3G、展讯等主要的TD手机芯片商以及二十多家主要的TD终端制造商也均参加会议，但每个厂商只限一人参加，各厂商都派了高管参会。
　　这是工信部成立以来为数不多地召集TD厂商集体参加的会议。会上，TD-SCDMA联盟秘书长杨骅做了TD产业化现状的演讲，工信部副部长奚国华出席了会议。
　　据与会厂商人士透露，该次会议与TD二期建网有关。在工信部部长李毅中发出“TD只许成功，不许失败”的声音后，最近一两周内，工信部与TD有关的科技司、规划司等相关司局一直在开会，研究如何解决TD产业化目前的实际问题和下一步TD建网规划问题。“各司局、各处经常甚至熬到深夜，”一位内部人士说。
　　据悉，下一步TD建网规划问题已经为工信部高度重视。根据工信部的指示，目前八城市一期网络中，中国移动已经计划补基站，原本计划补300多个，但实际数量可能将大大增加。
　　另外，关于二期建网，传中国移动已经做好规划，并上报工信部，将在全国主要城市都建设TD规模试验网，但具体城市数目不详。而出于为TD负责任的态度，工信部近期也一直实际调查TD产业化的真实情况。
