新媒体产业呈现三种商业模式 --无线频道-- 新媒体产业呈现三种商业模式
新媒体的概念是相对传统媒体而言的，有3个鲜明特点，包括新媒体的互动性、新媒体的原创性、新媒体的分众性，目前有3种最典型的商业模式，包括广告类、交易类和服务类，新媒体有很多典型的应用及服务的形态，如广告类中包括移动营销、各类门户网站和搜索引擎等，户外也可看到多位的户外电子屏广告；交易类有B2B和网络零售；服务类有无线搜索，在互联网上也包括了网络游戏、电子邮箱等，在广电网络也有手机电视、IPTV的产品和服务。
新媒体相对传统媒体最大的不同在于低成本和无中心，随着移动互联网的发展以及互联网向其它网络的渗透，互联网的低成本和无中心特点已成为中国经济最重要的催化剂。2007年新媒体市场规模达到1138亿元，中国经济很重要的特点就是低成本和规模效应，而互联网经济的本质也是经济成本递减及规模化，两个效应的迭加推动和催化着中国经济的增长，不仅移动增值服务厂商得益，得益更多的是，在互联网渗透率不断提高的同时，更大领域的产业得到了更大的发展，如，B2B领域的价值超过两万亿元，并以每年70%的速度在增长。
传统产业互联网化已成为重要趋势，主要表现在3个层次，第一个层次是替换层，主要在营销、销售环节内，网络营销对传统流程中的某些环节进行直接替换或补充。第二个层次是系统流程的再造，互联网对企业在简化、优化和重构内外部系统流程上起到了关键性作用，互联网化由以点的替换上升到以系统性优化重构的系统再造层次。最后一个层次是创新层，在互联网上有很多的案例，如，经营岛交易所针对整个线下B2B的流程进行重构，创新层将是对传统经营模式的革新或颠覆。目前我国互联网渗透率约20%，今后3年左右，渗透率将达到20%～50%的成长空间，替换将成为新媒体应用的重要形式，也是传统互联网新媒体化的重要阶段。
互联网和移动增值作为新媒体最重要的两个领域，在2007年得到了快速发展。2007年互联网市场规模超过400亿元，并保持超过40%的年均增长速度，各细分市场如网络游戏、B2B、网络教育、搜索引擎是目前盈利的主流，占59%的市场比例。电子商务B2B市场在2006年主要集中在阿里巴巴、管理资源和汇集商情，2007年市场规模尽管非常有限，但其影响的交易价值的规模近2万亿元，而在2008年这个数字会达到2.5万亿，市场集中度也就将逐步下降，预测未来3年国内的B2B厂商上市公司将达到十余家，B2B电子商务生态链会进行重构，包括很多商业服务的环节都会有这样的一个重构过程，在产业链重构中发生的并购案将会快速增加。
移动互联网的快速发展将带动新一轮的产业发展，2006年和2007年是移动增值市场发展趋缓、盘整的两年，2007年底尤其是2008年以来，移动增值市场新一轮的暖春开始呈现出来。2007年移动增值市场规模达到733亿元，同比增长23%。2006年移动互联网规模不到70亿元，2007年达到111亿元，同比增长超过70%，市场格局也发生变化，腾讯、三讯门户和空中网占领先地位。2008年移动互联网具有以下发展趋势：官方门户的市场规模和流量逐渐下降，由非官方门户所带来的流量以及广告收入规模在持续增加，经过盘整之后，市场更加有序、对用户吸引力的增强以及对第三方应用的丰富将更好地带动互联网快速发展。
手机游戏市场将处于调整期。2007年的手机游戏市场相对2006年呈现负增长，这是由于2006年的手机游戏市场自消费的泡沫导致虚增长，但是随着2007年运营商监管和市场规律的调整，市场逐渐恢复到正常的增长状态。2007年整个市场尤其是手机市场发展呈现出以下特点：内容服务商的整合趋势非常明显，同时国外的很多提供商也进入中国，跟中国的一些手机游戏服务提供商融合或并购；渠道多元化趋势明显，非官方门户为手机游戏的分发起到很重要的作用。2008年手机网游也会带动整个手机市场新一轮的快速发展。
此外，在发展迅速的新媒体市场中，还有一类户外电子屏广告市场，2007年这块市场规模达到41.8亿元，同比增长91%，预计2008年将达到71.3亿元，同比增长将达到71%。2008年户外电子屏广告市场整合力度将进一步加大，在医疗和列车等领域整合的趋势非常明显，公交和航空媒体的发展，也将带动这块市场发展，出租车和长途客车细分市场的增长有限。
综上，新媒体的市场规模已经超过了1000亿元，未来3年仍将每年以30%～40%的速度成长，预计到2011年整个市场规模会超过3000亿元.（来源：SP论坛
