移动生活随我转移动营销赚大钱--无线频道-- 移动生活随我转移动营销赚大钱
　　在可以预见的未来，将不仅仅每个人拥有一张sim卡，而是每个电器、电子设备都将拥有一张sim卡，你的生活、工作、娱乐都离不开sim卡。手机是属于个人随身携带的私密性设备，每个手机号码背后对应的都是一个具体的消费者。可以说以手机为代表的第五媒体最具有营销的针对性。我们的设想是借助手机这个工具，掌握背后的每一个人每时每刻都在做什么和想做什么，此刻我们将掌握营销的最具威力的武器。
　　在以往的时代里，土地、工厂、金钱都曾经是资本，是可以支配其他的决定性力量，而在未来信息就是资本。 数据信息本身是具有价值的。而根据源于亚当?斯密所著《国富论》的消费主权论认为：社会居民及个体有用的能力也属于资本之一。换而言之，当消费者愿意将消费选择这种信息进行汇总，并且当这种信息能够及早地提供给商品生产者的时候，这种信息本身就蕴藏着巨大的价值。因为商品生产企业在尽可能早地获取到这个信息之后，这种信息是有利于该企业规划生产的，也即，可以降低它的风险，加大它的效率，提高它的效益，更有利于成本的规划。数据资本起源于消费主权论。我们将社会居民及个体有用的能力进行汇聚而形成了资本。所以，当我们掌握了消费者选择倾向的信息的时候，谁掌握了这些信息，谁将成为最有力的资本者。而在以往汇聚这样的信息是不可能完成的任务。互联网及移动互联网时代的到来，使得这种可能变为了现实。
　　我们看到携程网将酒店的信息汇总，搜房网将中介的信息汇总，同程网汇总了旅行社的资源，饭统网汇集了餐饮信息，共合网汇集商家广告资源，阿里巴巴汇集中小企业，淘宝汇集了更为微小的个体商户，当所有这些毫无意义的信息堆砌在一起的时候，价值就发生了裂变。我们看到了这些企业成为了各自领域的领导者，他们掌握了价值链中最重要的一环，在这个时候，信息就是资本，谁掌握了信息，谁将决定整个价值链。
　　那么现在的问题就是：如何采集到消费者选择意愿这种信息。现在已经有很多企业在做这样的工作，上面提到的各个企业已经可以具备这种能力。现在阿里已经在中小企业领域建立了领先的地位，目前大家的目光聚焦到了中小企业方面，阿里软件、神码在线、金蝶的友商网、速达的亿商客，而汇家网又开始在房屋中介市场发力。虽然已经到了互联网时代、移动时代，消费者还是离不开上千万级别的个体户的服务，餐馆、理发店、美容店、服装店、澡堂、ktv、健身房、蛋糕店、花店等等和日常消费密切相关的这些个体户。他们是被忽略的角落，无人会关注的他们的信息时代的需求。而他们才是和消费者日常最密切相关的，消费者买房子可能一辈子也就买一套，买手机三年买一次，买空调五年买一次，等等。所以，我们要为这些毫不起眼的个体户提供一个信息平台，汇集他们的日常商业信息，这样，将真正掌握消费者的选择意愿。
　　现在有一个简单而有效的方案，为这些微不足道的个体户提供简单而有效的会员管理平台，帮助他们提高营销能力。马云说他的阿里巴巴是长尾理论的有效诠释，而这个个体户才是真正的长尾，几乎微不足道的长尾。我们为这些商户提供一个简单而有效的会员管理平台，提供会员管理功能和会员移动营销功能。系统平台采用saas的方式，商家可以采用三种方式接入：计算机宽带、手机、专用信息终端。收入来源，第一可以向商家提供为期一年的免费试用时间，一年后收费年费50元；第二提供定向会员移动营销功能，按使用流量收费；第三专用信息终端的销售可以获取收益。在这个部分我们获取的收入是很有限的，收入也不是主要来自这里，这只是先热热身而已，以免初期只是投入没有产出看的大家心急。
　　收入的好戏在后面。我们平台商家用户达到规模效应以后，主要有三个盈利业务:移动营销、商家联盟、生活服务。移动营销：利用平台手机的商家会员消费行为，进行消费行为分析，从而对会员进行消费分类，知道消费者的消费偏好，消费者将来的需求。当我们获取了消费者未来消费偏好的时候，就将成为市场营销的主导者。这时品牌厂商、那些大企业将成为我们的忠实客户，只要涉及日常消费领域，我们将成为这个领域的主导者。
　　商家联盟：当上规模的商家成为我们的客户的时候，我们同时也拥有了商家资源和他们的会员的资源，这时候可以让这些商家共享会员和让会员享受更多商家的优惠。作为这个联盟的组织者，自然有利益可寻。
　　生活服务：当我们拥有了这些商家资源的时候，我们也就拥有了涵盖消费者生活中必须涉及的各种需求。可以凭借已经获取的资源和运营商进行位置合作，方便消费者可以随时查找离自己最近的各种商家。
　　这只是目前所想到的可以简单和低成本的获取消费者行为痕迹的方法，当然还有更多的方法需要我们去开发，从行为去判断心理和需求。信息就是资本，谁获取了信息谁就获得了支配权。（来源：WAP之家）
