TD—SCDMA电视手机陆续服务奥运--无线频道-- TD—SCDMA电视手机陆续服务奥运
　　联想移动、展讯通信31日向中国移动交付支持数字电视的联想TD-SCDMA手机TD900。自此，来自新邮通、中兴通讯、联想、宇龙酷派的首批电视手机将陆续服务奥运会。
　　为了实现“随时随地用手机看奥运”，中国移动近日公布了首批共4万部TD-SCDMA数字电视手机的招标结果，即新邮通24000台，中兴通讯8000台，宇龙酷派5000台，联想3000台。这批电视手机均在近日交付中国移动。
　　首批中标的这4家厂商全部是国产手机，显示了国产手机在TD-SCDMA终端领域的优势。
　　为联想TD900提供芯片的展讯通信总裁武平表示，展讯芯片能保证TD-SCDMA手机的电视播放与通讯信号同时接收和发放，互不干扰，最大程度上保障了TD-SCDMA手机数字电视业务体验。
　　工业和信息化部、中国移动于近日分别向中国体育代表团、奥运会志愿者等赠送了首批电视手机，并表示“用TD-SCDMA服务奥运”已经准备就绪。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
