“WAP版权清算战”背后：卡位3G--无线频道-- “WAP版权清算战”背后：卡位3G
　　继PC互联网之后，无线互联网领域也掀起了版权清算热潮。
　　近日，手机游戏企业华娱无线将国内最大的免费WAP网站3G门户告上了法庭。华娱无线方面称，3G门户未经允许擅自提供华娱无线多款游戏的免费下载，给华娱无线带来了巨大的经济损失。对此，3G门户表示，侵权游戏是由用户上传的，目前已经删除。据悉，该诉讼将在8月27日正式开庭，华娱无线总共索赔1000万。
　　几乎同时，另一家WAP网站当乐网也遭遇类似诉讼。7月7日，北京中科亚创科技有限责任公司起诉当乐网一案被北京海淀人民法院正式受理。推荐阅读 [和讯原创] 股市版天下无贼：大家对市场的分歧很大 周正庆:政府须调控股市马明哲：对得起6000万元年薪 人民日报：促进资本市场健康发展 基金抛招行万科 仓位降至75.75% 广发证券前总裁董正青案18日开庭 [改革开放30年]十大闯将之龙永图 2003-2008 金融改革背水一战
　　7月15日，华娱无线CEO潘榆文向记者表示，无线领域的盗版侵权问题由来已久，希望以此掀起国内CP(内容提供商)行业起诉免费WAP网站的高潮。
　　据一位业内人士估算，目前国内已经有大大小小几千家的CP以及十几万家的WAP网站，在3G到来、无线互联网将加速起飞之际，产业链各方都在努力寻求新的发展机会以谋求更大的生存空间。
　　“从前这个行业存在不少问题，甚至可以说是非常草莽，现在是需要规范了，不过CP和免费WAP不一定要走到对立面，双方可以寻找共赢的合作模式。”上述人士表示。
　　“草莽时代”
　　创建于2004年的3G门户，自2006年7月开始，先后获得了IDG等多家国际风险投资的千万美元投资，目前已是国内最大的WAP门户网站。
　　潘榆文表示，即使是行业领先的WAP网站，其内容仍存在很多的版权问题，但由于之前行业的企业都比较小，不像互联网方面有些企业已经赚到很多钱了，无线方面大家都没钱没精力，“所以一直没有人出来进行版权方面的保护。”
　　中汇律师事务所律师游云庭则透露，早在两年前，国内某知名互联网公司就开始关注WAP网站的盗版了，但因为觉得行业和影响还太小，所以就没有提起诉讼，“现在3G就要起飞，因此开始有人愿意在WAP领域进行版权保护的试探。”
　　此次，华娱无线共对3G门户提起了四起诉讼。潘榆文说，公司从4月份就开始进行调查取证工作，在调查中发现3G门户共私自提供了华娱无线的17款手机游戏，此次潘首先选择了四款较受欢迎的游戏提起诉讼。
　　据记者了解，华娱无线本计划联合国内另外9家CP共同起诉3G门户，但最终只剩自己一家在坚持，“因为很多CP本身在版权方面的意识就不强，而且也没有获得计算机软件著作权”。
　　事实上，这从一个侧面反映出CP自身也处在一个尴尬的版权境地。
　　“说无线领域草莽，很重要的一个原因是CP自身就存在不少的版权问题。”有业内人士指出，由于内容提供商过多过杂，很多内容提供商之间都是抄来抄去，“比如一款游戏，稍微改动一下画面就能拿出去卖钱”。
　　这种做法对行业的损害是巨大的。上诉业内人士认为，“起诉可能并不是CP的真正目的，通过谈判找到CP与WAP网站共赢的方式，以此规范整个行业才是其实际的想法。”
