手机电视国标近日有望正式公布--无线频道-- 手机电视国标近日有望正式公布
　　记者近日从国家标准化管理委员会（以下简称“国标委”）了解到，手机电视国家标准有望近日正式公布。
　　“应该在近两周内，等国务院审批备案之后，将由国标委正式宣布结果。因为从标准编写到上报国务院审批有一个过程。”相关人士向飞象网记者表示。
　　对于具体结果，上述人士表示基本没有什么悬念，即新岸线提出的T-MMB标准，“而且已明确将是推荐性国标”。
　　针对目前“T-MMB为推荐性国标是政府部门对相关利益方所做的一种妥协”的说法，国标委人士给予了反驳：“根据我国标准管理办法，手机电视国标不管是从行业性或重要性来看，被定为推荐性国标是非常正常的一件事。”
　　据悉，国家标准分为强制性和推荐性两种，在定义上也有所区别：强制性标准具有法律属性，在一定范围内通过法律、行政法规等手段强制执行；而推荐性标准则无法上升到法律层面，国家只能是鼓励采用。
　　而根据现行的《国家标准管理办法》和《行业标准管理办法》，采取国家强制性标准的领域主要是以下几个方面：药品、食品卫生、兽药、农药和劳动卫生标准；产品生产、贮运和使用中的安全及劳动安全标准；工程建设的质量、安全、卫生等标准；环境保护和环境质量方面的标准；有关国计民生方面的重要产品标准等。
　　记者另获悉，作为T-MMB技术的提出者，新岸线也正在进行紧张的产业推动工作。据其相关高层透露，目前他们正在积极和芯片、终端等厂商接触，“有些我们已经达成了合作意向，但具体细节目前还不便透露。”（来源：CCTIME飞象网）
