走向失落的SP论坛--无线频道-- 走向失落的SP论坛
　　念雪MM在QQ上留言，告知论坛正在举办征文活动。说实话，没兴趣。但念雪的面子非同小可，不可拒绝。
　　从征文的要求及其它文章的内容来看，好象都需要对论坛 歌 功 颂 德 一番。但想来想去，居然找不到让我真心去赞赏的地方，反而涌起的是一阵阵的失落。论坛，越来越让人失望。
　　1、论坛的服务意识越来越差
　　help弄了个SP论坛核心价值调查，至今为止领先的是：a.得到行业信息及资料；b.有同行朋友可以交流。
　　没错，大家都希望获得行业信息、大家都想跟业内朋友交流。但问题是：
　　第一、谁来提供高质量的信息资料？有多少经验丰富的朋友可以探讨交流？
　　第二、高人为什么要来SP论坛提供资料、交朋接友？
　　这两年我为SP论坛贡献了数十篇原创文章，而且基本上都是自己在电信增值业务市场十年闯荡的心得与体会。文章的质量高低，暂且不去探讨。光冲着咱这份努力，论坛问候一两声总不为过吧？
　　而事实恰恰相反，俺在SP论坛奋斗的日子里，从没见到来自论坛内部暖暖人心的只字问候。我说念雪MM的面子非同小可，就是只见过她一个人的问候――虽然也就偶尔而已。但这份心意，足以让俺激动。
　　有时候无奈地自嘲：估计文章实在太臭，引不起论坛的兴趣，怨不得呀。
　　当然，如果能够获得坛友的赞赏和支持，SP论坛的问候算得了什么？但偏偏就这么奇怪，靖海的文章专注于SP市场推广、产品设计、业务转型的分析，但除了博客之外，楞是找不到合适的地方发布。
　　在BBS业务大厅？拉倒吧。在大厅只能发短文，发长文？想挨板砖？但专业的文章，三言两语谁可以说清楚？
　　在各个分类板块？更加头大。《一起头疼头疼SP包月业务的推广》应该发到哪一个分类板块？《SP产品设计》又应该发到哪个分类板块？
　　论坛整天嚷着改革这改革那，但为什么不愿意站在作者的角度考虑一下呢？
　　所以，现在根本没有兴趣在SP论坛上再发表专业文章，何苦吃饱了撑着把自己的经验说出来。看看，论坛有多少响当当的名字多长时间没出现了？行业的萧条固然是一个原因，但SP论坛的不闻不理更令人心冷。
　　2、论坛的经营手法很天真
　　SP论坛曾经很红火，但现在很无奈。很多人的想法，是因为行业萧条。但我认为，论坛的冷落与行业无关，真正的原因是论坛的经营手法太天真。
　　SP论坛的红火，只是一个偶然。大量的新人涌入一个全新的行业，强烈的入门求知欲望造就了论坛。请注意――是强烈的“入门”求知欲望。
　　假设SP行业现在仍在兴盛，SP论坛还会继续兴旺吗？我的看法是不会。当新人成为老手时，对论坛的质量要求就会水涨船高。而看看论坛上的贴子文章，有多少可以满足需求？
　　一个专业网站的兴衰，取决于人气。人气的关键，在乎网站的吸引力。吸引力的来源，是解惑、悟道和休闲。
　　要做到这些，专业网站需要具备两个条件：稳定的专业情报来源、稳定的高水平作者群。但很可惜，SP论坛严重忽视了这两点。甚至有点刻薄地说，SP论坛以为不用付出任何的内容成本投入；以为光凭用户的热情，就可以支撑起网站的发展。天底下哪有这样的免费午餐？
　　论坛在前期的红火，主要是解惑。有很多热心的坛友积极主动地回答着提问。前期的问题，相对有些简单，随手可以回答。但随着形势的发展，用户遇到的问题越来越大，难度越来越高，比如二次确认的应对方法、比如沉默用户的激活。要回答这些问题，就不是任意人员、不是三言两语可以解决的。而论坛长期以来对专业人员的忽视，造成了现在的无比尴尬。
　　同样，由于论坛的小气、冷漠和天真，由于缺乏稳定的专业情报来源和稳定的高水平作者群，造就了今天的解惑不成、悟道无门，结果余下就是灌水和闲扯，结果就是把一个专业网站推向了休闲娱乐网站。
　　3、论坛的今后出路
　　不管SP论坛如何丰富娱乐，从骨子和基础而言，SP论坛是一个行业专业网站。既然是专业网站，就得构建一支专业人员支撑队伍。虽然论坛成立有五年，但可惜的是这支专业队伍基本上不存在。
　　按目前的形势，要彻底弄好SP论坛，老板就得掂量着银子的投入。内部员工的素质提高要money，拉着一批高人坐镇更要money。
　　所以，论坛的今后出路，是需要拿钱来砸的。钱不是万难的，但没钱是万万不能的。把SP论坛改成了“上方网”、把坛友变成了军衔符号、玩起了龙币、设置了勋章，并不是真正的改革，只不过是换汤不换药而已。
