3G牌照年底落地可期 --无线频道-- 3G牌照年底落地可期
　　电信重组形成了“三分天下”的局面，也为3G牌照的发放奠定了基础。
　　随着中国电信业第三次大重组最终定格“六合三”，中国承诺将在重组完成后发放3张3G(第三代移动通信)牌照。问题是，何时完成重组?权威人士昨日表示，最迟到今年年底，3G牌照就会正式落地。
　　“3G牌照肯定年内发出，11月底抑或12月初将成为一个理想的时间。”一位不愿透露姓名的权威人士表示，重组的实施期一般在3至6个月，而涉及到灾区通信恢复、奥运会以及TD运营等一系列因素，估计这轮实施期不会短于半年时间，而同时决策层年内发牌的意愿非常强烈。
　　这可能是对“重组完成”的最贴切解读。本月24日，工业和信息化部、国家发改委以及财政部联合发布《关于深化电信体制改革的通告》，指出此次电信重组的“指导思想”是“以发展3G为契机，合理配置现有电信资源，实现全业务经营，形成适度、健康的市场竞争格局，既防止垄断，又避免过度竞争和重复建设。”
　　按照这种思路，公布的重组方案是“六合三”，并不是此前业界盛传的“五合三”：鼓励中国电信收购联通CDMA网(包括资产和用户)，联通与网通合并，卫通的基础电信业务并入中国电信，中国铁通并入中国移动。这样，中国电信业将变成新移动、新电信、新联通三足鼎立的全新竞争格局。
　　引人注意的是，官方明确指出中国将发放3张3G牌照，并且将在重组完成后实施。各种信息显示，本轮电信重组节奏很快。上周五，新的三大电信商的领导班子已经成立。其中原中国移动总经理王建宙与原中国网通总经理张春江掌管新移动，原中国电信总经理王晓初与原中国联通总裁尚冰掌管新电信，原中国联通董事长常小兵担任新联通筹备组组长。官方还要求，6家电信商要尽快形成正式方案上报相关部门。
　　资本市场已经先期对此报以热烈的想像，上周五沪深近20只3G概念股涨停，通信设备板块的平均涨幅高达6.2%。（来源：北京晨报）
