河南每天500万人用手机看奥运--无线频道-- (null)
　　奥运期间，河南手机报共发送31期，共计12.3万字，发送图片289幅，很好地满足了广大手机报用户对新闻信息的渴求。河南手机报精彩的内容吸引了更多的用户订阅，16天用户数增加了7万多人。
　　河南手机报开设了“奥运前瞻”、“奥运战报”、“奥运追踪”、“奥运花絮”、“奥运内幕”“奥运回顾”、“奥运点评”等栏目，每天早晚向用户发送，第一时间传递各项赛况和中国军团夺金情况，比传统媒体更方便快捷。为提高互动性，河南手机报专门开设了“奥运点评”专栏，每天一早让用户对奥运热点赛事及相关情况进行点评，然后在晚报中择优刊发。这一举措深受欢迎，用户参与踊跃，河南手机报的短信平台每天都会收到用户点评上万条。
　　河南手机报的精彩报道得到了用户的肯定和赞扬。在河南，每天通过手机短信、彩信、wap、手机电视等通道获取奥运信息的用户超过500万人。(韩为卿)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
