CMMB手机电视借奥运加速 将覆盖324城--无线频道-- CMMB手机电视借奥运加速 将覆盖324城
　　国家广电总局近日正式通报，广电手机电视标准CMMB全国37个城市覆盖工程完成。从北京中央广播电视塔播出第一个CMMB信号到西藏拉萨信号开通，CMMB网络覆盖工程历时一年。而更大的产业链建设已经基本规划完毕。
　　据了解，这37个城市为各直辖市、省会城市、计划单列市和奥运城市。只要持有CMMB功能的手机终端，在覆盖区内可以接收广播电视节目。
　　根据广电总局统一部署，广电总局规划院目前正在进行全国37个城市CMMB网络的覆盖效果测试工作。而奥运会后，CMMB运营机构中广卫星移动广播有限公司（下称“中广移动”）计划今年下半年利用卫星，让CMMB信号得以覆盖全国。
　　事实上，CMMB正在加紧部署一个大规模的网络。CMMB产业链核心负责人透露，广电总局相关部门曾勾画的建网规划是，在今年能将CMMB信号覆盖到全国324个城市。目前324个城市的频率已经规划完成，CMMB产业链各个环节可以为这一大规模建网提供支撑。
　　中广移动相关人士表示，英特尔已经加入CMMB产业链，与CMMB核心芯片厂商创毅视讯，以及爱国者、华硕、海尔、联想、三星等厂商共同推MID(移动互联网设备)和UMP（超便携移动个人电脑）等新型CMMB终端产品。这将加快下游相关终端厂商的研发进度，推动CMMB的快速发展。
　　在手机终端方面，随着奥运会的日益临近，中国移动正在进行4万部具备CMMB手机电视功能TD手机的招标。宇龙酷派、中兴、三星、多普达、联想等都在赶时间进行CMMB的TD终端量产准备。
　　中兴通讯相关负责人表示，正在全力推进支持CMMB手机电视功能的TD-SCDMA制式手机的研发和生产。预计奥运前中兴通讯即可实现批量供货。经过不到1个月时间的研发攻关，中兴通讯于7月推出了首款支持CMMB手机电视技术的TD手机U728，并已经送往工业和信息化部、中国移动进行现场演示。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
