3G版手机电视迟到 广电版奥运前推出--无线频道-- 3G版手机电视迟到 广电版奥运前推出
　　就在TD的手机电视被传出无法在奥运前推出时，广电总局给广大用户吃了颗定心丸。日前，广电总局科技司副司长曾庆军明确表示，“广电版”的手机电视已经具备了服务奥运的能力，并预计在8月8日前进行入网检测服务。也就是说，“手机看奥运”的梦想最终可能将在广电版的手机电视平台上实现，而非此前呼声最高的3G版手机电视。
　　记者了解到，与TD版的手机电视不同，广电版的手机电视并非通过移动通信技术、无线通信网来进行传播，而是利用数字广播电视的技术、通过卫星来传播的。因此3G网络并非是光电版手机电视唯一的载体，也不一定非得通过3G手机来接受。
　　对于用户而言，由于3G版的手机电视功能很可能在奥运前无法及时推出，因此“手机看奥运”将更多通过广电版的手机电视来完成。
　　据悉，曾庆军明确表示，CMMB网络覆盖工程阶段性目标比原计划提前了半年完成，就是为了在奥运会前实现全国37个城市的覆盖，使得CMMB能在奥运之前服务于大众。37个城市的技术试验结果表明，接收效果良好，图像清晰，画面流畅，信号质量稳定，CMMB已经具备了为奥运提供服务的能力和条件。
　　根据广电总局的计划，目前北京、上海、青岛等奥运城市已经完成了单频网的重点覆盖。目前全国37个城市的CMMB网络覆盖工程已经结束。在这37个直辖市、省会市、计划单列市及奥运城市中只要持有CMMB功能的手持终端，在覆盖区内可以随时随地欣赏到广播电视节目。而今年年底前，广电总局将会对地级市展开组网覆盖工作，未来将覆盖300多个城市。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
