奥运手机报拉开新闻媒体竞争新舞台--无线频道-- 奥运手机报拉开新闻媒体竞争新舞台
　　在2008北京奥运会媒体之战中，手机报以彩信与短信相结合为主要模式，以每天数条的发送频率和急剧扩大的订制用户，使影响力不断增强，一跃成为新媒体集团的“标志人物”。如今，大战硝烟逐渐散去，回顾手机报的表现，探讨背后规律性的东西，对于今后手机媒体乃至各类媒体的发展，具有重要借鉴意义。
　　目前，全国的手机报有100多家，据中国移动2008年中期财报显示，中国移动手机报付费用户已超过4024万户。不止是数量，从内容制作方式，到平台发送模式再到技术流程保障，都已相对成熟。2007年8月8日，中国移动为北京奥运专门推出“奥运手机报”，同样采取彩信与短信结合的方式，短信保证时效性，彩信满足深度阅读。到北京奥运会开赛第一周，订制奥运手机报的用户就突破了1000万。
　　一、内容细分产生巨大效应
　　真正令人惊异的不是速度，而是精确的读者定位产生的效应。2008年8月8日奥运会开幕，奥运手机报15个分项版悉数登场。它的结构是“1+15”，即以“奥运手机报综合版”为核心，针对不同收费订制用户群，开设足球、搏击、举重、跳水游泳、水上项目、网球、乒乓球、田径自行车、排球、其它球类、体操、射击、综合项目、羽毛球、篮球15个分项，覆盖了奥运会所有热门比赛项目。
　　早在2007年初，中国移动的新闻早晚报就开始推出北京版和广东版，到现在已有26个地方版，其中有11个添加当地天气预报，18个添加地方新闻，有些天气预报细化到了地市级。通过强大的技术支撑，可轻松实现用户号码地域自动适配。到2008年4月27日，早晚报又推出“体育个性化版”，在自己数千万用户中开始“精耕细作”。偏好体育类资讯的用户可通过简单操作，随时进行综合新闻与专业体育新闻之间的版本切换。奥运手机报是这种“个性化订制”的拓展。从栏目设计到内容选材，都是为关注某项比赛项目的人量身订制的，由体贴引发的亲切感，大大提升了用户主动选择的机率。
　　在“信息过剩”的现代，受众面临的问题不是“无法获知”，而是如何“有效获知”。此时，媒体必须在细分受众差异的基础上，以个性化、专业化的信息服务满足受众多元的需求。按照中国人民大学新闻与传播学院副院长喻国明的观点，传播致效的一个基本前提就是“必须开始特别重视每一细分的个性化族群的特征，以及每一位单一消费者的个性和心理需求。”事实上，这个基本前提包含三个条件：一是主动选择，二是成本低廉，三是方便接受。纸质媒体只满足第一项，电视媒体可以满足一、三项，互联网可以满足一、二项，只有手机报可以同时满足三项条件。只要受众需要，手机报的“分项”甚至可以具体到个人。要特别指出的是，手机报成本低廉，制作发送成本在所有媒体形式中具有无可争议的优势。与纸质媒体相比，纸质媒体的分众传播受限于制作发行模式，更多停留在“避免同质化竞争”的层面，受众细化至“地域、阶层、年龄、教育程度、行业”后，无法继续深入。与电视媒体相比，电视频道的增删同样在很大程度上受限于成本压力，因为频道专业化通常意味着难以形成收视规模，而收视率排名恰恰又是评估电视产品存在价值的关键指标。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
