TD-MBMS手机电视标准持续演进 --无线频道-- TD-MBMS手机电视标准持续演进
　　编者按：技术发展的目的在于满足应用创新的需求。当前，移动多媒体应用作为移动通信业务发展的必然方向，不仅是电信业关注的热点，而且也吸引了传统广电业的目光。在两大行业的共同推动下，移动多媒体技术的发展速度明显加快，呈现出诸多亮点。例如，伴随着第三代移动通信时代的到来，基于TD标准的多媒体广播和组播标准取得了显著进展；固定与移动的融合，为移动多媒体的发展提供了更高速、更高效的平台……
　　MBMS是3GPP R6中引入的多媒体广播组播功能。MBMS支持多媒体业务广播和组播两种模式，既可以将多媒体视频信息直接向所有用户广播，也可以发送给一组收费的签约用户收看，可以帮助运营商开展多媒体广告、免费和收费电视频道、彩信群发等多种商业应用。运营商以较低的网络部署成本就可开展手机电视业务。
　　MBMS不仅能实现纯文本低速率的消息类广播，而且还能实现高速多媒体业务的大区广播和区域广播，其实现方式是基于TD-SCDMA/WCDMA分组网，通过增加一些新的功能实体，如广播组播业务中心BM-SC，对已有的分组域功能实体如SGSN、GGSN、RNC和UE等增加MBMS功能，并定义了新的逻辑共享信道来实现空口资源共享。
　　TD-MBMS标准演进过程回顾
　　R6MBMS的标准工作于2002年启动，2005年9月冻结。MBMS系统的特点是广播/组播内容在CN和RAN每条链路只需传输一次(也就是PTM传输方式)，与普通PTP传输方式相比，大大节约了宝贵传输资源；由于频谱效率较低(R6 MBMS频谱利用率为0.02bit/s/Hz～0.2bit/s/Hz)和实现复杂等原因，实际网络实施并没有广泛展开，目前基本上没有基于R6的MBMS商用系统。
　　2007年3月，中国公司联名在爱沙尼亚3GPP RAN35次全会上，提交了LCR TDD MBMS物理层增强的工作项目(WI)立项申请，提出针对R6的MBMS系统引入多小区宏分集技术；随后在马耳他RAN1会议上和RAN1～RAN4小组日本会议上，中国公司一共提交了40多篇文稿，并全部通过；5月在韩国3GPP RAN36次全会上完成LCR MBMS增强WI项目并正式发布。
　　至此，在TD-SCDMA国际标准的R7版本中，在基于R6混合载波MBMS和新增单独载波MBMS中正式引入了SFN宏分集、联合检测宏分集、相位偏转、接收分集、TTI扩展时间分集和高阶调制等物理层增强技术，为LCR TDD MBMS的长期演进打下了良好的基础。在2007年下半年，大唐移动根据中国移动的需求，在与国内厂商达成一致后，在3GPP上推出了适用于R7LCRMBMS专用载波模式的新的物理层帧结构，并获得通过。这种新的帧结构不仅提升了系统传输的频谱效率，而且成倍地提高了单小区的覆盖半径，完全可与其它地面广播系统相比拟。
　　在国内，由中国通信标准化协会(CCSA)领导组织的TD-MBMS标准化进程基本与3GPP保持同步。2007年2月，当时的信息产业部召开了制订TD-SCDMA手机电视标准的启动会议，并成立由电信研究院和中移动任组长单位的TD-SCDMA多媒体广播业务方案起草组；4月，在CCSA TC5第12次全会WG9会议上，递交了“2GHz TD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统(TD-MBMS)总体技术要求(第一阶段)”标准项目建议书；8月，在CCSA TC5 WG9第15次会议上通过了该标准草案送审稿。2008年2月，CCSA正式对外公示了两项TD-MBMS行标报批稿：“2GHz TD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统(TD-MBMS)总体技术要求(第一阶段)”和“2GHz TD-SCDMA数字蜂窝移动通信网多媒体广播系统(TD-MBMS)无线接入子系统设备技术要求(第一阶段)”。
　　随后在电信研究院、中移动和各厂商的高效合作下，相继完成了无线接入子系统测试规范、终端设备规范、终端测试规范、广播媒体中心(BM-SC)设备技术规范和测试规范等一系列标准，并于2008年3月底报批。这为在2008年奥运会上提供基于TD-MBMS的多媒体广播业务奠定了标准基础。目前CCSA正在着手将TD-MBMS专用载波系统写入标准。
　　UTN模式系统介绍
　　UTN(统一时隙网)模式，是指在现有的TD-SCDMA系统中，在相邻的多个小区中，选取相同频点的相同时隙承载相同的MBMS业务，并且针对该时隙统一使用专门的扰码和中置码。
　　(1)UTN主要技术
　　采用一个或多个时隙的全部资源；公传信道S-CCPCH承载；SFN宏分集；联合检测宏分集；全网同步机制(利用固有的TD系统的同步机制)；长TTI(40msTTI)；相位偏转(可选)；人造多径(可选)。
　　(2)UTN宏分集
　　在传输广播业务的时隙采用单频网配置的情况下，多个相邻的小区在相同的MBMS时隙上采用统一的扰码和Midamble码，利用现有的TD-SCDMA系统的同步机制，就可以保证各个小区在同一时间发射的信号完全相同，UE只需将多个小区发射的信号当成有用多径处理，可以非常简单地实现UTN宏分集。
　　在这种情况下，当在多个小区中传输广播业务时，RNC为多个小区统一分配广播业务资源，并指定该广播业务使用的相同扰码和Midamble码，通过信令告知各NodeB和UE；各小区使用这些特定码来形成广播业务突发，并在相同的时频资源上进行传输；UE在相应资源位置接收到多个小区同时传输的相同突发，之后采用指定的Midamble码进行联合信道估计以及指定的扰码对数据进行解扰，就可解调出所要的广播业务数据。
　　(3)Iub口传输共享
　　传统的TD基站中的不同小区，即使传送相同的MBMS业务也需要建立和使用不同的传输承载，这对TD基站和基站控制器(RNC)之间的Iub接口资源造成很大的浪费。通过对现有系统的Iub接口进行升级，在同一个NodeB下的多个小区同时传输相同MBMS业务的情况下，可以实现FACH信道承载共享，这样可以大大节省Iub接口的传输资源。
　　(4)灵活的组网方案
　　TD-MBMS基于现有系统进行升级，对现有系统的覆盖不产生影响。
　　根据MBMS业务的特性，由运营商确定业务的广播区域，通过配置系统资源，可以全网采用UTN进行组网；也可以在区域地区采用UTN组网。
　　采用以上关键技术，使得TD-MBMS具备如下技术特点：作为同步系统可以方便地实现SFN宏分集；通过时分方式传输业务，更利于终端省电；采用简化的传输过程，降低了系统和终端的处理复杂性；灵活的资源配置能有效利用无线资源；支持Iub接口承载共享提高了传输效率；UTN系统主要指标：单时隙峰值速率可达192kbps，频谱利用率可达0.6bit/s/Hz。（来源：人民邮电报）
