手机电视争端不断 产业前景仍存在分歧--无线频道-- 手机电视争端不断 产业前景仍存在分歧
　　随着消息面继续释放偏暖的信息，同时在外围市场走高等有利因素影响下，上周大盘出现大幅反弹，首次成功突破30日均线的压力。值得注意的是，经过深幅回调的银行、地产等大盘蓝筹股上周同时发力，助推股指上行，其中沪指最高回升至2912.70点，而深成指也曾一度回到万点之上。
　　在这种背景下，手机板块也涨势喜人，奥运前夕，3G服务奥运的利好前景给板块带来反复活跃的机会。
　　个股普遍上扬
　　手机板块上周除了中兴通讯(000063)微跌之外，其余个股均有较好表现。以近期热点南京熊猫(600755)为例，该股上周五个交易日持续收阳，涨幅高达16.46%。另外，再从南京熊猫此轮的上涨行情来看，自月初的每股5元，涨至如今的每股8元左右，短短的20多个交易日，其幅度已经超过了60%，如此短的时间，这么大的涨幅，可见3G的利好给游资带来了极大的想象空间。
　　除南京熊猫之外，振华科技(000733)、TCL集团(000100)、*ST夏新(600057)也分别上涨了12.04%、8.55%、7.96%。手机板块题材股再次展现了惊人的爆发力。
　　产业利好不断
　　3G的明朗化和手机电视将在奥运推出等利好消息，从长远看，应该会刺激手机板块持续走强。中国电子商会副秘书长陆刃波指出：“第三代手机或助国产手机复苏。” TD 作为我国自主知识产权产物，无疑会使国产手机首先受益。目前，国产TD手机已占据着试商用市场的绝对优势，而诺基亚和摩托罗拉等巨头对TD还处在观望状态，国产手机品牌可抓紧这个机会，进一步扩大市场份额。
　　近日工信部副部长奚国华表示，国家将在重组完成后发放3G的业务牌照或是许可证。他透露，重组时间大约在半年左右。因此3G牌照或将于今年年底发放。而随着TD试商用进程的加快，将有效推动手机产业投资快速增长，因此预计今后几年国内3G网络建设将成为手机产业的主要驱动力。
　　由此来看，手机产业将迎来良好的发展机遇，这些都会给手机板块个股的股价走势给予强烈的支撑，尤其是那些具有良好业绩支撑的个股走势更是备受看好。
　　投资者对利好的期望并不高
　　虽然手机产业利好不断，但是投资者对于手机产业利好的期望并不高，对产业能否迎来发展存在着较大的分歧。
　　首先，缺乏核心技术。由于目前与手机相关的上市公司较少，基本面良莠不齐，真正具有核心技术和竞争力的上市公司少之又少。再加上诺基亚、三星等外资品牌却不断扩大市场份额，使得国产手机的生存环境令人堪忧。
　　这种现象不仅是国内。目前有消息称，在纳斯达克上市的手机设计企业——德信无线，由于业绩不佳准备裁员70%，同时机构部门也将大幅精简。
　　其次，争端不断。据私营分析机构In-forma公司在一份报告中预测，到2010年，约1.25亿用户将在手机上观看电视节目。
　　庞大的市场令电信和广电两大行业长期处于对峙的局面，电信系推出了TMMB，而广电系力挺CMMB标准，互搏之处就在于：广电系的CMMB终端难于获得工信部的移动终端入网许可，而TMMB终端又得不到广电系统的视频内容转播许可。
　　TMMB封国标、CMMB占市场，再这样僵持下去，手机电视将赶不上奥运。实际上，双方的技术标准都难称完美，由于是卫星发射信号，CMMB手机电视收看效果不受带宽的限制，但不能进行互动点播；而TMMB则始终背负着韩国标准的“影子”称号，在自主创新方面屡受攻击。
　　可以说，3G是我国手机厂商再次赢得市场的关键，如果按这种形势继续发展下去，只会以失败收场。这就是投资者对产业利好预期回落的原因。(陈铖)
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
