齐鲁晚报手机报成新宠--无线频道-- (null)
　　齐鲁晚报手机报进入菏泽以来，越来越受到市民的欢迎。日前，在记者随机采访的几位订户当中，记者发现，时尚、先锐、便捷、个性是他们争先订阅齐鲁晚报手机报的共同理由。奥运期间齐鲁晚报手机报用户增加了2万余份。
　　“订了半年多了，感觉很好，闲暇的时候，我都养成习惯要掏出手机看看齐鲁晚报手机报了。”在菏泽一家企业做管理的高先生评价认为，齐鲁晚报手机报是值得消费者订阅的新媒体。他说，齐鲁晚报手机报基本是新闻+休闲的架构，在功能上要比以往的普通资讯类业务强大全面，里面有新闻、资讯、休闲等众多内容。“这种丰富而有条理性的内容设置，确实能够满足我们对一份报纸的全部需求。”
　　就在齐鲁晚报手机报进入菏泽不久，在媒体工作的刘女士就开始订阅了手机报。当谈起自己订阅的理由时，她很直接：“方便、时尚、随时随地就可以看；还可以在等人的时候，或者在途中，打开手机，获取新闻信息，打发了无聊时间，我喜欢！”她还认为，更重要的是每月3元的价格非常实惠。而作为一名媒体工作者，她认为，作为山东省政府重点网站大众网与中国移动联合创办的齐鲁晚报手机报，内容丰富而及时，对于热点的把握很到位，也有利于自己的工作。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
