儒豹玩转娱乐 推出手机社区星光大道--无线频道-- 儒豹玩转娱乐 推出手机社区星光大道
　　儒豹自2006年进入手机搜索市场以来，创新提出了以人为中心的数据挖掘技术平台，从架构和算法上区别于百度Google以内容为中心的分析技术，被业内称为第四代搜索的先驱，并在手机搜索市场占据了领先地位，2007年作为唯一的手机搜索公司被评为美国硅谷知名的红鲱鱼亚洲技术创新公司100强。公司围绕手机搜索的主线产品由最初六个发展到今天十五个。并且儒豹手机搜索在6月中旬全线升级产品，以技术手段优化各个搜索频道，使得此次上线的3.8版本更显人性化、个性化，突出了以人为本的服务理念。
　　而娱乐化的产品定位历来是儒豹的主推，在技术优化后要怎样更贴近用户体现儒豹的娱乐定位呢？2008年8月1日,儒豹星光大道社区正式上线，更好的诠释这一娱乐定位。
　　儒豹星光大道是依附于儒豹手机搜索而全新开发的无线社区。社区以时尚、文学、情感、生活、游戏、休闲、聊天等不同内容完全满足网友的各种需求。而在丰富社区内容的同时，星光大道更借助儒豹手机搜索的雄厚技术实力，以一种全新方式来构建这个社区，使得社区在很多方面都突破了现有的其他社区，以一种熟悉而又创新的方式呈现给用户。
　　为了满足更多用户体验，儒豹星光大道实现了WAP1.0与2.0的完美融合，社区的所有页面网友都可以在1.0与2.0之间任意切换。并且2.0页面还提供了7种皮肤供网友挑选更换。为了满足更多用户个性化需求，星光大道的自定义皮肤已经在开发中，相信不久的未来网友便能随意发挥灵感来自我设计皮肤和风格。而这样的举措在目前WAP网站还属首创。
　　儒豹星光大道凭借儒豹手机搜索内部的多位博士在智能语义分析方面的技术积累，对相似的文章进行聚类，并对相似的帖子进行推荐，为用户提供大量相关的资源列表，带给用户更多的相关信息，提高了用户的体验度。后期还会对不同的用户做不同的推荐，根据用户的喜爱偏好进行智能训练，对偏爱“体育”的用户推荐更多的体育信息，对偏爱“情感”的用户推荐更多的情感帖子，而且自动按人的个性化模型推荐兴趣相投的网友。
　　儒豹星光大道在帖子分页中也动足了脑筋。星光大道社区的帖子分页有别于其他多数社区，它打破了以死板的按字数来分页的这种传统方法，而是根据语法判断，实现了智能分页，符合读者的阅读习惯，大大提升了用户阅读舒适度。
　　儒豹星光大道不管在大的方向还是小的细节，都遵循了儒豹以人为本的理念，处处以用户的思维习惯出发，打破了现有WAP社区的种种局限，使得以人为中心的第四代搜索匹配技术在社区得到了完美应用，为儒豹的娱乐化做了最好的诠释。 (来源:中国商业电讯)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
