手机社交网络市场5年后达33亿美元--无线频道-- (null)
　　基于位置的手机社交网络市场规模的在不断强大，但同时它也将面临着隐私权和对数据服务费用的担心等挑战。
　　据来自市场分析机构ABI研究公司在一份最新调查数据显示，随着越来越多的手机配置GPS(全球定位系统)芯片，基于位置的手机社交网络市场规模到2013年将增长至33亿美元。ABI公司在一篇标题为《基于位置的手机社交网络》的报告中表示，用户希望共享标注有地理信息的用户创作内容、交换对某个地方的看法以及发现附近的朋友等。据这篇报告显示，社交网络公司是不应当将目光仅仅盯在广告上的。
　　据ABI公司的首席分析师多米尼特·邦特在一份声明中表示，尽管采用了复杂算法的基于位置的广告前景是光明的，然而，当前许可和收入分成模式却是社交网络创业公司扩大用户规模和实现盈利的一条途径。据他表示，GyPSii最近与我国台湾省的国际航电公司(Garmin)和三星公司达成的交易就采用的这一商业模式。另外，Loopt公司已经与美国各大手机运营商进行合作。手机产业的许多巨头也似乎都认可ABI公司对基于位置的手机社交网络市场的判断，并于最近也采取了一些举措。象诺基亚公司最近收购了Plazes，以强化其手机社交网络业务;苹果公司的App Store里有许多诸如Whrrl和Limbo等基于位置的软件。
　　ABI公司还表示，尽管如此，但象隐私等许多因素都会阻碍基于位置的手机社交网络的普及。此外，新创办的手机社交网络也将面临品牌知名度和对数据服务费用的担心等挑战 。 (来源:eNet硅谷动力)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
