奥运真人秀彩信掀起手机创新应用浪潮--无线频道-- 奥运真人秀彩信掀起手机创新应用浪潮
人民网北京8月26日讯 奥运期间，人民网网友间流行着一种特殊的彩信——奥运赛场真人秀彩信。只需通过手机发送自己的一张个人照片，就可像刘翔一样飞跨110米栏、像郭晶晶一样演绎“跳水皇后”的传奇、像姚明一样带领明中国男篮“亮剑”……特殊的个性化效果使这种彩信得到迅速传播、也在彩信业界掀起了一轮关于高科技创新应用的热论。
真人换脸——互动的个性化彩信
2008年8月8日，随着北京奥运会的开幕，由人民网主办的天语杯“随我拍，2008我的百变主场”彩信表情秀大赛也拉开了帷幕。普通网友只需要发送一张自己的正面照片，30秒后即可收到一条手机彩信，画面显示用户在奥运赛场上驰骋的动画，完成参与奥运的愿望。活动一展开就受到网友的热烈欢迎，全新的体验确实使它们感受到通过彩信带来的愉悦效果。
这种可以真正实现个性化的彩信形式不仅可以为用户实现愿望，还可以通过彩信的转发在人际间进行传播，有很好的沟通功效，具有很强的扩散性。相比枯燥乏味的文字短信而言，它也增加了更加形象生动的元素，如图片、动画、音乐等，提高了用户的体验度及参与热情。
创新应用是彩信发展大趋势
传统彩信产品多以预置主题方式提供给用户使用，用户处于被动使用产品状态，只能从固定的主题中选择，其参与度及娱乐性较低。寻找创新的、个性化的彩信业务是眼下急于解决的问题。
人民网奥运赛场真人秀彩信运用了最新的彩信换脸技术，凭借可以完全摆脱后台鼠标操作的全自动提取合成功能，远远领先于同类合成技术。能够将这种全自动的便捷变成手机终端的现实应用，也是一个创新科技的应用案例。
使创意变现——无线增值业务营销产业链
在全球化趋势不断加强、国际间竞争日趋激烈的今天，创意产业所带来的巨大经济效益和社会效益已经远远超出人们的想象。“使创意变现”一直是许多企业想要达到的目标，如何让创意变现也是众多高科技企业和商家长时间探索的问题。广泛的创意素材会为彩信业务提供最丰富的作品来源，彩信换脸技术给彩信赋予最高科技的增值技术，将从品牌到服务上对彩信业务进行整体的提升。
本次天语杯“随我拍　2008我的网络主场”彩信表情秀大赛由北京踏歌时代网络技术有限公司提供技术支持。
拼搏中国 人民“竞”报
天语杯 “彩信表情秀大赛”
香草杯 “我的2008手机摄影大赛”
科技奥运—“手机带我看奥运”
赛场点“兵” 手机电视PK电视手机
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
