手机上网有待普及 移动IM发展有瓶颈--无线频道-- 手机上网有待普及 移动IM发展有瓶颈
　　中国移动IM市场的爆发如期而至，在以中国移动为首的运营商势力强势带动下，2007年中国移动IM市场规模达到13.7亿元，同比增长92.9%。
　　目前中国移动IM市场呈现以下趋势：
　　第一，移动IM市场将成为中国IM市场第一增长点。2007年中国移动IM市场不论从市场规模增长率还是用户规模增长率，都全面超越了个人IM市场和企业IM市场发展速度。其市场规模增长率高出中国整体IM市场规模增长率近43个百分点。未来移动IM市场将呈现更迅猛增长势头。
　　第二，运营商将由政策主导转为市场主导。如果说2006年移动运营商通过政策调整铺平了进入市场的道路，那么从用户规模看，2007年移动运营商已经完全占据了市场主导地位。以飞信为例，截至2007年底，飞信用户与飞信QQ用户规模之和接近4000万，加上联通用户规模，运营商用户规模已占中国移动IM市场76%，运营商主导市场趋势日益明显。
　　第三，市场合作仍将强于市场竞争。2007年中国移动IM业务发展仍以合作为主，究其原因有二：一是运营商毕竟无法独占市场，且需要其他IM服务商提升其技术研发能力，从而更好地提供用户体验；二是由于运营商的强势出击，迫使其他移动IM服务商必须通过合作提升市场竞争力，PICA与MSN的战略合作就是一个很好的证明。
　　与此同时，由于互联网和移动网络进一步融合，中国移动IM市场展现出多元化发展趋势。第一，移动IM业务与通讯业务有天然内在联系，而通讯业务已经与企业应用紧密结合，这使得移动IM开始向企业服务方向发展，日前中国电信推出了自己的移动IM产品，并将企业用户定位为产品突破方向之一；第二，由于互联网市场体现出了社区化趋势，未来移动IM势必向社交领域延伸，据悉PICA已于近日测试了自己的社交服务平台，并将与客户端捆绑为移动用户提供无缝社区交友服务。
　　虽然中国移动IM市场呈现出蓬勃发展趋势，但我们必须看到，在其发展道路上仍有几大瓶颈需要突破：
　　首先是客户习惯培养，目前移动IM还处于市场培育阶段，大部分手机用户还不习惯用手机上网，对手机网络服务持观望态度，毕竟比起5亿手机用户，5000万移动IM用户仍是很小一部分。
　　其次是终端制约问题，移动IM要想盈利需要提供更丰富无线增值服务，但目前适合移动IM产品的增值服务不多，而受终端设备本身性能制约，移动增值服务暂时无法像互联网增值服务一样蓬勃发展。
　　最后是3G带来的问题，中国迟迟无法确定3G的推出时间，使得很多需要高质量传输保证的服务难以开展，也给未来移动IM企业服务和社区娱乐服务的爆发带来了很多不确定因素。
　　因此，只有从根本上突破以上瓶颈，中国移动IM市场才能持续保持飞速增长态势。（文章来源：中国经济时报/何潇）
