透视手机网络社交的“无线”前景--无线频道-- 透视手机网络社交的“无线”前景
　　家住广东东莞的申涛是一名手机交友爱好者，最近刚加入一个名叫“贝多”的手机社交平台。他告诉记者，在安装了“贝多”软件的手机上，他可以启动“手机雷达”自动搜索，获知自己在地图上的实时位置，并扫描周边的好友，查看他们的相关开放信息，并与他们聊天。
　　事实上，针对申涛们所托起的手机网络社交这一市场，运营商早已经开始了布局。近来颇为火爆的中国移动“飞信”即时聊天工具，因其支持个人计算机、手机等多种终端登录入口，且有免费发短信、超低通话资费等多项优势，开通两年来已经吸引了数千万注册用户；而中国联通也在加紧推广自己的聊天工具“超信”，以此来争夺市场。
　　在运营商角力的同时，独立的手机社交网站也纷纷登场。据国内最大的手机社交网站天下网董事长兼ＣＥＯ居易非介绍，到目前为止，天下网有将近３０００万注册用户，每天访问量１００万左右；去年１２月该网推出“天下交友相册”，在不到一个月的时间内，就吸引了１００多万用户登录并上传５３０万张照片。手机网络社交的热度可见一斑。
　　著名咨询机构易观国际发布的《２００８中国网络交友市场行业报告》显示，２００７年中国手机交友市场活跃用户规模达到１８５０万，比２００６年增长２８％，预计２００９年中国手机交友市场活跃用户规模达到３３４０万。
　　业内人士指出，中国手机网络社交市场正处于市场快速增长的阶段，其特点一是用户数量呈快速增长态势；二是围绕手机网络社交的创新型应用工具和服务正在或将会不断涌现。
　　手机网络社交何以成为资本宠儿
　　“手机交友市场的快速增长自然会吸引众多商家前来掘金。”居易非说，传统互联网交友市场的融资热潮已经印证了这一点。
　　据介绍，２００７年１１月，微软以２．４亿美元获取美国社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ１．６％股权，之后李嘉诚入股将Ｆａｃｅｂｏｏｋ的市值推至２００亿美元的新高。２００８年４月３０日，千橡互动集团旗下的校内网获得日本软银总额达４００亿日元的投资，成为中国网络社交领域第一大融资。
　　“传统网络社交概念走强，也将引发资本市场对手机网络社交概念重新估值。”居易非说，以天下网为例，现在经营状况非常好，其中７０％的营业收入来自用户收费，３０％来自广告投放，由此带来的可观的短信息和网络流量收入也是运营商们愿意看到的。他所面临的不是如何扩大融资规模，而是如何在多家表达了投资意愿的风险投资基金中挑选最合适的合作伙伴。
　　据介绍，目前全球范围已经有约２０亿的手机用户，而个人电脑的总量为７亿台，这也就能够解释为什么微软、雅虎、Ｇｏｏｇｌｅ等ＩＴ巨头都开始争相进军手机社交网络市场了。
　　根据中国互联网络信息中心发布的最新数据，目前在中国２．５３亿网民中，使用手机上网的网民数已达７３０５万人，占全部网民数的２８．９％。众多业内专家纷纷指出，随着３Ｇ时代的来临，资费、带宽、终端设备等限制性因素得到有效改善，不排除手机上网人数实现爆发式增长的可能，那么手机网络社交市场也就会水涨船高。
　　网络社交的“无线”前景
　　“手机网络社交最核心的内容还是社交，当前信息化社会导致人们对于关系网络的高度依赖，这就是网络社交不断发展的动力所在。”长期研究网络的中国人民大学新闻学院教授匡文波说。
　　他说，社交就需要认识周围的人并参加聚会，能够最方便地实现这一目标的不是电脑，而是手机，用户可以在隐私许可的前提下随时随地与别人交流，释放个性，自我实现。基于此，手机无线互联网将使网络社交得到更广阔的发展。
　　居易非在受访时也谈到，交友需要一定的可靠性，而手机具有用户身份认证的特性，比起管理更为松散的互联网，在一定程度上是有安全保证的；特别是在过滤不良信息、追踪信息发布者、协助信息安全部门工作等方面更具优势，这将有力促进网络社交的健康发展，避免成为制造恶性事件的工具。
　　中国互联网络信息中心（ＣＮＮＩＣ）分析师池大治认为，网络社交向手机平台延伸是必然的趋势。
　　他说，当前传统的社交网站发展迅速，已经形成了同质化的竞争格局，需要创新的服务形式。这种情况下，移动互联网服务首当其冲，可以为网络社交提供更精细化、更快速的服务响应，为用户提供更加人性化的使用体验。
　　“我们看好手机网络社交最大的理由当然是庞大的用户群，可以预见到，在未来数以亿计的用户基础之上，加上３Ｇ时代更加完善的无线网络平台和更加合理的资费模式，用户将可以摆脱对传统互联网的依赖，把无线网络社交进行到底。”他说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
