“五毛钱看奥运”能否延续 --无线频道-- “五毛钱看奥运”能否延续
　　尽管北京奥运会让一大批手机用户领略到了手机电视的魅力，但手机电视要普及仍须迈过几道坎。
　　当全球亿万观众通过电视转播观看奥运比赛的时候，也有超过100万人是通过手机电视实时观看奥运比赛的。这项新鲜业务因为奥运期间大力度的推广走进了更多普通用户的身边。 “挺好的，画面比较流畅，换台速度也不慢”，手机电视用户李小姐说。这是奥运史上首次出现手机电视服务，而手机电视显然是主角之一。
　　其实，手机电视是中国移动通信早在2006年底开通的一项业务，然而面对这一新的技术，很多人都心存疑虑：手机电视高额的资费何时才能降下来？内容是否丰富？技术是否完善？
　　“五毛钱看奥运”能否延续
　　手机电视在推广中首当其冲的问题就是费用。为了奥运会期间手机电视的推广，天津移动打出了“五毛钱看奥运”的活动口号。7月份到10月份之间，GPRS流量费降到原来的1％。左右，每兆流量只收取一分钱。手机电视对奥运会赛事的转播分为流畅版和高清版两个版本，流畅版1小时流量大约有23兆，收费仅为0.23元，即使流量较大的高清版，1小时也只有35兆上下，收费0.35元。
　　在奥运会期间，由于手机电视的内容丰富、互动性强、携带方便、资费适中等优势，迎来了大批的使用者，仅在天津市就达到两万人之多。但是奥运会之后，手机电视用户迅速下滑一半。10月过后，奥运期间的优惠活动结束，手机电视数据费用会恢复到原来状态，天津移动目前并没有下调资费价格的意向，那么用户数量会不会进一步下降呢？
　　如果不再免费
　　杨小姐是天津第一批TD手机的用户，“我5月份开始尝鲜试用TD手机，当月话费就超过了500元，结算话费那一刻我面对着这个新鲜玩意儿后悔了好一阵子”。在谈及资费问题的时候，杨小姐道出这么一段难忘的体验。
　　天津移动相关负责人表示，TD目前处于体验阶段，不需要任何费用，当然也有部分自费的用户，杨小姐可能就是自费的客户，但是预计从今年10月开始商用。
　　这也就是说从10月份开始，TD将终结免费时代，那么高额的资费谁会使用呢？面对这个问题，天津移动市场部相关负责人称，将来很可能像手机话费一样采取包月形式收取费用。这位负责人表示“我个人预测一个频道月租费不会超过5块钱，大概一个月下来，所有节目全加一块儿几十块钱足以”。
　　但消费者是否接受这“几十块钱”？“要钱谁还看呀，这不是免费的嘛”、“那还不如看电视呢”，好多人这样回答。销售人员也表示，许多人前来咨询问的是“能免费看电视的手机”。看来，要让消费者愿意为“免费的午餐”掏钱是个难题。
　　内容何时更丰富
　　除了资费外，手机电视的内容同样是一道重要关卡。奥运会期间，包括北京、上海、天津等奥运城市的消费者通过手机电视，可以收看中央1套、2套、5套等多个频道的电视新闻。“反响非常非常好”，天津移动无线业务部相关负责人如此评价消费者的反馈。
　　但是奥运会结束之后，没有这么多精彩的直播节目，也没有特别值得关注的重要新闻，那时TD手机该如何显示出其价值呢？
　　天津移动表示，目前我国福建等省已经实现的中国移动与地方电视台的合作，创建手机电视地方频道，一方面丰富手机电视的内容，另一方面对地区优势的发挥也有一定影响。因此，手机电视地方办的推出，会给手机电视的发展带来新的天地。同时，手机电视志在充分发挥其在面临重大事件时，用户可以对其随时随地进行关注，可以进行讨论互动的特点，让用户可以对热点专题或热点人物进行互动交流，带来一种全新的收视体验，这一优势的发挥也会促进手机用户的增多。
　　完善服务能否留住用户
　　由于数据的压缩等方面程序的影响，手机电视的直播与电视相比，延时大约一分半钟。作为一种新的技术，中国移动在推广之初就对它有了很高的要求，一方面与五大内容提供商联手，保障手机电视的内容质量及数量，一方面提高视频上传速度，减少时间延迟，保证手机电视的时效性。
　　随着技术的发展，有望把延时进一步缩短。而手机电视地方台的建立以及随着手机电视技术的发展成熟带来的强大吸引力，会给手机电视带来更多的节目内容提供商，因此，手机电视的内容也会日益丰富。
　　天津移动表示，他们会不断提升技术改造和创新能力，对手机电视的各项技术服务等进行完善，以提高用户的稳定性，促进手机电视更快发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
