艾瑞：移动推社交网络 引发SNS市场变化--无线频道-- 艾瑞：移动推社交网络 引发SNS市场变化
　　9月2日，艾瑞资讯发布报告称，中移动将推社交网络，引发SNS市场变化。
　　事件背景：近期，中国移动集团下属公司（卓望集团）开始内测基于互联网平台与手机平台的Web2.0模式SNS社区。
　　艾瑞评析：
　　
　　传统电信业务增长乏力，借用户优势角逐SNS市场
　　根据艾瑞咨询《2007-2008年中国移动增值行业发展报告》中整理中移动财报数据，及中移动最新公布的2008年上半年总运营收入为1964.6亿，比去年同期近增长17.9%，艾瑞咨询发现中移动主营业务收入年增长率逐年递减，核心业务增势疲乏，收入增长更多由新兴业务带来，传统的电信及增值业务已经不能满足中移动对业绩增长的要求，这些都将促使中移动将竞争优势从手机端扩展到PC端，多元业务内容提升盈利能力。
　　此外，根据08年上半年财报数据，中国移动在用户规模、增值业务和话务量三方面均保持增长，平均每月净增用户达750万，用户规模达到4.15亿。艾瑞咨询认为，SNS社区的核心竞争力是以用户数体现主要价值的互联网应用之一，这将为中移动进入SNS市场打下了坚实的用户基础，并能快速地在中国SNS市场上占有一席之地；同时，也能互补中移动核心业务年增长率的不足。
　　同时，艾瑞咨询认为该事件同时将给相关市场带来以下影响：
　　（1） 加快传统与移动互联网融合
　　艾瑞咨询根据《2008年中国手机网民手机上网行为调研报告》中数据显示，手机互联网网民年增长率高于传统互联网网民；同时，也随着高端手机普及率较高和3G的推广力度进一步加强，未来二网融合将日渐成形，并在相关应用方面逐步趋同；SNS用户将可以通过移动和PC平台轮换式地进行之间的沟通。
　　中移动作为国内最大和拥有用户最多的电信运营商进入SNS市场无疑将加快传统互联网和移动互联网的融合。
　　（2） 手机平台应用未来呈现Web2.0特征
　　随着传统互联网Web2.0应用网站的崛起，提升了网民自主创造内容的积极性和习惯；同时，由于未来高端手机普及率逐渐增加，相对的手机应用也变得越来越多样化。如：拍照、手机博客、文件存储、短信与彩信存储等，这些都是未来手机SNS社区网站所需要提供功能和产品特征。
　　（3） 加剧SNS市场竞争激烈程度，增加变数
　　2008年全球社交网站进入一个快速发展期，中国受此影响较大。目前国外SNS社区网站已有Facebook、Xing、Myspace、Cyword相继进入中国，给中国本土的校内网、海内网、占座网等SNS网站带来一定的影响。此时，中移动进入SNS社区网络市场无疑给这个本已有竞争激烈的市场，带来更多变数。
　　艾瑞建议：
　　结合市场发展趋势和中移动的发展战略，艾瑞咨询认为中移动虽然在中国市场拥有强势品牌地位和用户数量的优势，但仍然面对着非常多问题和市场上竞争的挑战，进入SNS及互联网相关市场需要在以下方面多加注意：
　　1. 灵活的营销模式，提升其SNS平台知名度。
　　2. 需从以用户数为核心竞争力，转向挖掘用户需求为主旨。
　　3. 创新适用于手机SNS的产品，增强互动性，留住用户。
　　4. 提供适当资费优惠政策，促使用户忠诚度与黏性增强。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
