WiMAX将带动互联网移动化变革--无线频道-- WiMAX将带动互联网移动化变革
　　在当下手机屏幕不断变大的同时，笔记本电脑却在变小，未来它们将成为一类，都成为上网终端。而支撑这些设备能够随时随地接入互联网背后的无线网络则在展开激烈的争夺，移动WiMAX自成为3G标准中的第四股力量后，正带动整个产业链的变革。
　　上网变革
　　手机为了适应移动互联网上网的需求，如苹果的iPhone屏幕大小已经提升为3.5英寸，iPhone刺激用户上网的流量比平均水平高出了50倍。
　　而笔记本电脑则在不断小型化，英特尔、华硕、海尔、联想、三星等厂商正在推进MID(移动互联网设备)和UMPC(超便携移动个人电脑)等新型终端的生产。这些设备的尺寸一般在5英寸到9英寸之间，价格也在3000元左右，堪比中高端手机，使得用户可以更为轻松地在公共场所和交通工具上便携上网。
　　而如何构筑支撑这些设备的网络？除了3G的三个标准和相关的演进路线之外，一些运营商开始选择应用3G的最新标准WiMAX来大力开拓这一市场。WiMAX路线比其他通过三种3G标准逐步进化的路线更为激进。
　　目前，利用这一技术发展的移动宽带互联网下载速率最高可达40Mbps，上传速度也有12Mbps，比现在3G网络速度高出了20多倍。这就意味着，使用该网络下载一部700M的电影只需不到3分钟。而各种信息搜索、视频点播、多媒体博客、视频聊天、网络游戏等许多业务也可以更为快捷地在移动终端上实现。
　　原信息产业部电信研究院移动通信研究室主任庾志成指出，移动WiMAX技术设计的初衷就是移动互联网业务，在传输速率以及成本方面都非常适合移动互联网业务。
　　北京邮电大学教授阚凯力认为，传统的通信产业是封闭式的、垂直化的，下一代技术基于上一代技术演进而来，潜在进入者则面临极高的技术壁垒。而互联网产业则是开放式的、扁平化的。移动WiMAX所具有的对应用和设备的开放性，使得移动互联网产业在发展过程中沿袭互联网的模式有了可能。
　　产业链推进
　　本月，印度电信运营商BSNL向WiMAX设备商发出新的招标书。BSNL预计将进行更多的WiMAX扩展计划，保证在印度新德里和孟买地区的WiMAX服务。
　　WiMAX的支持者有韩国、中国台湾和美国。韩国政府为了推动WiBro，决定到2009年为止，将每半年检查一次运营商KT和SK电讯的投资履行情况。中国台湾对WiMAX技术寄予了厚望，将该技术看作是台湾的关键产业之一，不仅发放6张牌照，还提供较多的补贴。
　　不过最强有力的支持来自美国的Sprint Nextel，2008年5月 Sprint Nextel获得五大巨头的支持筹建单独的WiMAX网络公司Clearwire，这五大巨头包括英特尔、Google、时代华纳有线电视、康卡斯特、Bright House。预计未来3~4年至少会在WiMAX投入100亿美元。
　　而中国的设备商正从海外的机会中获取收益，市场研究公司IDC的8月最新报告显示华为以累计29个商用 WiMAX 16e合同总数，居业界第一。其中今年上半年华为新增WiMAX合同达17个。
　　目前，WiMAX技术的专利分属于约400个公司。专利的分散，有利于保持这一技术的成本优势和性价比，而这一技术标准仍在发展中，更多的参与者都有创造自己知识产权的机会。
　　根据华为公布的官方信息显示，华为拥有超过5%的全球核心专利。而中兴通讯是WiMAX论坛董事成员中唯一的中国公司，据称三年内其WiMAX的收入可与目前公司CDMA产品的收入相仿。
　　原信息产业部通信科技委副主任陈如明认为，WiMAX的市场定位与3G或3G演进在相当长一段时期内主体上是互补共赢的，而非替代与终结。
　　目前在中国的应用包括2008年8月的奥运会需求，将WiMAX作为移动通信高速数据业务的补充。中国移动还在青岛以奥帆赛为目标建设了试验性移动WiMAX网络。
　　另外，数字城市/无线城市的提出，加速了WiMAX的专网业务推广应用。北京、上海、天津、武汉、杭州、深圳等城市已确立无线城市规划，网络建设正在铺开。
　　在技术革新周期内，各种移动技术路线正在全球范围内进行激烈的竞争，产业格局仍在不断变化。同时发展多种技术，包括WiMAX和其他面向4G的移动通信技术，有助于扩大和完善产业链，在进行大规模投资之前降低技术风险。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
