广电总局加速布网CMMB对峙T-MMB--无线频道-- 广电总局加速布网CMMB对峙T-MMB
　　虽然关于手机电视的标准之争还没有结束，但手机电视却因为移动多媒体广播而突然爆发，市场反响热烈超出了运营方的预想。
　　其实，CMMB(注：中国移动多媒体广播)只是由广电总局开发的行业标准，工业和信息化部主导的T-MMB才是手机电视国家标准，但从目前的局面来看，广电系已明显占先。
　　“国家广电总局与地方广电最近一起商讨建立CMMB运营总公司的事宜，目前还处于规划、吸收建议的阶段。”广电总局的一位人士向《华夏时报》记者如此表示，通过奥运期间提供的良好视听服务，CMMB已经建立起了口碑。
　　另据相关人士介绍，国家广电总局可能会以其无线管理局下设立全资公司中广卫星移动广播有限公司，作为CMMB的运营总公司。但此消息没有得到广电总局的回应。
　　37市试运营CMMB
　　目前，广电总局在包括直辖市、省会城市、计划单列市和奥运城市，共37个城市建立了CMMB试验网，实现了第一期的信号覆盖。奥运期间，提供了央视及地方共计7个频道的电视节目。
　　广电总局广科院提供的数据显示，北京奥运期间，CMMB通过免费租机以及6个体验点，让近100个国家的5000多名用户体验了CMMB手机电视的服务。广电总局的测试结果表明，画面质量高、接收效果好。
　　据知情人士介绍，在试验网不断完善，基站覆盖加快的形势下，地方广电希望广电总局主导建立运营公司的呼声变得高了起来。“因为电信运营商存在入网证的问题，曾一度成为CMMB推广的最大掣肘，目前，运营完全自己把握，能够巩固现在产业链上的利益合作者。”他说。
　　据知情人透露，广电总局已经明确“地方广电可以通过参股方式参与设立地方运营子公司，独立进行该地区的CMMB建网工作，并在全国统一的模式下进行独立运营”。“参股份额等具体标准都没有确定下来，还需要较长时间才会有结果。”该人士说，建立公司运营没有确立时间表。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
