奥运期间手机上网成新宠--无线频道-- (null)
　　北京奥运会圆满落幕，中国代表团以51枚金牌的优异成绩，成为本届奥运会最大的赢家，而首次参与奥运会报道的无线互联网也凭借其随时、随地、随身的特点，利用文图、音视频、直播间等对奥运进行多维度报道，在奥运期间成为手机用户的新宠。
　　记者日前从无线互联网门户网站3G门户及空中网获悉，在奥运期间，登录两家网站的手机用户数量均创新高。据了解，3G门户手机奥运频道的体育直播在奥运期间连创纪录，赛事直播最高同时在线突破400万人，而此前的NBA赛事图文直播同时在线最高纪录为226多万人。
　　空中网提供的统计数据显示，赛事期间空中网开启了近百个直播间，直播间最高峰同时在线人数突破200万。而中国移动日前发布的统计数据显示，截止8月 19日，已有超过100万手机用户通过中国移动网络用手机欣赏精彩奥运视频，节目点击次数近700万，累计播放时长达到30多万小时。
　　8月8日开幕式当天，有近20万用户涌入中国移动手机电视奥运专区，比前一天陡然增长了一倍多。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
