传中移动着手内测SNS社区 致力社交网站--无线频道-- (null)
　　9月2日消息，日前消息人士向记者透露，中国移动集团下属公司卓望已经着手内测基于互联网平台与手机平台的Web2.0模式SNS社区。
　　据了解，今年6月份卓望互联网公司已经公开向社会招聘移动互联SNS社区平台架构师、高级工程师、项目经理等职位。
　　有分析人士认为，由于传统电信业务增长乏力，中移动很有可能借用户优势角逐SNS市场。该人士表示，中移动做SNS具有很多优势，比如庞大的用户基础、现成的支付平台、已经积累了一定基础用户社会关系数据库、诸多产业链合作伙伴等。
　　艾瑞咨询也于近日指出，2008年全球社交网站进入一个快速发展期，中国受此影响较大。目前国外SNS社区网站已有Facebook、Xing、Myspace、Cyword相继进入中国，给中国本土的校内网、海内网、占座网等SNS网站带来一定的影响。此时，中移动进入SNS社区网络市场无疑给这个本已有竞争激烈的市场，带来更多变数。
　　SNS，全称Social Networking Services，即社会性网络服务，专指旨在帮助人们建立社会性网络的互联网应用服务。（王煜）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
