9月14日至21日是今秋观潮最好时段--旅游-- 9月14日至21日是今秋观潮最好时段
　　又到中秋观潮时。我国海岸线长，可供观潮的胜地很多，但以钱塘潮最为著名。中秋钱塘潮极为壮观：潮头高达三五米，每秒钟推进的速度达到近10米，带来海水10至20万吨，同时发出巨大的声响，犹如千军万马在奔腾。为此，北宋大文豪苏东坡曾为它写下“八月十八潮，壮观天下无”的千古名句。
　　潮汐本是自然现象，每天都要涨落两次，不是天天可观赏吗？为何要独选中秋观潮，而且还选在农历八月十八前后，并有“壮观天下无”之称？这主要是天文因素。
　　早在东汉时，科学家王充就在《论衡》中指出：“潮之兴起，随日而应月。”就是说潮汐是由太阳和月亮的引潮力引起，而引潮力的大小就决定潮汐的大小。大潮分三种：朔望潮、分点潮、近地潮。一个朔望月（农历月）中有两次大潮，分别出现在朔（初一）和望（十五至十七日凌晨）后的第三天，这就是朔望潮。朔和望时，日、月、地三个天体几近一直线，日、月引潮力叠加，形成大潮。由于地球自转作用，朔望最大潮并不出现在朔日与望日的当天，而是在朔、望后的第三天。分点大潮是指春分与秋分期间出现的春秋两季大潮，因为太阳正处于赤道上空，其引潮力大于平时，使朔望大潮更大。由于秋季更适宜观潮，秋潮也更引人入胜。近地大潮是指月亮过近地点时引起的大潮（月地距离最远与最近时，月亮对地球引潮力的大小可相差三成左右）。如果上述三种大潮碰在一起，会出现更大的天文潮。
　　今秋与大潮相关的天文数据是：9月15日（八月十六）17时13分“望”；9月20日（八月廿一）11时月亮过近地点；9月22日（八月廿三）23时44分“秋分”；且从9月15日起月亮进入北半球上空运行，对北半球的引潮力也较大。据此可以判断：今秋的最大天文潮将出现在9月17、18日（八月十八、十九）两天；16、19、20日三天次之。这里的19、20日及以后几天，虽离“望”已多日，但却因为月亮过近地点和离“秋分”近，其潮汐仍比平时大。总之，9月14日至21日，是今秋观潮的好时段。（余仁杰）
　　来源：新民晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
