《人民日报》手机报创刊--WAP-- 《人民日报》手机报创刊
《人民日报》手机报：移动用户发送RMRB到7000（8元/月），退订发送TDRMRB到7000。
《人民手机报》（广东）：广东移动用户发送3到07012，8元/月;发送2到07012点播，2元/条。
　支持单位
主办方
人民网
中国移动通信集团公司
支持单位
中共中央宣传部
国务院新闻办公室
信息产业部
中国互联网协会
中国移动通信集团广东有限公司
新闻发布会参会领导合影
手机报创刊启动仪式
人民日报副总编辑马利
中国移动副总裁鲁向东
人民网总裁何加正
信产部电信管理局副局长赵志国
中宣部新闻局副局长刘汉俊
中国互联网协会秘书长黄澄清
人民网无线大事记
-
　　2003年，人民网正式推出“短信”频道并逐步拓展无线增值业务；
　　2004年4月，人民网短信号码(移动1510、联通9510)由北京地方性号码，升级为全国服务。人民网短信正式运用于“两会”服务；
　　2005年2月，人民网开通 “两会”无线新闻网站，首次对 “两会”进行了全方位报道，访问人次超过300万，总页面访问量超过1500万；
　　2005年12月，“掌上天下”业务正式开通运行，从此开始了人民网全面进军手机无线业务的征程；
　　2006年12月， 人民网无线WAP网站荣获2006“中国无线互联网最专业新闻网站”称号和2006年度第二届中国优秀独立WAP网站20强荣誉称号；
　　2007年2月，《人民日报》手机报在全国开通运行，标志着人民网无线事业又进入了一个新的历史阶段。
《人民日报》手机报创刊
最新 200 条
第18条 － 第1条
·3月16日手机报内容 03月16日
·手机报专刊——我有问题问总理 03月15日
·3月14日手机报内容 03月14日
·3月13日手机报内容 03月13日
·3月13日手机报内容 03月13日
·3月12日手机报内容 03月12日
·3月9日手机报内容 03月09日
·3月8日手机报内容 03月08日
·3月7日手机报内容 03月07日
·3月6日手机报内容 03月06日
·3月5日手机报内容 03月05日
·3月4日手机报内容 03月04日
·2007年3月3日手机报内容 03月03日
·2007年3月2日手机报内容2 03月03日
·2007年3月2日手机报内容 03月03日
·《人民日报》手机报简介 03月01日
·目前有多少手机报？ 03月01日
·什么是手机报？ 03月01日
媒体提问
·中国移动集团公司副总裁鲁向东答《人民日报》记者问
·国务院新闻办公室网络新闻宣传管理局副局长刘正荣答《财经时报》记者问
·信息产业部电信管理局副局长赵志国答《网络传播》杂志社记者问
·人民网总裁何加正答人民日报记者问
·人民日报副总编辑马利答北京娱乐信报记者问
·人民网总裁何加正答北京娱乐信报记者问
更多>>
背景资料
-
　　《人民日报》手机报是《人民日报》在手机新媒体领域的延伸和发展。
　　《人民日报》手机报的办报原则是：继承《人民日报》和人民网权威性、大众化、公信力的精神实质，本着社会效益为先的原则，成为正面舆论宣传的新阵地。
　　《人民日报》手机报的内容来源：以《人民日报》的内容为指导，以人民网的内容为基础，针对手机媒体自身特性以及手机用户的使用习惯，手机报内容应充分体现权威、健康、生动、活泼的特点。
　　《人民日报》手机报的发展目标：探索手机媒体发展之路，领手机新闻媒体风气之先，把《人民日报》手机报办成一个真正意义上的现代化的新媒体，为人民日报社增添又一重要的品牌。
