手机媒体：尚未断奶--无线频道-- 手机媒体：尚未断奶
　　“手机媒体”是近年来一个炙手可热的词。在传媒业界，传统大众媒体对手机媒体也逐渐由原来的被动防御变为主动进攻，因为它们发现，如果再不进攻，受众的注意力流失将无处补偿。手机也许是一个最具磁场的注意力集中体。由于手机拥有庞大的客户群，以及随身携带、双向互动、多媒体化等特性，使得手机媒体兼具印刷媒体、电子媒体和互联网媒体之所长，可能占据人们空闲的大部分注意力，并分流现存几乎所有媒体的部分注意力。那么，手机媒体解决了传统媒体的什么问题？在笔者看来，主要有以下三个方面：
　　首先，解决了信息的即时传受问题，任何传统媒体甚至互联网媒体都无法实现随身携带。
　　其次，解决了由大众到小众的问题。手机有着最为广泛的传播者和受众(2007年底，全球移动用户超过33亿，中国的移动用户5.47亿)，可以说手机媒体是更广泛意义的大众媒体，但它同时又是最为精准的小众媒体，因为可以精准到每个人，本质上又是人际传播媒体，因而手机媒体是处于大众传播和人际传播之间的媒体。
　　再次，解决了由“短尾”到“长尾”的问题。传统媒体是典型的“短尾”媒体，它们只关心收视(听)率和订阅率，在这种逻辑指引下，传统媒体只能是“大众”的媒体，主要满足大众化需求。手机媒体(还有互联网)却是真正的“长尾”媒体，它将受众无数的大大小小的信息需求结合起来，使信息需求的“尾巴”无限延伸。
　　如今，手机媒体已经成为传媒行业和通信行业竞相逐鹿的领域，一条新的产业链开始形成。在移动通信产业最为发达的日本，不但形成了相对完整的手机媒体的内容形式，而且手机媒体内容消费呈加速上升之势。日本以内容创新著称的第二大运营商KDDI的手机媒体包括彩铃、电子书、实用内容、肖像、人物、游戏、娱乐、完整歌曲下载、视频片段、来电歌曲、影片等多种形式。其数字内容流通规模2006年同比增长123%，2007年仍持续增长。在国内，以手机报和手机电视为主要代表的手机媒体也发展迅猛。继2004年7月《中国妇女报》推出全国第一家“手机报”后，到2008年初，中国移动与十多家全国主流媒体及数十家地方主流媒体开展了合作，全国手机报付费用户数已达到2400多万户；而2005年开始上线的手机电视业务，目前也拥有了600余万的用户。
　　但是，不能说手机媒体已经成熟了，事实上，它还尚未断奶。
　　符号、内容和介质是传播媒介的三个基本要素，一种媒体之所以成为媒体，真正成熟的标志应该是具有内容、形式和介质相一致的专属媒体形态。业内很多人士从不同的角度说明了手机媒体存在的许多问题，比如技术问题、速度问题、合作模式与商业模式的问题等，但根本性的问题其实是手机媒体还缺乏新的专属的媒体形态，而且运营商对整个手机媒体的运作离媒体规律还有一定的距离。由于技术、市场、产业链等方面的原因，目前的手机媒体无论是在媒体形态还是在商业模式等方面都主要是传统媒体尤其是互联网媒体在移动通信网络上的延伸，因此，可以说手机媒体目前仍处于初级发展阶段，还只是雏形。比如手机电视，其主要形式是传统的直播、点播和下载等，其中直播来自于传统电视，点播和下载是互联网视频的翻版，真正具有移动通信属性的、“手机化”的媒体形式仍未出现。从这个意义而言，许多人认为，手机媒体只是一种补充性媒体，跻身主流媒体尚需时日。
　　据日本有关人士预计，2010～2012年，后3G等无线宽带新业务将普遍推广，电视将全面进入数字化时代，通信与电视、广播加速融合，日本通信与传媒领域的各个方面都将发生巨变，社会即将走进一个完全自由的视听世界。预测的虽然只是视听媒体，但其实对手机媒体同样适用。笔者认为，随着技术和产业的发展，手机媒体专属的媒体形态估计将在未来3～5年来临，在这种形态的支撑下，手机媒体将真正成为成熟的媒体。 (文章来源：传媒/杨威)
