《人民日报联通手机报》--IT-- 《人民日报联通手机报》
　　本报12月12日电　 继成功发行人民日报彩信手机报之后，中国发行量最大的综合性报纸《人民日报》再次推出面向联通用户的《人民日报联通手机报》，今天，人民日报联通手机报上线仪式暨新闻发布会在人民大会堂举行。不同于彩信手机报，浏览《人民日报联通手机报》就如同在电脑上浏览电子杂志一样，通过下载《人民日报联通手机报》软件到手机上，真正做到自主选择、个性化阅读。
领导致辞
·人民日报原副总编辑江绍高：打造手机媒体国家队！
我们要充分发挥手机媒体的独特优势，尽力把《人民日报联通手机报》及其一系列产品，真正办出国家重点新闻媒体的权威性，办成大众喜闻乐见的有特色、有水平的新媒体，打造一支真正的手机媒体的国家队！
·中国联通副总裁李正茂：手机可以成为综合独立的媒体
《人民日报联通手机报》基于中国联通的BREW/ JAVA平台，它的功能环境与一般电脑上网非常相似，用户可以通过功能菜单来浏览新闻。相较于彩信手机报，基于BREW/ JAVA平台的手机报信息容量更大，占用手机内存空间更小，界面更加人性化，展现形式更加丰富。
·人民网总裁何加正：《人民日报联通手机报》是一次全新尝试
用户可以通过《人民日报联通手机报》界面的功能菜单来浏览自己感兴趣的新闻资讯，当用户打开手机报的时候，就如同看到一份动态报纸，自主选择感兴趣的新闻。
·中共中央宣传部新闻局副局长刘汉俊：手机报是又一新的至高点
　建立在互联网之上的手机报是又一新的至高点，掌握天下成为可能！《人民日报联通手机报》正是诞生在这样一个社会背景下“呼之而出　声风其势”！
>>更多
　如何订购手机电子报
第一步：联通CDMA用户手机按炫键，进入“神奇宝典”
第二步：点击进入“软件超市”，在“热点推荐”或“生活娱乐频道”下载《人民日报》手机电子报软件
第三步：安装《人民日报》手机电子报软件即可阅读,5元／月。
更多>>
