3G：更多互联网用户通过手机上网--无线频道-- 3G：更多互联网用户通过手机上网
　　7月15日，中国互联网协会发布的“08中国互联网用户测量数据”显示，中国有54%的互联网用户尚未通过手机上网，其余46%的用户次数不等地通过手机/PDA上网。此前中国互联网信息中心发报告称，2007年底中国互联网的用户总数已经达到2.1亿。由此推算，目前中国有将近1亿的传统互联网用户曾通过手机上网。
　　这是对无线互联网行业是利好消息。
　　易观国际认为，2007年中国移动互联网业务总体市场规模已经达到111.23亿元，同比增长60.2%。基于中国移动运营商2007年加强对移动互联网的政策管制，这样的市场规模较真实的反映了市场现状。
　　5月份的电信重组和3G牌照的发放，将进一步推动中国无线互联网的快速发展，预计会有更多的传统互联网用户采用手机上网的方式。
　　3G将催生更丰富更细分的无线互联网应用，并吸引更多传统互联网企业的进入，以抢食该市场蛋糕。新浪、百度、腾讯等已经纷纷推出无线版应用业务，更多的传统互联网业务应用如新闻、搜索、SNS等将出现在无线互联网上，更多传统互联网的用户将通过手机上网体验相应内容和服务。
　　3G到来后，那些在细分市场已有先发优势的无线互联网公司会得到比竞争对手快速的发展，包括传统互联网已经做得比较成功的企业有更大机会获得成功。如门户的新浪无线、空中网，搜索的百度、易查，交友的腾讯QQ、天下网等等。比如新浪，携其传统互联网第一门户优势切入无线市场，迅速成为手机上网看新闻的主要站点。天下网是国内最大手机交友网，去年转型交友市场，注册用户数一直快速增长，到2008年6月，该网站注册用户数已经突破3000万。手机上网已经不是高端用户的专属，正成为越来越多普通大众尤其是年轻人群受欢迎的生活方式。
　　随着移动网络技术如基于XML的网络浏览技术的成熟，传统互联网和移动互联网会进一步融合，从而加快互联网用户向手机上网用户的转移。而移动网络基础设施的逐步完善和手机上网资费下降等等，会促使中国手机上网用户呈现爆炸性增长。无线互联网行业正迎来春天。（文章来源：北方网）
