连接南京与杭州的城际轨道线“宁杭城际”年内开工--旅游-- (null)
　　有一天，杭州人会像去上海一样频繁地来南京，因为那时杭州到南京只需1小时。据江苏省铁路办披露，一条直接连接江浙两省省会的城际轨道线——“宁杭城际”日前已通过铁道部审查，今年内就将开工建设。宁杭城际一旦建成，与沪宁城际、沪杭城际一起，将形成长江三角洲城际轨道交通网的主骨架，使上海、南京、杭州任意两地之间均能实现1小时到达，从而真正形成以三地为中心的长三角“1小时交通圈”。
　　据悉，由于宁杭没有直达干线铁路通道，不仅阻碍了苏浙经济合作与发展，还加剧了沪宁铁路的负担。目前，沪宁铁路每天开行货物列车53对，旅客列车79对，运输密度分别是全国铁路平均水平的5.8倍和2.5倍。本应直达的客货运因绕道上海，消耗了沪宁铁路1/3的运输能力。
　　按照设计规划，宁杭城际列车单向在高峰时，每个小时将开出4列直达的列车、3列沿途站站停的列车，其最大输送能力为5128人。也就是说，每个小时有多达7趟列车从杭州开往南京，7列从南京开往杭州。算起来，不到10分钟，旅客就可以坐上开往目的地的火车。届时，坐火车如同打“铁的”，随到随走。根据规划，宁杭城际铁路线自南京引出，经溧水、溧阳、宜兴和浙江长兴、湖州、德清至杭州。正线全长251公里，其中江苏省境内145公里，浙江省境内106公里，是一条以城际客流和长途跨线客流为主、兼顾部分货运的快速铁路干线。据测算，宁杭城际今后年输送能力将突破5000万人次。（陈家根）
　　来源：新民晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
