“十一”黄金周北京赴台游将升温 业界提醒早打算--旅游-- (null)
　　在北京，宝岛台湾游成了一条热门线路。北京的各大旅行社，这几天咨询台湾游的热线电话总是响个不停。旅行社的工作人员表示，原本7、8月份是旅游的旺季，但今年恰好赶上奥运会，很多人在这期间都放弃了外出旅游的计划，选择在家看比赛。同时由于今年取消了“五一”长假，所以“十一”黄金周期间很可能出现旅游高峰。
　　而对于台湾游而言，由于办理相关证件需要7到10天的时间，为了顺利成行，不少人都提前打探行程。
　　据介绍，在台湾旅游时，不可以直接使用人民币结账，需要到银行兑换，人民币和新台币的兑换比大约为1：4左右。目前，北京各旅行社推出的台湾游行程一般为6到8天，价格每人6800到9400元左右。
　　旅行社的工作人员提醒，由于“十一”黄金周期间，不少台商要回台湾探亲，正好和内地赴台的游客重叠，为了避免机票紧张，还是早做打算为宜。
　　（辛文）
《市场报》 (2008-09-10 第23版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
