“十一”延续赛后效应 奥运场馆成北京游最亮点--旅游-- “十一”延续赛后效应 奥运场馆成北京游最亮点
　　为了满足游客“十一”黄金周期间游览奥运场馆的需要，从9月21日至10月5日，奥林匹克公园将对游客开放，其中9月21日至27日为试开放，9月28日至10月5日为正式开放。其中可游览项目包括“鸟巢”、“水立方”、森林公园、奥运村等。业界估计，此举可提升“十一”期间北京游客量2至3成。
　　近期出台奥运场馆门票细则
　　据介绍，此次开放范围包括奥林匹克公园中心区、森林公园、奥运村，而场馆方面则将开放“鸟巢”、“水立方”和国家体育场3个场馆，公共区内包括国家会议中心、主新闻中心MPC、国际广播中心IBC及北区场馆群并不对外开放。
　　北京市旅游局有关人员表示，奥运场馆游览的门票最终报价尚未确定，近期会有具体的细则出台，包括售票方式、票价、每天开放时间等。另外，为了保障安全和游览效果，对于开放期间入园的游客量将有所控制，公园内的人流总量达到20万左右时，公园管理处将及时启动人流疏导方案。公园方面透露，开放期间，除奥运场馆需要购票外，其他区域很可能采取“免费不免票”的形式。
　　北京市旅游局还透露，一份《关于奥林匹克中心区赛后旅游运营的方案》日前正在紧锣密鼓地研制中，计划是将公园的中心区打造成奥林匹克主题公园，希望在中心区内建10个方面的旅游配套服务设施，比如餐饮购物、旅游咨询、交通网络等。而作为配套，6大奥运主题路线也将出台，包括以“鸟巢”、“水立方”为主的奥运场馆游；以森林公园、仰山为主的绿色生态游；以“中国故事”、福娃流动秀表演和赞助商展示中心为主的文化体验游等。业界预估，今年“十一”期间奥运中心区的日游客接待量可能超过80万人次。
　　彼路旅游国际公司客户关系总监、咨询师胡晓莺分析，在海外有很多赛后延续赛事经济的案例，比如将赛场、酒店等改建成其他功能性场所，增加收益。“我们在做可行性研究时，都会注意到赛后延续运作，场馆在设计时就可将其分为不同的立体空间，有效空间越多，利润来源渠道也就越多，北京奥林匹克公园内不论是建购物中心、水上乐园还是打造主题公园，都能有效增加利润来源。”
　　旅行社备战奥运场馆游
　　“届时我们会将场馆打包到整体北京游线路中，现在我们9月残奥会的观赛旅游团销售情况很好，推出不久就已有几十位游客报名，而且残奥会比赛门票将开始追加投放，我们很看好这个市场。”上海旅行社产品研发人员朱亮兴奋地表示。
　　业界普遍认为，“十一”奥运场馆游的开放，预计将拉升约20％至30％的游客赴北京旅游，北京游也将成为今年“十一”旅游市场的一大盈利点。
　　场馆游赶在“十一”开放，对旅游业界绝对是个弥补今年全年产业损失的好机会，上海茶恬园旅行社负责人瞿佳表示。
　　茶恬园旅行社反映，由于具体细节还没有出台，所以现在都还没有拿到奥运场馆的门票报价，因此还不能给出准确的市场价格。根据市场情况，估计包括奥运场馆门票在内的价格每人约1800元至2000多元（4至5日游），而“十一”黄金周期间随着机票和酒店价格的上涨，价格可能还会有所浮动。
《市场报》 (2008-09-10 第23版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
