奥运会后市场回归理性 北京经济型酒店面临考验--旅游-- 奥运会后市场回归理性 北京经济型酒店面临考验
　　北京市统计局的监测结果显示，奥运期间北京高星级酒店出租率更高。奥运会后，为奥运而建设的某些经济型酒店和为奥运而生的短租房，如果不转型将很快面临生存问题。
　　奥运会结束后，冯瑞显得有些失望。
　　冯瑞供职于一个小型商旅管理集团，这家商旅管理集团旗下拥有3个经济型酒店，其中一家就位于“水立方”西侧，10分钟就可以步行到“水立方”。 　　
　　一年前，冯瑞想象着奥运期间酒店爆满的盛景。“每晚租金至少1500元，仅奥运会一个月就可收回投资。”冯瑞说。除管理这间酒店外，冯瑞忙着寻找下一个酒店地址。作为个人，冯瑞甚至还想去租赁一些民宅，等待奥运时期出租。 　　
　　奥运会成功召开了。令冯瑞失望的是，来北京的客人并没有想象的多，他的短租计划并没有成功实施。
　　失望的人并不在少数。短租市场低迷，许多中低档酒店的出租率也并不如想象中高。
　　高星级饭店出租率更高
　　北京市统计局监测结果显示，奥运期间高星级饭店出租率更高。8月8日至24日，星级饭店核定出租客房10.5万间，实际出租客房5.6万间，出租率为53.5%。高星级饭店出租率和房价较高，五星级饭店出租率为81.5％，平均房价为3604元/间天；四星级饭店出租率为59.3%，平均房价为1948元/间天。签约饭店出租率为79.2％，平均房价为2727元/间天。五星级的酒店去年同期入住率是69%，比去年同期高12、13个百分点。四星级酒店今年的平均入住率是60%，去年是69%，比去年略低。三星级以下30%至50%的入住率，也比去年低。
　　由于此次组委会对海外票务的发放，远远低于往届，造成海外游客数量大大降低。雅典奥组委当年向海外售票的数量几乎是北京的2倍。因此有大量的游客可以涌入雅典，客源有充足的保障。
　　虽然入境客人并没有减少，但也不如想象中多。中低端酒店出租表现差强人意，短租市场更没有想象中乐观。冯瑞说，由于政策的原因也限制了一批外地来京的旅客，而奥运短租市场主要针对的就是外籍和外地来京的旅客。
　　等待市场回归理性
　　据了解，2006年底北京星级饭店的数量是700家，2008年7月达到818家。社会旅馆从2006年的4023家增加到现在的4978家。相比之下，中低端酒店增速更快。这意味着，奥运会结束后，经济型酒店将面临更大的生存竞争。
　　中国商业地产联盟专家委员韩健徽表示，北京作为首都，巨大的人口基数，丰富的名胜古迹，每年都吸引了大量的商务和旅游人群，给经济型酒店带来了稳定的客户群，这与2000年后悉尼的经济型酒店因位置偏远，人口基数小，导致经营状况不理想截然不同。而奥运后，经济型酒店需要回归理性，经济型酒店的价格要以星级酒店作参考，如果价格与星级酒店持平，那么必将失去其优势。一些小型的经济型酒店在面对市场时必将会被整合、收购甚至淘汰。要想谋求生存，就必须从自身发展着手，增加个性化服务，比如在餐饮，旅游上做文章。
　　同时，我爱我家副总经理胡景晖也介绍，奥运短租房的清冷收场，使奥运短租房的业主们开始了降价长租。“只要业主抓住机会，合理定价，放弃预期的价格，二手房租赁的市场还很广阔。”
《市场报》 (2008-09-10 第24版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
