上海每天产生新酒店也有2至3家低星级酒店旅馆关闭--旅游-- (null)
　　不久前，浙江杭州武林广场一家前身为三星级的单体酒店加入了星程酒店联盟，挂上了新酒店的牌子。加入联盟后，最让酒店看中的是既打开了知名度，还有了稳定的客源渠道。
　　作为小酒店的连锁形态，目前，这样的酒店联盟正逐渐成为被边缘化的低星级单体酒店的救星。
　　受高星级酒店和经济型酒店的两面夹击，长三角地区的大量低星级酒店处境困难。上海市旅委主任道书明说，上海每天在产生新酒店的同时，也有2至3家低星级酒店、旅馆关闭。
　　(杭文)
《市场报》 (2008-09-10 第07版)
　　奥运会后市场回归理性 北京经济型酒店面临考验
　　北京市统计局的监测结果显示，奥运期间北京高星级酒店出租率更高。奥运会后，为奥运而建设的某些经济型酒店和为奥运而生的短租房，如果不转型将很快面临生存问题。更多>>
　　低星级单体酒店面临艰难抉择：要不要选择加盟？
　　近几年，经济型连锁酒店在国内大量涌现，高星级酒店也大量建成开业，许多酒店出租率下降明显。但事实上，很大一部分中低星级酒店的服务品质不差，且具有房间空间大、地段好等优势，但受困于酒店缺乏客源支持、宣传能力有限，这些单体酒店市场份额普遍较低。更多>>
.
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
