普陀山旅游营销释放效应凸显 业界低潮期增幅显著--旅游-- 普陀山旅游营销释放效应凸显 业界低潮期增幅显著
　　人民网北京9月10日电 普陀山的旅游营销释放效应开始凸显，今年1～8月游客量达到234.18万人次，比去年同期增长了7.9％，奥运会期间的游客量比去年同期净增了2.4万人次。
　　近几年来普陀山以客源市场为导向，以宣传效果为目标，以节事旅游为亮点，以文化演绎为基础的立体式营销的效应开始凸显。比如积极参加国家、省旅游部门组织的旅游洽谈会以及兄弟景区联合组织的营销活动。在凤凰卫视、上海东方卫视、中央电视台国际频道、人民网等媒体强化广告宣传。不断拓展营销载体（如普陀山号专列旅游广告、上海高档社区解放日报宣传专栏、平安浙江全省宣传平台）。通过策划运作旅游节庆，挖掘佛教文化资源，办好观音文化节、普陀山之春旅游节两大主体节庆活动，提升了普陀山的文化形象。
　　旅游品牌的背后是文化。这几年来，通过不断挖掘、整理普陀山文化，创新、演绎文化产品。连续几年到福建举办普陀山“千人斋宴”。与中国教育国际合作交流中心联合举办外国留学生修学之旅，并成立了中华文化普陀山修学体验基地。与希腊、韩国、日本、泰国、台湾等地开展文化交流活动。逐步推出以养生禅修为主题的休闲旅游产品，精深挖掘海天佛国，观音道场文化内涵，以观音文化中的和谐文化为核心，组织策划了海天佛国自在行，引导发展以朝圣之旅、心灵之旅、修学之旅、文化之旅、休闲之旅、科考之旅、美食之旅、养生之旅为内容的旅游项目。普陀山展开的立体式旅游营销，让普陀山的品牌效应在旅游业普遍低潮阶段得到了很好的凸显。
　　通过立体式营销提升普陀山的知名度和美誉度的同时，对内狠抓旅游景区管理。包括错时打击黄牛、野导游的“游击战”，打击非法载客小船，倡导文明诚信经营等。记者在采访时游客普遍反映，普陀山的旅游满意度比过去有了很大提升。（王晓东 张明华）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
