上海最贵酒店仅有174间客房 员工却多达700人--旅游-- 上海最贵酒店仅有174间客房 员工却多达700人
　　位于上海环球金融中心79至93层的上海柏悦酒店已于9月1日开业迎客，成为世界最高的酒店。其每晚住宿5000至8.8万元人民币的天价，也创下了上海酒店房价新高。最贵酒店究竟贵在哪里？除了超高“海拔”，它还有哪些特别之处？上海柏悦酒店公关经理张黎琳日前给出了答案。
　　低调奢华营造“家”感觉
　　时下，上海五星级酒店平均房价为1500元一晚，而柏悦的最低房价已远远高出。上海柏悦酒店拥有2个面积为194平方米的总统套房，在此睡上一晚需消费8.8万元，远高于上海各大高星级酒店总统套房价格。
　　“上海柏悦的硬件、软件、服务和品牌自身都影响到它的定价，它给客人以全新的感觉。”张黎琳说。上海柏悦的定位是国际性精品型酒店，其“现代化中国庭院”的理念给客人营造出“家”的感觉。“与高档豪华酒店不同的是，上海柏悦的装修风格是低调奢华，而非金碧辉煌。”
　　上海柏悦酒店仅有174间客房，全部是套房式设计，每一间都可欣赏到浦江美景。张黎琳说，柏悦以“精”取胜，房间虽少，员工却多达700人，以保证每位客人得到特别周到的服务。据悉，酒店每间客房都设有发热地板、小型酒吧及私人庭院，浴室中还设有镶嵌于化妆镜中的等离子电视。房间层高3.1米，高于一般酒店2.7米、2.8米的层高水平。
　　提供更私密化个性化服务
　　上海柏悦酒店早在今年6月就开始接受预订，目前，9月已全部订满，只能订到10月以后的客房，预订的客户多为外籍人士。对于上海柏悦未来的入住率，张黎琳表示很有信心。
　　张黎琳称，上海柏悦酒店的消费人群不光是能承担得起高价位的富有者，同时这些客人还追求生活的品位，与柏悦的低调奢华风格相契合。“分布于巴黎、华盛顿等地的全球24家柏悦酒店享有国际声誉，不少外籍人士对这一品牌已十分了解，因此忠实客户占到大部分。”
　　柏悦、君悦、凯悦是凯悦酒店集团旗下三大高端酒店品牌。据张黎琳介绍，凯悦主要设在大型的一级、二级商业城市，君悦设于大型一级城市，这两个品牌均以商务为主，客房很多，可达500至800间，同时配有十多家餐厅、大型宴会厅及会议设施等。而柏悦是其中的精品，这个顶级品牌客房有限，提供更私密化、个性化的服务。柏悦酒店的客房通常不超过250间，选址一般是在经济发达、拥有历史和文化特色的顶级城市中最有代表性和当地特色的地方。
　　据悉，开业初期，上海柏悦酒店目前还主要针对特殊邀请的客人，正式的开业典礼定于10月25日。87至93楼的餐饮、娱乐和会议场地也将于10月前后开业，其中，93楼将成为世界上最高的餐饮和会议场地。（王尚文）
《市场报》 (2008-09-10 第24版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
