低星级单体酒店面临艰难抉择：要不要选择加盟？--旅游-- (null)
　　近几年，经济型连锁酒店在国内大量涌现，高星级酒店也大量建成开业，许多酒店出租率下降明显。但事实上，很大一部分中低星级酒店的服务品质不差，且具有房间空间大、地段好等优势，但受困于酒店缺乏客源支持、宣传能力有限，这些单体酒店市场份额普遍较低。
　　加盟，则弱化自身品牌形象；不加盟，中小品牌则要承受搭建自己的中央预订系统这种高成本和越来越大的市场竞争压力。
　　另外，酒店的营销渠道是酒店经营中最难的一个环节。中国绝大多数酒店的营销渠道非常传统：要么设置路口广告、要么与3公里内的公司签协议、要么依托旅行社、要么建立呼叫中心。连锁酒店还要依靠规模优势，否则无法获得共享资源，投入巨大，收效甚微。联盟，或是高效率解决燃眉之急的好办法。
　　然而,面对低星酒店联盟的快速扩张策略和松散组织构架，一家知名经济型连锁酒店品牌的CEO提出了疑问：酒店联盟将如何监控旗下酒店的品质，如何保证这些酒店具有同样的管理水准？即使是推崇标准化经营的连锁酒店企业自身，尚且无法保证旗下每家门店都拥有同等的服务品质，更何况没有统一标准的“星程”、“星月”？
　　（许静）
《市场报》 (2008-09-10 第07版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
