旅游界炮轰取消“十一”黄金周 称取消条件不成熟--旅游-- 旅游界炮轰取消“十一”黄金周 称取消条件不成熟
　　“十一”黄金周也要取消?被业界普遍预测为“史上最火爆”的黄金周———“十一”长假日益临近,有关黄金周的存废问题再次进入百姓视野。而清华大学蔡继明教授再次语出惊人,他表示虽然短期内“十一”长假不会取消,但是黄金周并不是长久之计,条件成熟时也有必要取消。
取消“十一”黄金周吗？
长远看早晚要取消
现在就可以，赞成
目前条件未成熟，不赞成
　　对此,广东旅游业界纷纷表示“不买账”。业内人士表示,黄金周制度对旅游业的成熟、发展起到了非常大的促进作用,任何事物都有利有弊,不能只看到弊端就取消黄金周,无论是从旅行社,还是从航空公司和景区等企业的角度出发,旅游业普遍不赞成取消国庆黄金周。
今年“十一”黄金周出去玩吗？
没有旅游计划
计划参加短期旅游
计划参加长线旅游
　　新假期改革效果尚不明确
　　南湖国旅·西部假期董事、副总经理郑年军表示,目前新假期改革刚刚试行,还未满一年,实际效果尚不明确,如果贸然就说取消,肯定会引发社会矛盾。而黄金周的取消肯定是要在条件成熟之后,比如年假制度完善,假期均匀且增多,全民休假意识提升等前提条件满足,才可以谈取消黄金周。“没有统一的假期,全民休假意识也未提高,势必造成企业和员工为了不影响自身业务,为了保持业务和相关企业的同步性,造成有年假也不敢放,年假制度实际上无法执行。”
　　广之旅董事长、总裁郑烘表示,经过多年的洗礼,随着消费者的出游经验越来越丰富,旅游消费越来越理性,已经慢慢从原来的非理性、盲目的状态,进入理智型消费,错峰出游、自驾自助出游、选择线路避热趋冷、出游张弛有度渐渐成为新的消费习惯。“黄金周制度实施以来,对旅游业的成熟、发展起到了非常大的促进作用,任何事物都有利弊,但是并不能因为只看到其弊端就取消黄金周。”
　　“五一”压力转到“十一”
　　假期取消还造成游客向剩余的黄金周长假转移,增加长假压力。“今年国庆黄金周,预计游客增长将超过30%,成为有史以来最火爆的国庆黄金周。”郑年军对此比较乐观。
　　郑烘表示,国外有复活节、圣诞节或新年假期,学生也有寒暑两个假期,也不见得会出现旅游业满负荷运作。假期越多,消费者旅游可选择的时间就越多,旅游需求就越强烈,对旅游业的推动就越大。在目前我国不够完善的带薪假期制度下,只有法定的黄金周长假才能实现人民群众共享天伦、结伴出游的需求,以法律的形式保障人民有充分的休息。
　　“黄金周给人们和亲戚朋友结伴出游的机会,不应该全部取消。但考虑到引起的出游高峰集中的问题,应该从消费观念、方式、产品、价格等方面来引导旅游者如何玩得健康,休息得更好,这才是解决问题的根本思路。”(记者/蔡华锋)
　　来源：南方日报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
