【精编】泰国旅游局长称政治危机使旅游业损失重大--旅游-- 【精编】泰国旅游局长称政治危机使旅游业损失重大
　　泰国旅游局局长蓬诗丽8日透露，泰国当前政治危机造成该国旅游业受到重大损失。
　　蓬诗丽当天在曼谷接受记者采访时说，自从泰国8月底发生政治危机以来，与去年同期相比，国际游客数量总体上下降了25%。目前已有超过23个国家对本国人民前往泰国旅游发出了级别不同的“警告”。
　　她说，泰国旅游局对当前政治危机下的旅游业形势进行了评估。如果政治危机能在9月20日以前结束的话，游客数量将减少247438人，损失收入94.03亿泰铢(1美元约合34泰铢)；如果政治危机能在9月30日以前结束，游客数量将减少318054人，损失收入120.86 亿泰铢；而如果危机一直延续至今年第四季度旅游旺季的话，游客数量将减少841029人，损失收入将高达319.6亿泰铢。
十一去泰国旅游吗？
过段时间再说吧
已经改去其他旅游线路了
去
　　看调查留言
　　蓬诗丽说，旅游局已经拨出2500万泰铢专款用于在近期努力恢复外国游客前往泰国旅游的信心。其中一项计划是制作录像短片，由来自中国和欧洲这两个大市场的游客介绍到泰国旅游的经验，然后通过网络等媒体进行广泛传播。另一个计划是前往世界20多个主要城市进行旅游宣传，同时介绍国内政治形势真相，以增加各国旅游经营者和游客们对泰国的了解，恢复他们到泰国旅游的信心。（国际在线 陆永江）
　　【2008年8月31日】：超过三百名中国旅客因机场关闭而滞留普吉
　　中国驻泰国大使馆宋卡领事馆31日披露，因普吉机场关闭滞留在普吉岛的中国游客目前无人身危险。驻宋卡领事馆官员说，据当地旅行社披露的数据，约有超过三百名中国旅客因机场关闭而滞留普吉，这些中国游客大多数为自由行的旅客，其中有香港游客七人。虽然游客们无法返乡，但目前尚无人身危险。（中新社曼谷八月三十一日电 记者 顾时宏）
　　【2008年9月1日】：137名中国大陆和香港游客分别搭乘两架班机回国
　　被困普吉岛的300多名我国旅客也牵动着许多国人的心，外交部昨天发布消息说，目前，在驻泰使领馆的协助下，部分中国被困游客已乘大巴离开普吉岛，将经曼谷回国。而东方航空公司和港龙航空公司的两架班机也在昨天飞抵泰国普吉国际机场，滞留在那里的137名中国大陆和香港游客分别搭乘这两架班机回国。
　　【2008年9月1日】：国家旅游局提示赴泰国旅游要视情调整行程
　　由于近期泰国出现民众示威活动，国家旅游局提醒已在泰的旅游团队积极做好应对工作，建议近期拟赴泰旅游的中国公民视情调整有关行程。
　　【2008年9月2日】：国家旅游局再发提示提醒中国游客推迟赴泰国旅游
　　继9月1日发布《赴泰旅游提示一》后，由于泰国局势骤然恶化,国家旅游局昨日再次发布《赴泰旅游提示二》,提醒在泰中国游客,遵守泰国有关法令,避免到集会示威地区,遇紧急情况向我驻泰国使领馆寻求帮助,建议近期拟赴泰的中国游客视情推迟行期。
　　【2008年9月3日】：专家建议赴泰旅游市民应取消行程
　　根据相关旅游法规，如果旅行社故意诱导市民前往泰国旅游，不管是行程受到影响，还是滞留当地，费用都应该由旅行社来承担；在旅行社诱导下报名泰国游，现在要退团的市民，也可以要求旅行社全额退团费。由于泰国局势现时仍未明朗，专家建议计划近期赴泰国旅游的市民应取消行程。
　　【2008年9月4日】：广东旅行社泰国团暂缓出发 游客可退团延期或改线
　　泰国的局势尚未明朗，记者昨日从旅行社了解到，出于保障游客安全的考虑，参照国家旅游局的指引，粤旅行社都纷纷表示，今起直至9月底赴泰国的团队将会暂缓出发，游客可以退团、延期或者改线。
　　【2008年9月5日】：国内部分旅行社暂停泰国游
　　泰国一直是我国居民出国旅游的热门目的地，不过，近期因为泰国国内政局动荡，给赴泰游带来不小的影响，国内的不少旅行社都暂停了泰国游。由于东南亚各条旅游线路基本上都以泰国游为核心，最近泰国爆发政治危机，严重影响了部分东南亚旅游线路。记者从广西南宁的中国旅行社了解到，出于市场和安全的考虑，南宁的几大旅行社都暂时取消了普吉岛旅游线路。
　　广西中国旅行社出境旅游中心副经理蒙晓兰说：“据我们前台的反映的话 电话以及咨询的人几乎很少 甚至没有了 对于这种形势的话 我们旅行社会建议 会推其他岛屿线路。”
　　在广东很多旅行社也叫停了泰国游。
　　菊城假期总监廖月霞说：“我们最近已经报了三、四批的团准备出发了，但现在收到泰国方面和广东省的资料我们都建议我们的客人改期等(泰国)局势稳定后再出发。”
　　各旅行社表示，他们会密切关注泰国局势的变化，并与泰国当地旅行社保持联系，及时掌握泰国方面的消息，等时机成熟，会很快恢复普吉岛的旅游线路。（CCTV《经济信息联播》）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
