杜江：全国旅游行业精心准备迎接奥运游客--旅游-- 杜江：全国旅游行业精心准备迎接奥运游客
　　人民网北京8月5日电 北京奥运会全国旅游接待服务新闻发布会今天上午在北京国际新闻中心召开，国家旅游局副局长杜江向中外记者介绍了相关情况。
　　杜江说，按照奥组委的统一要求，全国旅游行业特别是6个主办和协办城市的旅游行业，坚持以人为本，按照遵守惯例、标准统一、尊重个性、注重细节的要求，全面检查和落实各项旅游接待服务要求，深入实施“旅游服务质量提升计划”，保证奥运旅游接待高水平。对宾馆饭店、旅行社、旅游景区、导游人员的服务实施了质量考核和监督。加强旅游市场监管，重点检查和处罚“零负团费”、虚假广告、欺客宰客等违法违规经营行为。奥运签约饭店加强了前厅、客房、餐饮等核心环节的质量控制，确保食品安全、客人安全和财物安全。景区景点加强了游客中心、停车场、索道、旅游厕所、无障碍游览设施等规范化管理。完善旅游产品体系和服务体系，全力保障奥运接待的需要。奥运会申办成功后，仅北京市星级酒店的数量就从2001年的506家增加到2007年底的806家，客房数量为13万间，床位数超过25万张。为解决北京西餐厨师不足的问题，国家旅游局从上海、浙江、江苏等三省市抽调了30名西餐厨师支持北京的奥运签约饭店。
　　杜江表示，平安奥运是我们对国际社会的郑重承诺。为确保奥运旅游平安，各级旅游部门采取了积极有效的措施。奥运主协办城市的旅游部门将实行24小时值守制度，设专人负责处理奥运旅游服务和旅游安全工作中的紧急突发事件。建立奥运旅游投诉快速处理机制，确保在第一时间、第一地点使问题得到有效解决。奥运主、协办城市还将公布应急投诉电话，开通旅游服务热线。
　　杜江还表示，奥运签约饭店保证任务到岗，责任到人，措施到位，不留安全隐患和死角。旅行社加强对重点团队和重点环节的全程安全监管，随时应对各种突发事件。旅游景区和大型旅游活动场所保持高度戒备，严防重特大旅游安全事故的发生。
　　杜江最后说，期待和欢迎参加奥运的各国朋友去国内各地观光游览。
新闻发布会现场
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
