“十一”黄金周临近 旅游上市公司利润被看好--旅游-- (null)
　　周二，以锦江投资和黄山旅游为代表的旅游概念股纷纷温和上扬。
　　分析人士指出，距离今年“十一”黄金周还有20多天时间，不过国庆期间热门航线机票价格则逐渐高涨。随着休假制度调整，今年只有2个黄金周，其中春节黄金周受到年初大暴雪严重影响；4、5月旅游旺季又受到四川大地震冲击，奥运会举行又抑制了暑期出游热情。由于此前旅行热情受到抑制，业界普遍预计“十一”黄金周国内旅游需求将较旺。这在一定程度上提振了当前的餐饮旅游板块。
　　我国的旅游行业正处于行业上升周期，行业收入随着人均GDP的增长和休闲时间的增加而保持快速增长，但自然灾害等不可预测事件将短暂地打断行业增长趋势。上半年，25家旅游上市公司共实现营业收入72.37亿元，同比增长12.7%，低于2007年15.7%的增速；实现归属于母公司的净利润为10.25亿元，同比增长29.6%，低于2007年55%的增速。
　　旅游上市公司利润较为集中且稳定，增长来自于主业。前十家公司的收入和净利润分别占25家公司的83%和100%，并且有9家公司稳定在前十名。其中，除了华天酒店和九龙山两家公司依赖非经常性收益外，其余8家公司业绩增长主要来自于主营业务的稳定增长和所得税下降。
　　长城证券
《江南时报》 (2008-09-10 第20版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
