有感于泡菜缸摆进国际机场--旅游-- (null)
　　韩国釜山的国际机场虽然不像首都的仁川国际机场那么现代,倒也很宽敞、方便。我在机场逗留时，发现那里有两样东西格外招人，其一是候机楼内，摆着一个漂亮的韩式鼓；另一个在候机楼外，一个韩国人家家必备的泡菜缸。
　　鼓是韩国民间的乐器，配之以舞，抒发欢乐喜悦的情怀。把它置于候机楼内显眼的地方，向成千上万过往的乘客展示韩国的文化遗产、民族瑰宝，意义非同寻常。
　　泡菜坛子，在韩国家家必备，须臾不可离，因为泡菜是韩国最典型的百姓食品。自从SARS之后，泡菜着实令韩国人骄傲，并作为重要的韩国货走向世界，换来了大把大把的美元。然而放在这里，耐人寻味，一来可以展示韩国的民俗文化，二来还有异型垃圾桶的功能。和不锈钢的垃圾桶相比，它可能具有成本低廉的特点。
　　这两件东西放在其他地方也许并不令人关注。在一个国际机场猛然间看到，开始觉得似乎有一点儿不相匹配，而仔细一琢磨，觉得意味深长。韩国人在宣传民族文化方面，真可谓匠心独具。
　　任何民族的东西，要想让别人喜欢，首先得自己喜欢，把它放到适当的位置。自己不喜欢、不尊重的东西，恐怕也很难让别人去喜欢，去尊重。肆意贬低自己的东西，一味地崇洋媚外，那的确是可悲的。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
