本溪市旅游局局长助理金丽丹访谈--旅游-- 本溪市旅游局局长助理金丽丹访谈
　主持人：各位网友大家好，欢迎收看人民网视频访谈。今天做客我们访谈室的嘉宾是辽宁省本溪市旅游局局长助理金丽丹。
　　金丽丹：各位网友大家好。
　　主持人：第一个问题先给我们介绍一下本溪有哪些旅游资源？
　　金丽丹：本溪是中国的优秀旅游城市之一，素有神奇山水、枫叶之都的美誉。本溪同时也是咱们国家唯一一座以城市命名国家地质公园，为什么整个城市成为国家地质公园，就是因为有很多地质地貌都是非常独特的。而且我们这个旅游资源的特点也非常突出。一个是我们这个资源的品位比较高，有世界级的产品，比如说世界最长的可乘船游览的地下暗河本溪水洞等等，还有世界文化遗产等等，还有国家级的旅游资源。比如，我们的公顶山，世界文化遗产也是高丽的王都，同时还有东北道教的发祥地——铁刹山等等，国家级森林公园等，旅游资源类型也非常多。
　　在本溪，一个城市里可以找得到山、水、洞、泉、漂各种各样的旅游要素，同时可开发性也比较强，在北京已经有208处旅游资源，但是已经开发的有58处。另外，在本溪，四季有美景，有一位诗人曾经说过，看完本溪的资源以后说过，春赏一缕红杜鹃、夏有幽谷避暑川，秋观枫叶红似火，冬眺银龙戏群山。这是对本溪四季名景的描述。
　　本溪的自然资源非常丰富，这个自然资源，我为大家举个例子，比如说公顶山，它是一个世界文化遗产，也是高丽王都，被专家们称为东方第一卫城，它在1999年，也是我国十大考古新发现。铁刹山是东北道教的发祥地，这个山有非常人文和自然景观相结合。另外，我们的是国家级的森林公园，在这里一年四季的美景非常漂亮。
　　提到水，本溪有200多条河流，而且有几个非常大的水库，比如环龙湖水库就是辽宁最大的淡水湖。还有关门山水库，还有关云阁水库，所以说山水在这里是非常美丽的。
　　说到洞，一个是我们本溪水洞，是国家重点风景名胜区，同时，也是去年年末的时候被评为中国最具潜力的十大风景名胜区之一，也是被新闻媒体评为中国最美的旅游洞穴第一。这个洞与众不同的是，全程乘船游览，已经开发的是2800米。每年中外游客到我们这个景区游览，受到一致的好评。像辽宁最大的涵洞——仰天洞，还有仙人洞在本溪是很多的。
　　说到森林，本溪的森林覆盖面积能够达到72%，而且，我们整个城市三处命名为国家级的森林公园，是一个履行的天然氧吧。
　　泉，在本溪也可以找得到。像我们的温泉寺，汤高，在我们温泉的温度在全省的水温也是最高的，能达到70多度。而且我们温泉寺，也是相当有理式，当前也是努尔哈赤的爱犬，受箭伤以后一直久治不愈，经过温泉水的泡以后，完全痊愈了。所以努尔哈赤大喜，就给它提了一个狗儿汤。
　　另外漂流的项目，像我们的大耳河漂流，全长有100多公里，游客在里面玩的非常开心。所以自然资源是非常丰富的。
　　另外也有一些人文资源，比如说，我们本溪在水洞景区新建的本溪地质博物馆，在这里的馆藏有3000多件，很多都是国家级的宝贝。另外，还有六一刚刚向游客开放的主题公园，在国内它的规模也是首屈一指的。还有东北抗联史诗陈列馆，也是红色旅游的一部分，在本溪是非常大的，所以很多人文旅游资源在本溪是非常丰富的。 本溪丰富的旅游资源是大自然赐给我们非常宝贵的财富。
　　主持人：刚才听了金局长的介绍，让我们对本溪旅游资源有了很深刻的了解，那么您认为本溪的旅游业的发展核心竞争力在哪里？
　　金丽丹：这几年主要是打六大品牌。这六大品牌就是名山、奇洞、热泉、枫叶、民俗、生态。这六张牌，名山，我就不说了，刚才已经给大家讲过了。奇洞，刚才我也说了，水洞。在这里给大家说一下枫叶资源。枫叶这张品牌在本息，在国内都是很独特的。每年秋天，满山遍野的枫叶可以用成林尽染，万山红遍是不为过的。还有百里中华枫叶之路是非常美的，车在公路上行驶，两岸的山上都是各种颜色的枫叶，是非常漂亮的。本溪的枫叶和香山的红叶是不一样的，香山的红叶，在一个景区出现，而本溪的枫叶从三角、七角、九角、一直到13角都可以找到，而且在本溪很多的山里都可以找得到。而且本溪很多的山区都可以找得到。每年秋天，特别是十月的第一周的时候，很多游客到这里欣赏枫叶。而且，每年有大批的摄影和美术爱好者到这个景区采风作画。
　　国家摄影协会主席邵华将军带了一批摄影爱好者到本溪采风，采风的时间延长了很长，觉得本溪的枫叶真的太美了。之后他们一起出了一本集子是《枫叶之都》，邵华将军亲自题词的。所以本溪枫叶资源在国内可以说首屈一指的，所以大家都说秋天到哪里，枫叶之都欢迎你，秋天到本溪去看一看
　　还有生态，我们本溪是“两县四区”构成的，还有一个经济技术开发区，主要的旅游资源就是在怀仁县和本溪县，这两个县不仅是满族自治县，同时两个县的旅游资源非常丰富，而且，我们去年年末的时候，怀仁县被中国国家旅游局评为全国首批17个中国旅游强县。在东北，我们怀仁县也是唯一一家获此殊荣。
　　本溪的生态非常好，还有很多的地方，像杨湖沟等很多地方里的景观特别的吸引游客去观赏。另外，本溪这个城市有27个民族在这里和谐共存、并肩发展。同时，满族文化、高丽文化、道教文化在这里都能充分体现出来。所以我们主要是通过这几张牌宣传和营造这些氛围，宣传本溪的旅游资源。
　　主持人：现阶段，本溪旅游需要做好哪一些工作？
　　金丽丹：营销这一块，我们觉得从1983年本溪旅游开放以来到现在，不同的阶段有不同的想法。最近这几年，主要考虑的是，除了有了广度的开发以外，市场还要重点进行深度开发。因为现在老百姓的需求有所变化，原来大家可能都是走马观花式的旅游，能到很多地方。但是现在大家的观念发生了变化，就是希望在短时间内，能够做一些休闲度假游。特别是国家新的制度改变以后，大家游览观光出游的观念也发生了变化，所以，我们要针对这个市场，做一些重点的研究，特别是我们周边的市场，比如说在省内是我们第一客源市场，省内的市场对我们来讲是很重要的，同时我们还要开发周边聚集在500公里左右的地区，比如说黑龙江、吉林、京津唐河北这一条线，重点深度开发这些市场，通过各种方式，前期做一些调研，比如代理的形式、推介的形式、大篷车等等很多种方式把咱们的宣传促销活动推向深入。
　　主持人：您刚才提到了新假期制度的调整，我想请问您，新假期制度调整对本溪旅游有哪些影响？
　　金丽丹：像我刚才说的，假期制度改革以后，从数量上看，肯定是要受一些影响。比如五一黄金周和十一黄金周，人们的出游。因为时间长短，决定了人数和经济效益。现在由七天变成了三天，景区游客的人数肯定要有明显的变化。同时，经济收入上肯定要受一定的影响。这就是短假带来的不好的影响。
　　好的影响就是我们可以开发周边的短途游。因为时间短了，大家可能就会调整自己的想法。我们周边市场离我们很近，我们就做短线游，把短线游推出去。对我们来讲，短时间的线路也是一件好事。这是好的影响。
　　主持人：谈到区域合作，区域合作对本溪旅游业的发展带来了哪些影响？
　　金丽丹：区域合作是很重要的，特别是最近这几年，大家很注意强强联合。以前各个城市，包括景区之间，表现为一种自我，就是单打独斗的行为，无论是促销、推线，都是这样的。但是现在看，势单力薄，效果不是很好。这几年，大家搞倾力合作，搞推介会，大家一起去做。推一些线路，重点几个品牌联系起来，这样推的时候，效果会更好。
　　主持人：随着奥运脚步的临近，本溪旅游针对奥运旅游市场会推出哪些产品和线路？
　　金丽丹：因为时间基本上是在8月份，本溪的山水很美，推出游本溪水洞，览本溪山风光的项目。到了秋天，特别是针对北京、天津、河北，包括黑吉这两块市场的观众，推出枫叶游。这一块是大家比较感兴趣，而且枫叶景观在我们那确实非常美。
　　主持人：金局长可以给我们谈一下2008年本溪旅游业将兑现哪些重点工作和目标吗？
　　金丽丹：目标就是在去年工作的基础上，本息旅游经济指标在辽宁省内保五争四，争取经济目标达到这一点。同时，也希望通过我们各方面的努力，把游客的数量有所增加，争取接待国内的游客达到1200多万人次，国外的游客争取达到16万。同时，把我们的旅游总收入争取达到90亿。收入方面争取达到80万美金。这是我们预期的目标。这半年已经过去了，今年的重点工作主要是四个方面：一个方面就是在规划方面，还是按照省旅游局和市旅游局的规划，完善这些规划，增加一些新的项目。另外在开发上，主要是出精品，出新品。精品方面，扩大景区的规模，比如水洞景区，原来大家来了只能看到本溪水洞和涵洞。最近又增加了一个本溪国家地质公园，今年六一增加了规划梦王国，这些主题公园的增加给景区增加了很多吸引力。还有五女山，除了原址保留之外，最近修建了一个五女山博物馆，让更多的游客了解五女山的历史，同时在他们景区的河对岸修建了高句丽的观赏园，因为世界文化遗产好多地方不允许增加人文的东西，为了让大家了解高句丽的历史，就另外建了一处景观园。所以，这是五女山这一块。
　　还有，本溪水洞温泉设计的景区扩大，温泉在原有的基础上招商引资，把这个景区建的更大，建一些五星级的宾馆和好的温泉项目引进到景区来。
　　在管理上，要上水平。原来我们是没有五星级的，今年，经过大家努力，10月份第一个五星级宾馆在本溪要建成，同时还有几个五星级宾馆要建设。宾馆有了，但是在管理上，硬件方面的增加，可能要下一番功夫。管理上，一定要上水平。这是我们在管理上的要求。
　　另外，就是在宣传促销上，一定要上层次。分这么几个方面，比如说在促销方面，一个是在媒体宣传上，我们要占领制高点，今年我们在中央电视台的四频道打出了十秒的旅游城市形象广告，全国人民通过央视对本溪有一个初步的了解，然后我们在辽宁卫视又打出了10秒的广告，同时在地方媒体上也投放了很多广告。包括在媒体上，包括和一些大的网站进行合作，还有很多媒体，我们通过开展各种活动，都及时地把本溪的活动报出去，提高本溪的知名度。这是一种方式。另外也可以通过节庆活动促销本溪。
　　本溪有一个中国本溪国际枫叶节，是每两年举办一次，今年是第七届中国本溪国际枫叶节。在节庆活动期间，我们会邀请中外游客、嘉宾，到我们这儿来，举行一些系列的活动，让大家一边赏枫，一边品位着枫叶之都的美韵。
　　还有通过一些会议，比如参加国内的一些旅游交易会，中国国内旅游交易会，还有北方旅游交易会、东亚旅游国际博览会，通过各种会议做一些展台，推介本溪的旅游资源。
　　另外，还要搞一些区域合作。通过一些座谈会的形式、恳谈会、推介会，通过各种会议把本溪推向全省、推向全国。
　　另外，在海外市场这一块的促销活动也是把重点的客源市场：日本、韩国、台湾这些地方我们都要推介和宣传本溪，扩大本溪在海内外的影响。
　　主持人：在访谈的最后，请金局长向人民网的网友推介本溪旅游。
　　金丽丹：耳闻不如眼见，希望大家在休息之余亲自去体验一下神奇山水的魅力、枫叶之都的美韵，我相信本溪157万人民会张开热情的臂膀，欢迎大家的光临。
　　我想你到本溪肯定不会后悔。你不去本溪，你是一定会后悔。
　　主持人：感谢金局长为我们带来的精彩讲解，让我们更好的了解本溪。也谢谢各位网友收看我们本期的嘉宾访谈。再见。
