“苏州秋季旅游活动第一品牌”虎丘庙会宣布停办--旅游-- “苏州秋季旅游活动第一品牌”虎丘庙会宣布停办
　　昨天午后1时许，记者从市园林和绿化管理局负责人处得到确认：今年的虎丘金秋庙会将暂停举办。
　　正值金秋旅游旺季拉开序幕、各类节庆活动纷纷登场争揽客源之时，有着“苏州秋季旅游活动第一品牌”之称的虎丘庙会突然宣布临阵退兵，此举既出人意外，又让人大感可惜。
　　虎丘庙会是属于苏州人的秋日狂欢。1994年，虎丘山风景区根据山塘地区旧有的山塘出会习俗，以展现地方传统民俗和民间特色文艺表演为主要内容，策划了一个秋季大型游园活动，这就是虎丘庙会。十多年来，虎丘庙会于每年 9月开幕，持续时间一般达40天，与春天的烂漫花会相呼应，构成一年中的两大盛事。而每逢金秋时节，老苏州们便呼朋唤友，挈妇将雏，相约一睹虎丘庙会的盛况，仿佛一年收获的喜庆与热闹在这里便有了着落。如虎丘山风景区管理处主任高云根所说：“一年一度的虎丘庙会，能让游客们喜欢，让市民们惦记，是一件值得自豪的事。 ”
　　显然，今年虎丘庙会选择悄然告退，有着不得已的苦衷。
　　原因
　　虎丘庙会已“江郎才尽”？
　　对于虎丘庙会停办的原因，说法有多种：其一，因逢雪灾、地震等大灾，国家提倡今年尽量减少大型活动的举办；其二，今年旅游的大环境不景气，除了遭遇天灾之外，因为避让北京奥运客流高峰，许多海外游客纷纷取消了来华旅游的计划，虎丘山风景区接待的游客人次1到8月同比减少了10%以上；其三，每年庙会活动期间，虎丘要另外投入300万元资金，而在入园游客中，免费入园的老年市民占了很高比率，有的甚至天天都去 ，但对于景区而言并没有得到额外的收益。
　　但在作为每年活动策划者和组织者的高云根看来，这些都不是根本原因，最难承受的是：年复一年全身心的投入，得到的回报却在逐年递减，力不从心的感觉日益加深。
　　高云根说，每年为办庙会所付出的艰辛，“一般人不会了解”。多年来，为了吸引游客，景区管理人员在庙会的表演内容、形式上都动足脑筋，力争每年都有新看点。一方面，苏州地方特色的龙灯狮舞、打连厢、挑花篮、东山台阁、太仓滚灯、千灯跳板茶、常熟浒浦花鼓、传统吴语叫卖等陆续在庙会上亮相；另一方面，他们每年都要到全国各地选节目，像河北的吴桥杂技、河南的周口肘搁，兰州太平鼓，辽宁海城高跷，山西高台花鼓，浙江永康的“九狮图”，还有云南“彝族凤舞龙”表演队的原生态歌舞等等，都被请到了虎丘庙会，堪称汇集了全国各地民间艺术的精华，其中许多表演项目今年还作为特别节目，在北京奥运会开幕式前两个小时进行了集中汇演。
　　同时，与一年300万元的投资压力一样沉重的，还有管理上的压力。每次庙会期间仅请来的演员就有300多名，而且高峰时入园游客人次平均每天可达到2万，如何及时疏导游客，确保演出安全有序也容不得半点马虎。
　　尽管如此，游客好像并不领情。高云根说，现在的游客见多识广，要求越来越高，虽然景区每年的投入不减，演出节目尽量出新，但从市场的反馈情况来看，市民、游客们认为庙会的基本形式没有太多新意，叫好之声越来越低。
　　疏离
　　当市民从演员变成观众
　　一个耐人寻味的事实是：尽管虎丘庙会退出了今秋节庆市场，但眼下对于其招揽客源来说并无多少影响。
　　苏州市旅游局一位有着数十年市场开发经验的资深人士说，在旅游经营活动中，成本固然是应该考虑的，但眼光要放远，旅游投入不是一个短期行为，也不是就事论事的孤立行为，节庆活动对扩大景区影响力的作用不容忽视。现在许多景区都在挖空心思的举行造节活动，虎丘一直是苏州旅游资源中的一张“王牌”，虎丘庙会有着深厚的历史渊源，而且是苏州旅游界的一个“元老级”节庆活动，多年来形成的品牌不能轻易放弃。
　　有意思的是，被采访者不约而同地提出：能不能让虎丘庙会走出景区的大门？王力钢说，历史上的虎丘庙会的活动范围包括了山塘街一带，今后庙会的出会表演能否“走出围墙”，与景区附近的居民联动，甚至引进轧神仙的元素，让更多市民参与进来，这样效果会更好。旅游界人士也建议，虎丘不应以单独一个景区来组织庙会活动，而应该带动周边景区，包括山塘河的水上游等一起加入，从而发挥景区在区域旅游中的龙头作用。
　　资料显示，世界上有不少节庆活动并未因持续多年而让人们心生厌倦，相反，有了时光的累积，更为这些活动增添了独特的魅力，比如始于19世纪中叶的巴西狂欢节，目前仍是世界上最大的狂欢节，而洛杉矶玫瑰花车游行活动119年来经久不衰。
　　事实上，虎丘金秋庙会活动在方兴未艾的休闲旅游市场中已渐展身手。苏州旅行社总经理鲍志军说，在苏州众多新老景点中，虎丘的文化品位有着稳定的吸引力，随着景区这两年市场推广力度的不断增强，他们送往虎丘的游客呈现出增长趋势，去年为1.5万人次，今年预计可望超过3万。而据虎丘山风景区统计，近两年在庙会期间，苏州各县市游客及周边常州、无锡、嘉兴等 地的游客明显增多，这些客人大多是回头客，与市区居民一样，他们感兴趣的不仅是活动的新鲜感，而且有一种因亲切和熟悉而生的认同感，而这一点，恰恰是休闲游项目不同于观光游项目的吸引力所在。□本报记者 徐蕴海
　　来源：苏州日报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
