中国武夷山--旅游-- 中国武夷山--旅游-- 
　　武夷山风景秀丽，历史悠久，人文荟萃，素有“碧水丹山”之誉。1998年7月，被评为中国首批优秀旅游城市，1999年12月1日被联合国教科文组织世界遗产委员会列入《世界自然遗产和文化遗产名录》，武夷山列入“世遗”的区域总面积达999.75平方公里，是目前全国面积最大的世界遗产地，是继泰山、黄山、峨嵋山－乐山大佛之后，我国第四个列入世界双重遗产的单位，成为全世界23个双重遗产地之一。2001年1月被评为全国首批4A级旅游区。
　　武夷山是全球生物多样性保护的关键地区，是尚存的珍稀、濒危物种的栖息地。武夷山自然保护区总面积85万亩。区内动、植物资源十分丰富，是珍稀、特有野生动物的基因库，被中外生物学家称为“研究两栖、爬行动物的钥匙”、“鸟的天堂”、“蛇的王国”、“昆虫的世界”、“世界生物之窗”。
特别报道
·武夷山受台湾游客欢迎
·台湾新党主席郁慕明参观访问武夷山
·武夷山景区继续加强数字化建设
·武夷山景区积极开展争取上市工作
·武夷山启动“数字武夷”三维旅游服务平台建设
·武夷山入境旅游者增幅快
　武夷山风光宣传片
　武夷山景区概况
武夷山旅游概况
武夷山地理环境
武夷山城市标识
武夷山物产资源
武夷山民俗节庆
武夷山