“取消十一长假”延长春节假期如何？--旅游-- (null)
　　日前，假日改革倡导者清华大学教授蔡继明提出“取消十一长假”，引来众多网友反对。(9月8日《现代快报》)
　　十一长假会不会被取消，笔者认为，也许只是时间问题。之所以这么说，其一是相关部门正在积极推行带薪休假制度，一旦此制度能够得到推广，全国人民一起放假就将成为历史。其二是因为，中秋节与十一长假挨得太近，短时间密集放假，未必有益。拿今年的国庆长假来说，本月中刚放了3天的中秋假，月底又要再放一连7天的十一长假，企事业单位以及工厂的各项生产、工作计划又该如何安排呢？
　　五一长假分摊到清明、端午、中秋后，传统节日的氛围渐浓，由此笔者建议，不如把取消的十一长假调整到春节中，延长春节假期的时间。
　　毫无疑问的是，回家过年是中国人最重要的事，没有什么比回家团聚更让人心向往之的了。所以，如果春节能多放几天假，不是更能让人品味到回家过年的浓浓亲情吗？
　　那么，延长春节假期会不会影响工作呢？笔者认为不会。民间向来都有过了正月十五才算过完年的说法，所以春节长假结束后，一时半会儿难收心。当然，再加上回家过年的人来回折腾还没缓过来，即使人在岗位上，也不出活。既然根本没什么效率，不如延长假期，让大家伙过完正月十五再上班。（南京市民 杨菁）
　　来源： 新京报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
