京津城际VIP票价99元 独立小包房好似飞机头等舱--旅游-- (null)
　　京津城际上开行的CRH3型动车组上，每节列车尾部的8个特等座位票价为99元，限定当日发售。
　　目前，京津城际间开行着两种动车组———CRH2和CRH3，其中，CRH3型动车组列车组在车头车尾处，各设置了8个VIP座位，通过透明玻璃，这8个座位形成一个独立的小包房，好似飞机的头等舱。由于列车的驾驶舱隔板也采用全透明设计，“头等舱”里的乘客可以直接看到司机操作。昨日，记者从铁路部门获悉，从京津城际开通以来，这些特等座位就一直在对外销售，目前发售的是位于车尾部的8个VIP座位，车头部分的暂不发售。
　　记者发现，北京南站里的自动售票机只有一等、二等座位选项，没有头等座位。工作人员证实，这8张车票只通过北京站、北京南站的人工售票窗口对外发售，并且无法提前购买，只限当日发售。目前，北京南———天津特等座票价为99元，北京南———武清特等座票价69元。工作人员表示，“这8个座位往往几分钟就卖完了。99元的特等舱相比一等座69元、二等座58元是贵了不少，但还是有些旅客愿意尝试。”（记者左林）
　　来源： 新京报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
