贵阳避暑季之“相约花溪”活动推动旅游经济发展--旅游-- (null)
　　盛夏的花溪绿意盎然，配合2008中国.贵阳避暑季的举办，花溪区同步推出“相约花溪·我的童年”，“相约花溪浪漫七夕”等丰富多彩的大型旅游文化活动，吸引了众多海内外游客，仅5月至7月就接待游客近500万人次，实现旅游总收入2.4亿元。
　　“相约花溪”系列活动中，各景区好戏连台，天河潭风景区的民族风情表演 花溪公园的消夏音乐会、儿童话剧《福娃》表演、露天怀旧电影、嬉水游戏、花溪消夏美食节、和青岩美食周等深受游客喜爱。展示了花溪建设生态文明示范区的动人画卷，展现花溪美的自然、美的人文和美的风情，彰显花溪独特的浪漫气质。为花溪旅游文化产业的发展注入了新的活力，推动了全区旅游经济的发展。也为打造“爽爽的贵阳.中国避暑之都”贵阳城市形象品牌增添了浓墨重彩的一笔。
　　据了解，自避暑季活动开展以来，花溪区共接待游客482万人次，同比增长97.85%，实现旅游总收入24325.64万元，同比增长55.95%，旅游人数和旅游收入占1至7月以来的75%以上。（通讯员　孙定学）
　　来源：林城贵阳网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
