密云部分宾馆未实现14时退房 6饭店否认做过承诺--旅游-- 密云部分宾馆未实现14时退房 6饭店否认做过承诺
　　针对有媒体报道称“‘密云71家宾馆14时退房’被指失实”一事，密云县消协和密云县旅游局昨天表示，否认此事的6家饭店此前确实做出了承诺。
　　消协称曾与饭店沟通
　　针对中国旅游饭店业协会称有“6家饭店表态未作出承诺”的说法，密云县消协秘书长赵宗武说，他们此前与71家饭店都进行了沟通，在得到其承诺后才对外公布。沟通事宜都有工作记录，包括跟谁联系、谁承诺的等。但这只是倡议，不可能强制饭店签订书面协议。
　　赵宗武说，6家当事饭店都是密云旅游饭店业协会成员，其中瑞海姆田园度假村韩总经理就是该协会会长。赵宗武称，在媒体报道后，上级旅游饭店业协会对这些成员进行责问，给了他们很大压力，导致部分企业“出尔反尔”。
　　消协将与旅游局协商
　　密云县旅游局副局长郭成德表示，媒体所报道的6家饭店确实都做出过承诺，至于“出尔反尔”的原因，可能是饭店内部沟通出现了问题。但这个倡议是自愿的，政府也无法干预。
　　赵宗武则表示，周一他们会与旅游局协商此事。此外，他们对承诺饭店的回访有望于本周结束，主要是促使饭店内部进行沟通，做好工作。
　　由于昨天是周末，记者未能与旅游饭店业协会取得联系。致电瑞海姆田园度假村，也被告知无法联系韩总经理。
　　6家当事饭店态度不一
　　记者昨天与6家当事饭店取得了联系，发现他们对延时结账的态度并不一致，有的坚持12时结账，有的已经延至14时。
