评论：“红色怀旧”不容恶搞--旅游-- 评论：“红色怀旧”不容恶搞
　　在北京大兴区一家名为“冀中老区根据地”的餐厅内，身着或是“八路军”或是“国民革命军”服装的服务员，会高喊“首长好”来招呼客人。修成“地道”模样的包间更是以“狼牙山”、“保定”等命名。菜单上，68元一份“定州革命节节香”，实为“烤排骨”。餐厅的主管杨女士说，来这里的很多顾客都是冲着“怀旧”、“红色”的概念。(《北京青年报》2008年9月7日)
　　很多从旧社会走过来的前辈，都有“红色怀旧”的心理，生在新社会，长在红旗下的中、青年人，也很希望到革命老区去看看，了解历史，接受革命传统教育。也正是基于这一需要，近年来，红色资源的开发越来越红火，老区开发红色旅游，商家推出“红色”服装商标。应当说，这是传统教育和经济建设的好创意。然而，“红色”的好经也正在被一些商家念歪。据了解，在北京不仅出现了“冀中老区根据地”的餐厅，还有“‘解放区’卫生间”之类的营销创意。不能不说，这是对“红色”的玷污，是营销的劣招。
　　老区根据地曾是人民军队艰苦奋斗的大本营，八路军是为民族求解放的人民子弟兵，他们为了民族的解放，抛头颅、洒热血，何时置身在吃吃喝喝的餐厅酒店？又何时当过“店小二”？让“八路军”当服务员，岂不成了对“红色”的恶搞。卫生间是拉屎撒尿的地方，“‘解放区’卫生间”更是对解放区军民的侮辱。如此恶搞“红色怀旧”，只能说是商家的知识、道德、责任的缺乏，也是对红色历史的不尊重，是典型的见利忘责。
　　不可否认，商业竞争讲究营销创意，但创意不是恶搞。老区根据地是人人向往的地方，八路军是人人崇敬的革命前辈。恶搞“红色怀旧”只能让人反感，不会有多少人对这种“奇特”感兴趣。商家能否吸引顾客，关键在于质量、信誉与服务的竞争，并不在于店名的奇特。恶搞“红色怀旧”，总有一天要砸了商家的牌子。“红色”开发中的恶搞，是一种歪曲历史、不尊重革命前辈、有失商德与文明的行为。有关部门不能等闲视之，应当加强管理，消除恶搞“红色”的现象。(作者：韩玉玲）
　　来源：长沙晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
