打造出境游业务新的增长点--旅游-- 打造出境游业务新的增长点
　　多年来，由于率先在全国先行开放，广东出境游业务在竞争加剧的同时，发展亦日趋成熟，出境游业务一直在旅行社整体经营中保持着较高的利润贡献率。针对目前广东市场出境游的现状及近期热点，记者采访了广东中旅出境游分公司总经理艾启洪。
　　艾启洪认为，广东出境游业务日趋成熟，一方面体现在旅游目的地不断增加，产品日趋多元化，与此同时，原来的不少“贵族线路”纷纷降低身价，飞入寻常百姓家，出行性价比越来越高，所有这些无不刺激着越来越多的老广走出国门游玩。
　　台湾游、以色列游、大溪地游以及朝鲜游将成为今年下半年的出境游新热点。尤其是台湾游，总的来说，目前的线路安排和价格还远远未能满足旅游消费需求，大有发展空间。随着大陆对台湾游业务支持力度的加大，配额会扩大，目前大陆居民在台停留时间也已增加至15天，这给组团社带来极好的契机。在4-6天线路的基础上，中旅将加强秋冬季主题线路的策划，并结合台湾丰富的生态旅游和温泉旅游资源，推出健康养生主题团，满足老广多样化的需求。至于以色列游，可以深度领略犹太文化，大溪地则是最新、最时尚的海岛游目的地，而预计朝鲜游对30岁以上的人群具有较大吸引力，都将成为热门目的地。
　　针对经济大环境的急剧变动，今后一段时间内，广东中旅将把握后奥运旅游潜在需求可能释放的契机，加强旅游相关各种专业知识（如汇率）的培训，增强对出境旅游市场和经营工作的预见性，调动各种手段加强成本控制，优化产品设计，拓展销售渠道，扩大中高端客源。此外，以澳洲、新西兰、台湾线路全省收客人数最多为起点，中旅将加强同业合作，扩大线路合作范围，争取提供更多价好、质优的旅游线路及服务。而加强新开放旅游目的地国家线路的研发和销售，则是始终不变的工作重点，将努力使其成为出境游业务新的增长点。（刘霜）
　　来源：金羊网 -- 羊城晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
