杭州西湖湖滨露天休闲座不堪“乞”扰游客无奈离去--旅游-- 杭州西湖湖滨露天休闲座不堪“乞”扰游客无奈离去
　　捧一杯饮料，面对西湖，发发呆看看风景，杭州湖滨名品街上，不少店都在沿街开设了露天休闲座。尤其是利星广场这里的星巴克和哈根达斯，几十个露天休闲座一直非常受欢迎，上座率非常高。本来，品着咖啡，赏着湖景，绝对的赏心乐事，可是，如果身边老纠缠着用星巴克塑料杯朝你晃动的乞丐，你还能维持这份闲心和浪漫吗？
　　这些乞丐的行为大胆的令人咋舌。有的一直坐在你身边“虎视眈眈”，有的干脆就“抢”饮料喝，然后笑嘻嘻看着你。
　　最近，我们接到了不少来自市民的投诉。他们说这些乞丐的纠缠，让不少外国游客都无奈离去，感到很伤害杭州的旅游城市形象。
　　署名“jusyjo”的读者，说她在那里的星巴克刚落座不久，就亲眼看到“一个穿破烂军大衣的乞丐冲进来，以迅雷不及掩耳之势抢走了靠门边一桌人的一杯饮料，而且立马将吸管插入口中，夺门而逃。”尽管那桌客人本能地叫了“给我回来”，但事实上，那杯被抢走的饮料，即使真的要回来，恐怕也没人会接着喝了。
　　前夜昨晨，记者在利星一楼的露天座位坐了4个多小时，果然见识了乞丐一族的厉害。
　　第一个过来的是一个白发苍苍的胖老太。老太苦着脸，在每一桌晃动着杯子，如果觉得不够吸引眼球，还去拉扯客人的衣服，故意用杯子去蹭客人的皮肤。
　　老太走了，又来了个浑身挺脏的小乞丐。她很大方地走到每个人身边，也是拿着一只星巴克的塑料杯乞讨，还坐在记者旁边的空位盯着蛋糕看。尽管看到了记者举起相机，照样伸手去拿蛋糕。
　　小孩走了以后，又来了一位大伯。他看到一个单身外国女郎在等人，就一直站在她身边唠叨着，那位女郎换了位置，大伯又跟上，如此三番五次，女郎只能无奈地走开了。
　　整晚，记者看到星巴克和哈根达斯的店员们也一直在跟乞丐们进行一种无奈的“比赛”：比赛谁先看到客人离去，比赛谁先收拾桌子上剩下的垃圾。这些乞丐根本不怕服务员，看到服务员伸出手掌“请离开”，也就是笑嘻嘻走开，马上又会回来。唯一能令那些乞丐变色的是派出所的夜巡队数次路过，每一次乞丐们都飞奔散逃，唯恐被送到救助站去。
　　星巴克和哈根达斯的值班经理都无奈地表示，目前对这些乞丐，只能进行礼貌的驱逐，没有更多的办法：“警方对于乞丐也只能劝离或送往流浪人员救助站。可一夜之间，他们又回来了。”
　　叶旬 陈雷
　　来源：钱江晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
