广西南宁酒店摊派月饼 “中秋节”变成“中秋劫”--旅游-- (null)
　　从保洁员、迎宾员到餐饮服务员每个人都有月饼销售任务，完不成任务有的还要被扣钱。中秋临近，为了扩大销售量，广西南宁的一些酒店强行摊派员工卖月饼，给员工带来较大压力。
　　在朝阳路旁一家当地知名饭店大堂入口的月饼销售处，一有人在月饼摊前驻足，保洁、迎宾、餐饮服务人员就会一拥而上，争着向顾客推介。
　　酒店一名保洁人员称，“饭店全员出动卖月饼，已是公开的秘密。”她介绍，每年中秋前饭店都会给各个部门下发月饼销售任务，她所在的部门有20名员工，今年的任务是30万元销售额。
　　东葛路另一家大酒店销售部韦女士透露，酒店每个员工也都有销售任务，只有销售部门完不成任务会被扣钱，而其他部门员工不会。韦女士表示，因为被摊派卖月饼的任务，中秋节对很多员工来说都变成了“中秋劫”。
　　律师表示，如果销售月饼并不是劳动合同里明确规定的岗位职责，员工可以拒绝。如果员工遇到强行摊派，可以向劳动监察部门投诉。 （记者夏琛琛 向志强）
　　来源：新华社
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
