石林景区全员参与 营造全国文明风景区创建氛围--旅游-- 石林景区全员参与 营造全国文明风景区创建氛围
　　日前正值石林风景名胜区创建全国文明风景区的关键时刻，此项工作是石林县全县人民的一件大事，在全员人民的热情参与下，在景区、县城掀起了“人人参与，讲文明，树新风”的创建热潮。
　　县城内，公共汽车站台、建筑墙体、广场四处可见创建标语，道路两旁的彩旗迎风飘扬；石林景区，手持“创建文明景区，争做文明公民”倡议书的阿诗玛阿黑哥热情向游客倡导文明旅游，游路旁，草坪旁四各可见倡导文明旅游的温馨小提示：“当心滑跌”、“请注意安全”、“别踩我”……工作人员统一着装，挂牌上岗，微笑服务。全县人民和景区工作人员身体力行，从我做起，向来自世界各地、全国各地的游客展示了石林世界级旅游窗口的优质服务。
　　多年来，石林风景名胜区管理局以党的建设为先导，以政治思想工作为龙头，始终把文明创建工作作为提高干部队伍素质，提升景区管理水平，优化旅游发展环境，提高旅游服务质量，树立良好品牌形象，促进景区经济社会又好又快发展的重要保障，摆在突出位置抓实抓好。制定了“生态保护为根本，游客满意为目标，以人为本争一流，世界旅游创佳绩”的管理方针。在资源保护、科学管理、综合治理、队伍建设等方面不断创新实践，用“严格保护、科学开发、文明建设、文明经营”的理念，对景区开发建设和服务进行全面管理，实现了文明、安全、秩序、质量、效益的有机统一，得到了业界和社会的一致好评。
　　本次创建活动是对多年来石林风景名胜区精神文明建设工作的一次全面检查，同时也是促进景区管理水平又一次提升的大好机遇。通过创建活动，进一步找准差距，查找不足，全面提高景区管理水平，最终实现石林旅游业的大发展，促进石林经济社会的大跨越。创建活动得到了石林县委、政府的高度重视和全县人民的大力支持，全县上下营造出“人人参与创建，创建为人人”的热烈氛围。（槐艳菊）
　　来源：<a href='http://www.chinastoneforest.com/index.aspx' target='_blank'>石林旅游网</a>
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
