北京市消协发出倡议 71家宾馆饭店结账延至14点--旅游-- 北京市消协发出倡议 71家宾馆饭店结账延至14点
　　据北京晨报报道，针对“宾馆中午12时结账”的不公平行业惯例，昨天，北京市消协发出倡议，呼吁饭店行业充分体现“人文奥运”的理念，将每日中午12时结账时间延迟至14时，让旅客更加自由宽松地安排行程。北京密云县的71家宾馆饭店已作出响应。同时，北京市消协与市饮食协会联合发出公告，不提倡饭店“谢绝自带酒水”的规定，同时对于消毒餐具强制收费，消费者可以拒付。
　　北京市消协认为，宾馆饭店规定统一的中午12点结账，违反公平正义的市场交易原则，以天为计价单位，消费者的通常理解是一天为24小时的概念，没住到24小时而须12点结账，侵害了消费者的公平交易权。对于一些宾馆饭店称此举为国际惯例，北京市消协认为，如果国际惯例与中国的法律相冲突，那就应执行中国的法律。为此，北京市消协倡议，奥运会期间，宾馆饭店行业应将结账时间由中午12时延迟至14时，为消费者提供更满意方便的服务。
　　据北京市消协介绍，目前，密云的瑞海姆田园度假村有限公司、北京世豪国际酒店有限公司等在内的71家宾馆饭店公开响应延迟结账时间。密云县旅游饭店业协会对此发出倡议，将宾馆饭店中午结账时间由中午12时延至14时，同时不提倡宾馆饭店设置“谢绝自带酒水”的规定或店堂告示。（周萍）
