绝大部分奥运酒店已预订满 五星级标间最高7910元--旅游-- 绝大部分奥运酒店已预订满 五星级标间最高7910元
　　昨天，在北京奥运期间旅游和服务接待新闻发布会上，市旅游局局长张慧光透露，奥运期间，星级饭店客房平均价格比去年同期高2至4倍。其中，五星级饭店的标准间平均价格是3623元/间/天 ，比2007年同期房价高2.6倍，非签约标准间最高7910元/间/天 。
　　>>旅客人数
　　50万游客来京看奥运
　　张慧光介绍，奥运会期间北京将迎来45万至50万名中外游客，他们都将在奥运期间吃住在北京。
　　虽然这个数字与2007年同期42万来京旅游人数相比增加了2万至8万，但北京的客房数量和质量完全能够满足他们的需求。
　　五星标间均价3623元
　　市旅游局最新统计数据显示，奥运会期间北京五星级饭店的标准间平均价格是3623元/间/天，比2007年同期房价高2.6倍，签约饭店的签约标准间价格在2140元-2960元，非签约标准间平均价格在3840元-7910元，这个7910元只是一家饭店的价格，其他的饭店都在5500块钱以下。
　　四星级饭店客房平均价格是2226元，比2007年同期价格高3.6倍。
　　三星级饭店的平均房价是1556元，比2007年同期房价高4.2倍。
　　“奥运期间北京客房价格位居历届奥运会主办城市中等水平。”张慧光说，北京奥运会期间的这个平均房价仅略高于悉尼，但低于雅典，排在历届奥运会主办城市中等水平。
　　>>住宿
　　五星饭店预订率77%
　　“因为奥运期间北京地区住宿单位共有5892家，客房总供应量可达到33.6万间，床位数可达到66余万张。”张慧光说，全市星级饭店数量也已经达到了815家，客房13万间。
　　另外，4978家社会旅馆中，已有707家经过改造评审达到奥运服务接待标准。
　　北京市旅游局和市统计局共同建立了饭店价格的监控系统。目前，绝大部分与奥组委签约的酒店已经预订满。五星级饭店平均预订率已经达到77%，四星级饭店预订率也已经达到44%。
　　“但北京还有足够的房间供应量。”张慧光说，由于奥运门票没有和旅行社挂钩，有一些旅行社没有拿到门票，这样组团上会有一些困难，所以饭店客房余量还很大。特别是三星级和一、二星级客房预订率要比四星级客房预订率低很多，还未定到客房的游客不用担心无房可定。
　　市旅游局将下发一套服务标准，该标准细化了一些内容。例如，在前台服务方面，要提供24小时的接待、问询、结账这样一些服务，办理入店的时间和离店的时间将不超过5分钟，接待30人以内的团体将不超过20分钟，总机的接线员在铃响10秒之内要接听电话。
　　另外，在客房服务方面，我们特别强调一下，要保证客用毛巾的颜色和柔软度，减少客房内一次性用品的摆放，设施和设备如果出现故障，维修人员将在报修10分钟之内进行处理。
　　办理入店不超5分钟
　　奥运人家待客1.2万
　　奥运人家的最终评选结果将在6月15日之前完成，最终将确定不少于600家—1000家的家庭成为奥运会期间的接待家庭。这些家庭在奥运会前接待1.2万人次来北京观看奥运的游客。7月中旬，被确定的奥运人家将接受培训，培训内容包括安全知识、卫生常识、国际礼仪等。此外，还将为奥运家庭配备餐具消毒柜、客用棉织品、灭火器等等。
　　截止到5月10日，全市共有城八区107个街道的1118户家庭报名。接下来，市旅游局即将组织专家按照标准来进行评审，评审合格以后将统一向奥运家庭颁发“奥运人家”的标识。
　　市旅游局副局长熊玉梅说，奥运村的餐饮将按照国际奥委会的要求和惯例，以西餐为主，并辅以一定比例的亚洲菜系，也包括中国菜系。为了防止食用者发生过敏现象，所有菜品都会标明配料，提供过敏源详细说明。她同时强调说，奥运村内的食品供应工作之所以这样细致，一方面是保证食用者安全，另一方方面就是不希望个人携带食品入内。
　　奥运村供应菜品 将标明配料
　　>>餐饮
　　上千中国菜谱 将有英文名称
　　为了方便外国游客在京享受美食，北京市旅游局和市外办将出版一本《中文菜单英文译法》，对中国将近3000个菜品的名字做出英文的翻译。
　　>>咨询
　　多语种旅游热线 将开通
　　下个月，北京旅游信息服务呼叫热线12301将开通。这个呼叫热线将实现为旅游者提供全天候的旅游咨询服务，“这条热线还将实现多语种的服务。”
三轮车夫在什刹海拉送游客。奥运期间将有近50万游客来京看奥运，并游览北京景点。（资料图片） 记者 范继文 摄
