艺龙经济型酒店专题上线 抢夺奥运后酒店预订市场--旅游-- (null)
　　人民网北京9月2日电 艺龙旅行网推出经济型酒店专题，全力抢夺奥运后酒店预订市场蛋糕。据艺龙统计，奥运会后酒店价格将出现大幅下调，对比奥运期间北京酒店价格，降幅在20%-75%之间，其中酒店星级越高，价格下降比率越高。而在奥运会期间价格涨幅相对较小的经济型酒店，凭借其较高的性价比，将会有强劲的市场表现。
　　“与各家着重推出旅游路线相比，我们将更加倾向于为消费者提供些‘触手可及’的服务。”艺龙旅行网酒店合作伙伴部负责人介绍，“奥运后期，出行者以散客、家庭为主，他们对住宿酒店的地段、卫生、环境都有一定的要求，但又不想花太多的钱，因此200元左右的房价对他们更具吸引力。而地处交通便利地段，能提供基本标准化住宿条件的经济型酒店，将以其较高的性价比成为众多游客的首选。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
