故宫等景区游览无门槛 残疾游客可乘升降机登午门--旅游-- 故宫等景区游览无门槛 残疾游客可乘升降机登午门
　　残疾游客今后游览故宫，可乘无障碍升降机登午门城楼，坐爬楼机游览三大殿，不用下轮椅便能无障碍地游遍“前三殿后三宫”的主景。昨日，北京市文物局表示，历时3年的文物保护单位无障碍设施建设日前正式完成。
　　不下轮椅便游故宫主景区
　　北京市文物局介绍，北京的文物景点在安装无障碍设施时，都尽最大限度保护古建不受破坏。在故宫和八达岭安装升降机的时候，甚至都没有往古建墙壁里钉一根钉，“决不能损坏文物”。
　　为配合古建的整体景观风貌，文物景点中安装的坡道、电梯无论从外观、色调以及位置的设定均与周围的建筑风格协调统一，同时也更加突出人性化的特点，比如国子监和孔庙的坡道扶手均采用与古建色彩相近的铁红色。
　　目前，残疾游客可不下轮椅便能无障碍地游遍故宫“前三殿后三宫”的主景,其所有无障碍坡道都安装在侧门而非正门。
　　“无障碍”均选址复建部位
　　北京市文物局文保处处长王玉伟介绍，此前在八达岭长城安装无障碍设施时，均选在古建复建部位进行，而非古建原本保留部分。今后，在修缮文物时，都将安装无障碍设施。
　　“比如高达几十厘米的门槛，修缮时，如果原来的门槛已经没有了，我们可以考虑安装一个活动门槛”，王玉伟说，轮椅通过时，可将活动门槛取下来。这样，既保证了古建的原始风貌，又方便了残疾游客。历代帝王庙就进行了这样的尝试，东西两个掖门，一个是台阶，一个是礓，就是在后来的复建时进行的改动。
　　为方便残疾游客获悉园内的无障碍设施的情况。故宫博物院还专门推出了残疾人导游手册，注明无障碍设施的分布情况，并且专门为残疾游客定制了无障碍旅游线路。
　　服务
　　【故宫】 无障碍贯穿三殿三宫
　　故宫内中轴线无障碍线路长约1公里，贯穿“前三殿后三宫”（太和殿、中和殿、保和殿以及乾清宫、交泰宫、坤宁宫）等主景。线路中铺甬道，坡道铺防滑地垫，途径宫门门槛可拆，全程无障碍。
　　【祈年殿】 高台阶加装轮椅轨道
　　天坛祈年殿四周的台阶坡度陡，不适合改为坡道。在台阶中间按轮椅两轮间距宽度安装长木条，作为轮椅轨道。两侧台阶便于人工助力。
　　【八达岭】 400米坡道助残登长城
　　无障碍设施坡道全长近400米，自北城墙望京广场延伸到东平台,同时升降机也可帮助坐轮椅的残疾人登上城墙。
　　古建“无障碍”
　　●颐和园 长廊等重要通道安装了无障碍坡道设施
　　●大觉寺 无量寿佛殿和智化寺分别安装了升降平台
　　●北大红楼 修缮时将在门厅屏障后面的隐蔽处加装电梯，以保证游客顺利到达陈列文物的二层、三层。
　　●恭王府 按照修缮规划，所有无障碍设施和标志一应俱全（记者王荟）
　　来源： 新京报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
