绿绿生态风 爽爽贵阳游--旅游-- 绿绿生态风 爽爽贵阳游
　　“既有深厚的历史文化积淀，又充满时尚现代的气息，最难忘是浓郁的民族风情。”8月31日，“要爽到贵阳”网络媒体暨外国记者中国避暑之都体验游大型采访活动结束，短短三天的贵阳之旅让参与者对这座城市充满了依恋，来自捷克的伊娃娜·卡思科娃说：“我将带着我的家人和朋友，再来贵阳！”
　　【第一天】“青岩是一个能让人心灵平静的地方”
　　贵州民俗博物馆内，伴着讲解员流利的英文讲解，外国记者眼前的博物馆藏品仿佛正诉说着一个个古老神奇的故事。“苗族是古老的民族，他们的手工技艺是怎样传承下来的？”记者们边问边记，并不时按下相机的快门，面对博物馆的“镇馆之宝”——一件花费5年时间线绣而成的苗族盛装，大家更是高呼不可思议。
　　如果说博物馆藏品是凝固的历史，青岩古镇的历史则是流动的，城墙、城门、古驿道、小巷、石墙、石牌坊、老木屋，沉淀着岁月的沧桑。老挝记者桑堪·朱坎潘告诉记者，青岩很有历史韵味，是一个能让人心灵平静的地方，在喧嚣的都市生活的人，都应该来青岩净化一下自己的心灵，让内心平静下来。
　　【第二天】“糍粑很好吃，做法很奇特，我们很喜欢”
　　去往开阳的路上，天空下起毛毛细雨。车窗外，山间薄雾升腾，缥缈如仙境。来宾们纷纷端起相机，捕捉这瞬间的美景。
　　在水头布依寨品尝完香甜的米酒，布依姑娘跳起的竹竿舞让老外们不禁一阵心痒，纷纷上前“拜师学艺”。“一二、一二，跳！”在布依姑娘的“口令”中，来自坦桑尼亚的哈密斯随着竹竿“起舞”。虽然是第一次跳这种民间舞蹈，动作显得有些笨拙，有好几次还差点被竹竿夹了脚，但哈密斯仍乐得哈哈大笑。
　　午饭前，农户们还现场打出热气腾腾的糍粑招待远道而来的客人们，中国日报的记者艾瑞克一连说了三个“很”字：“糍粑很好吃，做法很奇特，我们很喜欢。”
　　【第三天】“我会把这个美丽地方介绍给更多人”
　　作为此次活动的最后一站，来宾们8月31日来到了修文，拜访了王学圣地，游览了贵阳森林野生动物园。
　　来自印度的麦吉尔则说，贵阳市在保存文物古迹上做得非常好，这对传承当地文化，并且对未来的发展具有指导性作用。在聊到贵阳的农村建设上，他说看到人们的生活正发生着翻天覆地的变化。
　　坦桑尼亚的哈密斯说，这里的苗族人、布依族人、汉族人之间其乐融融，让她印象深刻。而且，虽然她不知道布依族的拦门酒象征着什么的意思，但却能感受到贵阳人的热情好客。“我一定会把这个美好的地方介绍给更多的人。”
　　此次行程，也让央视国际执行主编华睿感受颇深。他说，贵阳的凉爽气候在北京是感受不到的，贵阳老乡的淳朴、热情让他倍感温馨。不过，最令他惊讶的是当地老乡的环保意识非常强。“当地农家乐在处理污水时，会先排到一个专门的池子里处理后才排出去！”
　　中国日报网的主编韩蕾对贵阳的总体印象则是多姿多彩。在韩蕾看来，贵阳是一个集旅游、避暑、休闲为一体的好地方。“这里的文化底蕴深厚，民族风情多彩，很能吸引中外游客。而贵阳对文化古镇的保护、对生态环境的重视，在保留原汁原味的文化风情的同时，还能保护好生态的平衡，实现人和自然的和谐相处，是一次很好的尝试和实践。”（汤利）
　　来源：林城贵阳网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
