京沪高铁时速将超过350公里有望成为世界第一--旅游-- (null)
　　昨天，记者从铁道部了解到，京沪高铁目前正有序、高效地推进，沿线五大工程全部开工建设，预计能够按原计划甚至提前完工。届时，京沪高铁时速将超过350公里，有望成为世界上运营速度最高的铁路。
　　目前，京沪高速铁路沿线五大工程，包括北京南站、济南特大桥、南京大胜关长江大桥、南京南站、上海虹桥站已经全部开工建设，其中北京南站已经完工并投入使用。
　　铁道部副总工程师张曙光表示，京沪高铁时速将超过350公里，超越现有的京津城际铁路时速，成为世界上速度最快的铁路。他说，“我们已经掌握了生产高速列车的核心技术，并且取得了开创性成就。因此，我们可能在两年内开始生产时速高于350公里的列车，并将其运用于京沪高铁。”
　　京沪高速铁路全长1318公里，全线共设21个车站，于2012年之前修建完成。（记者夏命群）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
