奥林匹克公园21日试开放 进公共区“免费不免票”--旅游-- 奥林匹克公园21日试开放 进公共区“免费不免票”
　　9月21日到10月5日，奥林匹克公园将对公众采取“免费不免票”的形式开放，开放范围包括鸟巢、水立方、森林公园、国奥村等。
　　公共区门票发放方式未定
　　奥林匹克公园公共区昨日消息，9月21日至10月5日，公园将对游客开放，其中9月21日-27日为试开放时间，9月28日-10月5日正式开放。
　　昨天，公共区管委会秘书长王春介绍，开放范围包括奥林匹克公园中心区、森林公园、国奥村。他表示，进入公共区仍需安检，“但只是简易的安检”。
　　场馆方面，将开放鸟巢、水立方和国家体育馆3个场馆，公共区内包括的国家会议中心、主新闻中心MPC、国际广播中心IBC及北区场馆群并不对外开放。
　　王春说，除场馆开放另需购票外，其他区域则采取“免费不免票的”形式开放。但他表示，目前这只是原则性的方案，包括怎样分发门票、每天开放具体时间在内的所有细节并没有最终确定。
　　按照计划，本次开园期间，如果园内人流总量达到20万左右，公园管理处将及时启动人流疏导方案。
　　奥运会期间举办的“中国故事”文化展示活动等活动是否保留？王春表示，目前尚无定论。奥组委文化活动部部长赵东鸣认为，“中国故事”文化活动邀集各省区市文化部门参展，并在奥运会、残奥会期间举办，奥运后是否继续保留将由北京市政府决定。
　　22个停车场可停私家车
　　奥林匹克公园具有得天独厚的奥运资源。为了让更多游客感受奥运氛围，十一期间，公园将重点安排场馆观光、展览展示和演艺欣赏三大板块系列活动。
　　“公园开放期间，我们将继续引导和鼓励游客乘坐地铁、公交前来观光。”公共区相关负责人表示，本次开放期间，私家车将首次可以在公园停车场停放。分散在奥林中路、国家体育场南路南北两侧、奥体东桥东侧等地的22个停车场将为市民提供7820个停车位。 （记者左林 刘洋）
　　■ 相关新闻
　　奥林匹克公园将推6类旅游
　　中心区赛后旅游运营方案近期公布，将建成奥林匹克主题公园
　　近期，奥林匹克中心区将变身为主题公园，同时将开发奥运场馆游、生态游等6大类旅游线路。
　　“市旅游局将促进奥运场馆从比赛功能向旅游功能转换，中心区近期的功能定位是以观光旅游为主，大众休闲体验为辅。”昨日上午，北京奥运后旅游产业发展专家座谈会上，市旅游局局长张慧光透露，该局已制定出《关于奥林匹克中心区赛后旅游运营的方案》，准备把中心区打造为奥林匹克主题公园，近日将会公布。
　　北京市副市长丁向阳在会上表示，中心区经努力开发，将变成像好莱坞那样长期吸引客流的主题公园，要做到这一点，必须逐步完善配套设施。
　　张慧光介绍，奥运后，中心区内会建起10个方面的旅游配套服务设施，包括合理的餐饮购物网点、服务内容丰富的旅游咨询中心、便捷的交通网络、充足的停车场、人性化的游客休憩区、方便卫生的公共厕所、规范的导游讲解等基础设施。
　　奥林匹克公园6大类旅游线路
　　奥运场馆游 以鸟巢、水立方为主；
　　绿色生态游 以森林公园、仰山为主；
　　文化体验游 以“中国故事”、福娃流动秀表演和赞助商展示中心为主；
　　文化创意游 以鸟巢开闭幕式表演集萃旅游演出为主；
　　休闲购物游 以奥运特色纪念品、北京特色旅游商品为主；
　　夜景观赏游 以主场馆夜间灯光照明为主。(记者左林)
　　来源： 新京报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
