受油价和低迷经济影响美国航空推迟开通中美新航线--旅游-- (null)
　　全球最大的航空公司——美国航空昨天发布消息，公司已经向美国交通部递交申请，要求于2010年4月4日起开通从芝加哥奥海尔国际机场直飞中国首都北京的航线。该航线原计划开通时间为2009年4月7日。
　　在向美国交通部提交的申请中，美国航空陈述了如今不尽如人意的市场现状及运营条件已经波及并影响到整个航空业。受空前高攀油价和经济持续低迷的影响，已经有相当一部分正在运营或计划运营美中航线的航空公司得到了美国交通部的批准，或推迟新航线的开通，或暂停服务，或采取季节性的减少航班服务的措施。
　　同时，记者注意到，在2006年底，四家航空公司争取2007年开通一条中美新航线，最后美联航申请的华盛顿-北京航线成功开通。而就是美联航新开通的这条航线，目前正计划将投入航线的波音747飞机换成座位较少的777飞机，以节约燃油方面的开支。（记者李英辉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
