贵阳马头古寨历史悠久 水东文化底蕴丰厚--旅游-- 贵阳马头古寨历史悠久 水东文化底蕴丰厚
　　贵阳市开阳县土司古寨--马头寨古建筑群也以其古朴的建筑、鲜明的民族特色等特点被列为国家重点文物保护单位。马头寨是一个以布依族为主的少数民族聚居地，坐落在山清水秀的清河岸边一座小山山腰上，寨内古树参天，道路、民居依山就势而建，井泉汩汩，民风淳朴，自然天成。宋元时期，马头寨一带就有布依族先民活动，现在当地布依人仍保持着特有的服饰和风俗，特别是一年一度的“六月六”布依歌节，独具布依风情，历百余年不衰，如今已成为以布依歌舞为主，有汉、苗等各族人民数万人参加的民族团结盛会。马头寨则是这一盛大节目的载体。
　　马头寨唐宋时期为蛮州宋氏辖地。元初置底窝紫江等处于寨内，已有700多年建制史。1301年，水东土官宋隆济起兵抗元，底窝紫江各族人民四千多人起义响应，攻下底窝紫江总管府，缴获“雍真等处蛮夷管民官印”。明初，马头寨因作为水东宋氏直辖的十二马头之一而得名，并一直沿用至今。明末，水东土司宋万代反叛被平定后，水东十二马头才改土归流置开州（今开阳县）。但宋氏子孙仍居于马头寨及附近平寨、安官寨等地，清代还在马头寨建起了宋家祠堂供奉宋万代等的牌位。
　　有关文物工作者对马头寨进行考察后，认为马头寨古建筑群具有鲜明的地方特点和民族特色。古寨内现存元明清建筑90多栋，除少部分为元代和民国建筑外，大多始建于明清时期，历经数百年风风雨雨，又不时战火纷飞，马头寨古建筑群能大多保存至今，实属罕见。马头寨古建筑民居是汉族与布依族文化有机融合的典范，大多房屋采用汉族民居穿斗抬梁式悬山青瓦顶木结构，但装修则颇具特色，如在左厢前外侧建八字朝门，在堂屋大门外加饰腰门；在窗户和楼上走廊多饰有“万”字图案，布依族人解释为代表“水车花”或“螃蟹花”，表示对水文化的崇拜，与汉族建筑装饰不大相同。与此同时，在门、窗装饰中又大量吸收了传统汉文化中象鼻、二龙抢宝、双凤朝阳、福禄寿、桃等吉祥图案。
　　此外，古寨内还有丰富的红军革命文化遗迹。1935年4月初，中央红军一、三军团长征途中经过开阳县禾丰乡，在马头寨等处留下了众多红军标语，至今仍存“红军是工农的军队”等数十幅。（记者王贵山 罗胜）
　　来源：中国广播网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
