圆明园“九洲清晏”景区本月开放 原景再现水绕九岛--旅游-- 圆明园“九洲清晏”景区本月开放 原景再现水绕九岛
　　圆明园西部景区整治的基础工作目前已完成，本月，圆明园“九洲清晏”景区将率先向游人开放。届时，全园开放面积可达到五分之四。
　圆明园分为长春园、绮春园、圆明园，共占地5280亩。目前开放的包括1000余亩的长春园、1000余亩的绮春园，以及圆明园中约1000亩的福海。1988年6月29日开园至今，真正的圆明园——福海西岸以西五分之二的面积并未开放。本月，圆明园的核心景区“九洲清晏”将率先与游人见面。
　据了解，“九洲清晏”景区内共有9个岛，包括九洲清晏、镂云开月、天然图画、碧桐书院、慈云普护、上下天光、杏花春馆、坦坦荡荡和茹古涵今。九州清晏是9个岛中最大的岛，当时是皇后、皇太后居住的地方，曾先后有两位皇帝在这里出生和去世。现在，9个岛已经疏通水系，完成水系环绕，所有用水全部为中水，开放后将有望展现鼎盛时期的胜景。即将开放的“镂云开月”景区是当初康熙、雍正和乾隆三代皇帝赏牡丹的地方，据说为恢复此地风景，圆明园管理处特意从山东引进了9棵百年牡丹。明年，游客可以在此观赏百年牡丹。
　在修缮工程中，长春园宫门区的保护主要是复建宫门。曾专供皇帝出入的长春园宫门，俗称“二宫门”，宫门的牌楼、朝房、大殿、亭子等复建后，圆明园外墙将实现真正意义上的合拢。而圆明园惟一幸存的古建筑——正觉寺保护工程也已启动，需要复建天王殿、三圣殿等。
　此外，圆明园西部景区整治还包括对如意桥、南大桥、棕亭桥的复建。在复建之前，现有标号的材料都由中国地质大学石材检测中心进行检验，以便其复建时按照原有位置归位。据悉，今明两年圆明园管理处还将对剩余西北部地区未开放的面积进行整治、修复，力争在“十一五”末期实现圆明园全部开放。（记者 贾晓燕）
