浙江--旅游-- 浙江：江花胜火，江水如蓝
浙江是中国著名的旅游胜地，旅游景点众多，类型丰富，有重要地貌景观800余处，水域景观200余处，生物景观100余处，人文景观100余处。
如诗的山水仙境，深厚的文化底蕴，孕生了浙江浓郁的民俗风情，造就了浙江人浪漫主义的想象力。浙东水乡佛国、浙西名山名水、浙南奇山丽水、浙北丝绸古镇，每一处风景名胜都被赋予了美丽动人的传说，勾勒出一幅幅诗话江南、山水浙江的迷人画卷。
浙江：江花胜火，江水如蓝
浙江概况 浙江景点 游在浙江 浙江节会
曲院风荷
“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”一首古诗真实再现了江南浙江令人流连忘返的自然风光。这里也曾孕育了多少帝王将相、文人墨客、才子佳人，一方水土养一方人，在浙江这块青山绿水的土地上得到了最好的印证。
浙江，古称“折江”，因省内最大河流钱塘江弯曲如“之”字而得名。它是海内外闻名的文物荟萃之邦，景点集中之地，拥有国家级风景名胜区11处，数量居全国之最。距今7000年的河姆渡文化和距今5000年的马家浜文化、良渚文化在浙江留下了丰厚的历史文化积淀，使它成为中华文明的发祥地之一。
