安徽--旅游-- 编者按：
安徽大地锦绣多姿，文化古迹甚多，是中国旅游资源最丰富的省份之一。现有5个国家级重点风景名胜区，其中黄山为安徽山水典范，区内奇松、怪石、云海、温泉堪称“四绝”，1990年被联合国科教文组织正式列为《世界自然文化遗产名录》，令世人瞩目；九华山是中国四大佛教名山之一，景色清幽，香火鼎盛，现存78座古寺庙，以佛教殿堂与皖南民居相结合而独树一帜；著名的道教圣地齐云山，摩崖石刻、道教遗存和别具一格的丹霞地貌令人瞩目；曾被汉武帝封为“南岳”的天柱山，雄奇灵秀兼备，有45峰、86怪石、18瀑等胜景；琅琊山以宋代欧阳修的《醉翁亭记》而名扬天下，它以茂林、幽洞、碧湖、流泉为特色。除国家级景区外，还有19处省级风景名胜区。
安徽：人杰地灵之乡
安徽概况 安徽景点 游在安徽 安徽节庆
黄山·天都峰
“两根筷子夹着碗，屏障在西也在南，东面不平北边平，黄山胜过九华山。”这首民谣形象地概括了安徽省的旅游地理面貌。两条江河（长江和淮河）像两根筷子，巢湖如碗，西面的大别山和东南面的天目山如屏，北边是一马平川的江淮大平原。而皖南的黄山、九华山则是安徽最有名的风景名胜区。
安徽建省始于清康熙初年，取旧时的安庆、徽州两府的首字而得名。安徽以长江为界，形成了皖北和皖南两大地域：合肥、宿州、淮北、亳州、阜阳、淮南、蚌埠、滁州、巢湖、安庆、六安11市在皖北；黄山、池州、铜陵、宣城、芜湖、马鞍山6市在皖南。
