湖南--旅游-- 编者按：
湖南山川秀丽，古迹众多，旅游资源丰富。历史文化名城长沙及其马王堆汉墓出土文物、岳阳洞庭湖和岳阳楼、南岳衡山、常德桃花源、株洲的炎帝陵、宁远的九嶷山和舜帝陵、石门的夹山寺和闯王陵、郴州的苏仙岭、娄底的湄江、韶山毛泽东故居等都久负盛名。新开发的张家界市武陵源风景名胜区，堪称世界天然大奇观，融峰林独特的造型美和大自然原始野趣于一体，尽显奇、险、幽、秀、野之特色，已被列入《世界遗产名录》。生活在湘西的土家、苗、侗、瑶、白等少数民族，能歌善舞，保留了许多独特的传统风俗。湘西的民族风情旅游资源，有着巨大的开发潜力。
橘子洲
湖南风光
湖南：桃花源的故乡
湖南概况 著名景点 游在湖南 湖南节会
岳阳楼
湖南古称“潇湘”，它地处华中偏南，这片山明水秀的土地对中国的近现代史产生了深远的影响，它孕育了毛泽东、刘少奇、蔡锷、谭嗣同、曾国藩等历史风云人物，使人们对它充满了敬意。
这里有范仲淹留下千古绝句“先天下之忧而忧后天下之乐而乐” 的洞庭湖，有传续古代人文传统的岳麓书院，有青年时代的毛泽东“独立寒秋”“怅廖廓，问苍茫大地谁主沉浮”的桔子洲头，更有景色奇绝的张家界，古色古香的湘西小镇，2000年前就已闻名天下的南岳衡山。
