宁夏--旅游-- 编者按：
黄河流域是中华民族的主要发祥地，早在三万年前的旧石器时代，就有人类在此生息。秦始皇统一中国后，派兵在今宁夏屯垦，在境内修筑了著名的秦长城和秦渠，开创了引黄河水灌溉的历史。"安史之乱"后，公元765年，太子李亨在今宁夏的灵武登基称帝，史称唐肃宗。公元1038年到1227年，在今宁夏、甘肃等地区，以党项族为主建立地方政权大夏国，史称西夏。宁夏为其主要辖区，国都兴庆府即今银川市。元代，初设行省于西夏故地。后改宁夏府路，宁夏得名始于此。明代设宁夏卫，清代设宁夏府，民国初年建朔方道，1929年新建宁夏省。
宁夏：丝绸之路上的一颗明珠
宁夏概况 宁夏景点 游在宁夏 宁夏节会
沙坡头风光
宁夏位于“丝绸之路”上，历史上曾是东西部交通贸易的重要通道，作为黄河流经的地区，这里同样有古老悠久的黄河文明。早在三万年前，宁夏就已有了人类生息的痕迹，公元1038年，党项族的首领元昊在此建立了西夏王朝，并形成了独特的西夏文化。
在宁夏不大的版图上，包含了类型多样的地貌：山脉、高原、平原、丘陵、河谷一应俱全，使宁夏呈现出丰富的自然景观。
宁夏是回族自治区，回族人口占总人口的三分之一，是中国的穆斯林省，区内共有3000多座清真寺，营造出了浓郁的伊斯兰氛围。
