开放兑换人民币首日业绩不俗 台14家银行可办理--旅游-- 开放兑换人民币首日业绩不俗 台14家银行可办理
　　人民币在台湾双向兑换首日，台湾银行6月30日全天买入人民币近200万元，卖出人民币逾600万元。
　　中新社记者 黄少华摄
　　从6月30日起，台商可先将台币兑换成人民币，再从容飞到上海、北京，大陆游客也不必大费周折先将人民币兑换成美元，而是带着人民币即可轻松入岛，都省掉了其间的一层兑换损失，大家方便，好事一桩！
　　兑换上限为2万元人民币
　　经台湾主管机构批准，台湾14家金融机构共1240家分行，30日起办理人民币现钞买卖业务，这些机构分别为台湾银行、合作金库商业银行、台湾土地银行、中国信托商业银行、元大商业银行、国泰世华商业银行、兆丰国际商业银行、台湾中小企业银行、彰化商业银行、上海商业储蓄银行、第一商业银行、台北富邦商业银行、华南商业银行、金门县信用合作社。但并非这14家的所有分行都办理人民币兑换业务，办理兑换的也有的是买卖双向都做，有的外汇指定分行则只买不卖。因此，顾客需要先打电话或上网查询各银行公告。台湾居民可凭身份证、大陆游客可凭入台证件每人每次兑换上限为2万元人民币的现钞。
　　台湾主管部门向媒体表示，2万元人民币的上限，将来必要时也可调整，并非固定不变，这项办法属于短期措施。有关使用人民币的长期目标是将通过海基会管道与大陆商谈，建立“两岸货币清算机制”，使两岸货币的清算得以正常化及制度化。
　　此外，岛内46家旅馆、15家百货公司等30日可直接接受人民币付款。
　　人民币兑换新台币： 1 ∶ 4.339
　　兑换首日，台湾银行挂出的人民币现钞汇率牌价是：买进价4.339元，卖出价4.552元。据台湾银行解释，这个价格是参考人民币的国际汇率、取得成本及同业挂牌汇率所订出的价格，此一汇率将是浮动的。而且由于银行购进的都是百元人民币现钞，因此，兑换的下限为100元人民币。台银表示，台湾银行40家分行、包括桃园机场及高雄小港机场，均已进行人民币双向兑换。
　　其他各银行的人民币挂牌汇价与台湾银行相差不多。土地银行的人民币买进价为4.337元，卖出价则为4.549；合作金库商业银行的买进价为4.3373元，卖出价为4.5523元；国泰世华商业银行的买入价为4.3425元，卖出价为4.5535元。
　　有金融界人士根据首日牌价分析，因为台湾的银行要付运费、储存成本，人民币的买进价也比较高，所以人民币在台的初期汇率不见得比大陆好。以6月30日美元和人民币汇率估算，1美元在大陆可以换到6.85元人民币，但在台湾只能换到6.75元，少了0.1元人民币，等于少了1.5%；如果一次用1000美元兑换，等于少了100元人民币，约合400多元新台币。
　　据台湾媒体报道，台湾开放人民币兑换第一天，银行的机场柜台最繁忙。有些台商出境，直接兑换2万元人民币的上限。机场柜台人员表示，首日业绩不俗，大多是买进人民币的，买上限2万元的也不少。相较之下，买台币的不多，工作人员预测：“可能要等陆客进来，陆客会用人民币换新台币的。”
　　而在各县市的银行，由于是开放的第一天，不少人还以为7月1日银行才开办人民币兑换业务，所以并未出现预料中的人潮，但看到新闻报道和银行门口“本行承做人民币兑换业务”的招牌后，越来越多的人走进银行，有的有实际需要，有的希望在首日兑换人民币做纪念，有的出于好奇或考虑投资理财。即使不兑换，问题问得也相当详细：上限是多少？要怎么换？要填哪些资料？
　　各银行力保“有求必应”
　　在此之前，人民币岛内兑换早就是“只能做不能说”，地下钱庄的兑换生意日益兴隆，餐饮、旅游、百货业已经锁定大陆游客为一大客源，为招揽生意对人民币也敞开大门。因此，岛内呼吁当局开放人民币兑换的声音响了多年。此次，新上任的马英九团队简直是“补课速成”，26日通过“开放台湾地区办理人民币现钞买卖业务”条例，29日晚加班审核了岛内银行的申请文件，30日核发许可函给通过审核的银行，银行接函后立即开办人民币兑换业务。
　　其实，抢在主管机构之前，为了兑换首日开张大吉，各志在必得此项业务的银行金库提前一个月就在国际市场大“抢”人民币，据媒体透露各银行共储备了至少5亿元人民币现钞，台银与兆丰银这些实力雄厚的大行，都准备了数千万元人民币现钞，保障开卖首日“有求必应”。
　　同时，识别人民币的知识、简体字兑换说明、验钞机等细节也一一准备。台湾媒体指出：台湾管制人民币超过一甲子后，在形势比人强下终于开放兑换，这种转折值得省思。从今天起，岛内对两岸关系的认知，应革除旧观念，展现新思维。
