上海出境游试水“零押金”广东旅行社称值得效仿--旅游-- 上海出境游试水“零押金”广东旅行社称值得效仿
　　高额押金一直都是困扰市民出境旅游的“困局”,如今“零押金”也能出境旅游？日前,沪上各大旅行社与上海市住房置业担保公司合作,由担保公司为市民出游提供担保,市民只要付300元手续费、在旅行社填个简单的申请表,就可以由担保公司担保“零押金”出境旅游。
　　对此,东莞几大旅行社普遍表示,对于大多数本地户籍游客,他们早已提供了“零押金”服务,而对非户籍游客则酌情收取3万—10万元不等的押金。不过,业内人士认为,如果东莞有类似担保公司提供该项服务,上海的做法值得效仿和跟进。
　　出境游收押金成行规
　　据了解,为了防范游客出境后非法滞留,出境游一些长线以及中长线都要收取押金,这在业内早成行规。而押金的数额会根据线路和游客的签证资料的不同而不同,日韩线收取3万元至5万元,欧洲、澳洲则为5万元至10万元不等,美国游的押金一般都在10万元。
　　虽然押金在一定程度上减轻了旅行社的经营风险,但是也“吓跑”了不少出境游游客。比方说,现在美国游团费一般在2万元左右,如果一家三口出游,旅游费加上保证金就要30万元以上。一下子拿出这么多现金来,对大多数市民来说绝非易事。因此,高昂的押金也阻断了不少游客出境游。爱旅游的“80后”小米就说,存个几万元去趟国外问题不大,但如果再要交付高额押金就只好望而却步了。
　　“对于旅行社来说,收取押金也是不得以而为之。”东莞某旅行社负责人向记者大吐苦水。她说,以前自己就吃过游客滞留不归的亏,两名游客跟团到韩国后就不见了,结果旅行社方面不但受到严厉的处分,而且还被罚款好几万元。
　　上海破解押金“困局”
　　如今,押金“困局”在上海终于得以破解。据了解,沪上各大旅行社与担保公司合作,纷纷推出“零押金”出境游业务。上海住房置业担保公司拥有该市交纳公积金市民的信息和征信信息,可为市民出境旅游提供担保,旅行社在收到担保书后即不再向市民收取高额出境游保证金,一旦市民出境旅游后滞留不归,旅行社则向担保公司收取5万元保证金。
　　对于市民而言,办理出境游担保只需在旅行社填个简单表格,签上名字,通过担保公司审核后付300元手续费就可实行“零保证金”出游,这种方式既简便又省力,无疑为出境游的游客增加了一条捷径。“300元手续费相对于筹措5万元押金而可能带来的利息、收益损失而言还是便宜的。”旅游界一资深人士如是说道。
　　本地人大多不用交押金
　　虽然上海推行出境游“零押金”的做法在业界引起不小的反响,但是在东莞几大旅行社看来,此举在莞已不属新生事物,不过在做法方面却大相径庭:东莞由于没有类似的担保公司介入,旅行社方面一般是依据户籍或熟悉度来决定是否收取押金。东莞康辉旅行社出境游部经理张晓东告诉记者,根据他们多年的出境游操作经验,对本地户籍人士往往是免收押金,而对于非户籍人士则一般收取3万至5万元的押金,最高为10万元。“如果新莞人来自大公司或政府机关,并且有所在单位的担保函,我们也会考虑免收押金”。
　　东莞国旅、东莞中旅以及东莞四海等旅行社也称,在出境游收取押金方面是“政策灵活”:一般是本地人不收,新莞人则收,不过有自己房产或物业的新莞人,且提交的资料“过硬”或“为人”信得过的话,也可以免交押金。此外,东莞四海旅行社副总经理吴晓强还告诉记者,如果游客跟旅行社比较熟,属于老客户之类,则无需交付押金,“要是不熟的本地人过来报名,我们也会让他交押金的”。
　　上海的做法值得跟进
　　为了争抢客源,做成生意,东莞的旅行社对大多数本地人或少数新莞人往往免收押金,这种做法无疑有“冒险”之嫌。东莞中旅副总经理陈子江表示,虽然东莞很少发生游客滞留国外不归的现象,但是一旦客人“走佬”,旅行社的信誉将受损,而且可能面临被取消办理出境游的资格。
　　在深圳国旅东莞分公司总经理姚巧玲看来,东莞的做法虽然灵活,但是缺乏“制度保障”,旅行社承担的风险较大。而上海的旅行社通过和担保公司的合作,不但转嫁了风险,而且方便了游客,从而实现了游客、旅行社和担保公司的“三赢”,此举值得效仿和跟进。陈子江和吴晓强均表示,如果东莞有类似的担保公司提供上述服务,在莞推行出境游“零押金”的覆盖面将更广,而且不用担心一些潜在的风险。
　　来源：南方日报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
