大陆居民赴台游首发团4日启程 共760人行程10天--旅游-- 大陆居民赴台游首发团4日启程 共760人行程10天
　　本报北京6月30日讯 记者王连伟报道：国家旅游局今天在此间举行记者会，国家旅游局新闻发言人、海峡两岸旅游交流协会秘书长祝善忠就7月4日大陆居民赴台游首发团事宜，向记者通报了相关情况并回答了记者的提问。
　　大陆首发团共760人
　　据祝善忠介绍，大陆赴台游首发团由旅游团和旅游交流考察团两部分组成，共760人左右，团长由国家旅游局局长、海峡两岸旅游交流协会会长邵琪伟担任。旅游交流考察团行程7天，首发旅游团行程10天。
　　具体分配情况如下：北京口岸出发预计为353人。其中除数十名交流考察团成员和新闻记者外，其余全部为游客。上述人员分别由中信旅游公司、中青旅、国旅总社、妇女旅行社、中旅总社和海峡旅行社组织。
　　上海口岸出发预计为100人：上海分团由上海锦江国旅、上海国旅和上海青旅组团；南京口岸出发预计为100人：江苏分团由江苏中旅和苏州中旅组团；厦门口岸出发预计为100人：福建分团由福建康辉旅行社、福建省旅游公司和厦门建发国旅组团；广州口岸出发预计为100人：广东分团由广东中旅、广州广之旅、深圳市口岸中旅、广东拱北口岸中旅和中山国旅组团。
　　经与相关部门协调，初步确定由中国国际航空公司、海南航空公司、东方航空公司、厦门航空公司和南方航空公司承运7月4日大陆首发团的旅游包机。
　　首发团准备工作就绪
　　祝善忠表示，从6月13日海协会与海基会签订《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》后，大陆旅游部门按照两会协议的相关内容，积极做好大陆居民赴台湾旅游的各项准备工作，精心组织首发团，目前相关工作已基本就绪，大陆居民赴台游首发团已经准备好。
　　按照《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》规定，组织大陆居民赴台游事宜由大陆海峡两岸旅游交流协会与台湾海峡两岸观光协会联系实施。
　　为此，国家旅游局6月17日正式公布了首批13个开放赴台游的省市；确定并正式公布了第一批指定经营大陆居民赴台旅游业务旅行社名单（13省市共33家）；与此同时，国家旅游局制订并正式公布了相关管理办法，即《大陆居民赴台湾地区旅游注意事项》、《大陆居民赴台湾地区旅游领队人员管理办法》和《大陆居民赴台湾地区旅游团名单表管理办法》；此前的6月16日至26日，国家旅游局还组织了大陆33家旅行社领队踩线团赴台湾考察；国台办和国家旅游局共同对13省市的33家组团社领队人员进行了业务培训；国家旅游局和国家工商总局联合制定了大陆居民赴台旅游合同文本，近期将下发到各省区市。
