耄耋老翁捐赠励志佳作 石林景区文明创建再增合力--旅游-- 耄耋老翁捐赠励志佳作 石林景区文明创建再增合力
　　8月10日下午，年届八旬的离休老干部吴兴文为石林风景名胜区送来了一份珍贵的礼物。老人用颤巍的双手将亲笔书写的五百言励志长联和三副以倡导文明新风为主题的墨宝展示出来时，在场的人无不为之动容。
　　
　　当问之此行的目的时，老人激动地说：“这只是我一点小小的心意。奥运会在中国举办是中国的骄傲，迎奥运，讲文明，是在向全世界展示中国是礼仪大邦。作为一名老干部，目睹着石林的发展感到十分欣慰。这几年石林发展很快，特别是精神文明建设，奥运在中国举办，我们要让来到中国，来到石林的人，看到的不仅仅是景，更重要的是得到精神文明方向的享受，我们不讲空话，不讲大话，我们要踏踏实实把奥运精神在石林落到实处，通过石林旅游这个窗口来展示我们石林人的形象！石林也代表着中国！”。
　　老人为了表达这份心意，好容易等到了今天天晴，不顾身体不适，特地从县城打车到石林。老人还说，他这一生为人民服务的实在太少了，他还有一个愿望就是要在有生之年尽自己绵薄之力为石林人民创作一批石林自己的歌。
　　正值石林风景名胜区创建“全国文明风景旅游区”之际，吴老的行动最好地践行了以实际行动支持创建、参与创建，他的无私行为让石林风景名胜区管理局全体干部职工对创建工作意志更坚、信心更足，并且鼓励、勉励、激励着我们今后的工作，为石林风景名胜区创建全国文明风景区工作增添了强大的创建合力。
　　来源：石林旅游网
吴兴文
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
