广州火车东站野鸡旅行社难辨别疯狂揽客越来越猖狂--旅游-- 广州火车东站野鸡旅行社难辨别疯狂揽客越来越猖狂
　　曾被旅游、工商、公安查处了数次，位于广州火车东站出口处的野鸡旅行社不仅没有收敛，而且越来越猖狂。记者昨天发现，一字排开的旅游门店全部重新开业。由于这些野鸡社有装修精致的门店，服务人员统一着装，有很强的隐蔽性，别说外地人，就是广州本地人也很难辨别。
　　目击：
　　东站出站口成“旅游闹市”
　　昨天上午11时30分，记者来到火车东站出站口，看到旅游店铺一字排开，有六七家之多，每家店铺外面张贴着“旅游”、“签证”、“票务”、“酒店”等字眼，不少刚刚出站的乘客纷纷上前咨询相关情况。
　　与以往相比，这些门店的装修更加精致，店铺里面电脑、传真机一应俱全，个别店铺的工作人员还统一着装。在台面上还摆满了印刷精美的宣传单张。场面甚至比公园前的“旅游一条街”还要壮观。
　　这些旅游店的价格也是非常吸引人，比如一家打着“广州市中国旅行社”牌子的旅游店抛出的深圳、珠海一日游仅48元，还不及一张去深圳的单程票贵；海南双飞4天3晚游的价格才880元，不及市场价的一半。
　　穿帮：
　　报名电话竟是私人电话
　　记者假装要报名3日出发的深圳一日游，打着“广州市中国旅行社”旗号的旅游店里的工作人员马上拿起电话问了一下后说，“我们每天都有团去深圳的，你现在交钱，告诉我们你在哪儿住，明天我们就会有专车去接你。”随后，记者称要去香港自由行，能不能代办签证，工作人员立即表示只要有护照，不管是哪个省的，都可以代办签证，只需要500元就行了。而记者从旅行社了解到，代办一个香港签证的费用不过百元左右。
　　临走时，记者问店里要了一张报名卡片，这个打着“广州市中国旅行社”旗号的旅游店，电话号码竟然是“61”开头的私人电话，根本不是所谓“广州市中国旅行社”的电话。随后，中旅有关人士接受记者采访时断然否认了中旅在火车东站开设过旅游门店。
　　骗术：
　　参团后软硬兼施狂宰客
　　其实，记者早就对这种“野鸡团”进行过暗访。当时其操作手法是，旅游团到了目的地之后，导游再游说游客补缴景点门票款，一般去深圳、珠海一日游每人要另外再缴纳200元~300元。
　　不过，现在这些野鸡团的骗术高明多了。日前一个外地游客来广州旅游，看到一个“68元深圳一日游”的广告，就报名参团了。没想到“野鸡团”的服务非常好。获取信任后，黑店开始游说游客参加香港“4天3晚游”，在交了2200元的团费后，导游骗称还要缴2000元的押金，防止游客滞留不归。游客信以为真，没想到回来后连野鸡团的影子都找不到了，更别提退还押金了。
　　业内人士表示，因为每次执法所需耗费的时间很多，这些“野鸡店”有足够的时间跟执法部门玩“捉迷藏”，因此建议旅游局和相关职能部门加密清查的力度。 （记者王飞）
　　来源: 广州日报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
