国家旅游局局长邵琪伟:引导社会资金投向旅游业--旅游-- 国家旅游局局长邵琪伟:引导社会资金投向旅游业
　　国家旅游局局长邵琪伟日前在宁波召开的旅游投资商座谈会上表示，要引导社会资金投资旅游业，旅游投资商可特别关注海洋旅游、温泉旅游、山水森林旅游、文化旅游等新业态领域的投资。
　　邵琪伟说，中国旅游业即将进入一个新的发展阶段，入境旅游、国内旅游和出境旅游三大市场都将出现快速增长；而休闲度假旅游快速增长,相应旅游产品和设施供不应求的问题将在相当一段时期内存在，这给旅游投资商带来无限商机。
　　他建议，旅游投资商在关注酒店、景区景点等传统领域投资的同时，还要特别关注海洋旅游、温泉旅游、山水森林旅游、文化旅游等新业态领域的投资。
　　刚刚结束的旅洽会共推出了1700个招商项目，有42个项目签约，成交额达402亿元。
　　国家旅游局副局长王志发指出，全行业要进一步提高对旅游投资工作重要性的认识。到2015年，我国旅游产业规模将翻一番，旅游产业发展将达到高峰阶段。现阶段我们面临的主要任务是实现产业发展的转型升级，加大旅游投资是实现扩大产业规模、完善产业体系、提高产业功能、实现旅游强国目标的关键。（王婷）
