日本“悍妻之乡”：泼辣是当地男子择偶标准--旅游-- 日本“悍妻之乡”：泼辣是当地男子择偶标准
　　群马县位于日本关东平原，那里是现任日本首相福田康夫的老家，自古还被称为日本的“悍妻之乡”。
　　泼辣是当地男子的择偶标准
　　记者听群马县附近的人说，当地男子择偶时，温柔是次要的标准，泼辣的性格才更受欢迎。群马女人不但处理家庭事务，而且经常抛头露面，充当丈夫的军师和助手。群马县每户人家拥有的汽车数量居全国首位，因为群马的女性就业率相当高，大多拥有自己的工作用车。也许是受气候的影响，群马的方言相对比较粗犷。一般日语里的女性用语都给人温柔谦恭的感觉，可群马方言里却几乎没有专门的女性用语。这大概也是她们给人强悍印象的原因之一。
　　群马县一共诞生了四位日本首相，除了中曾根康弘娶了长冈县的太太外，其他三位的太太在日本新闻界眼里，都有点“悍妻”的嫌疑。日本著名政治记者北冈曾讲过一件事，说在福田康夫还是议员的时候，有一次一个记者喝多了酒，深更半夜给福田打电话，一开口就是“康夫先生在家吗？”从梦中惊醒的福田耐着性子听了半天，也没弄清此人是谁。这时福田夫人一把夺过话筒说：“我家夫君可是辛劳一天刚回来呢。你还是等脑袋清醒了再打过来吧！”说完“哐”地挂了电话。酒醒之后，这个记者专门去给福田夫人赔罪，称“福田议员倒不要紧，夫人可是招惹不起啊。”
　　自古特能挣钱
　　关于群马县“悍妻”的来历，最早的说法是古代曾有一批群马县民被征去海边采集珍珠。由于女性脂肪层较厚，更适合在寒冷的海水中长时间作业，因此下水干活的多是女人。这些女子回来时多半挣足了钱，无需像其他地方的日本女人那样依靠男人。后来，江户幕府又把群马县的丝绸制品列为重要贡品，桑蚕织锦成为当地的生活支柱。这个领域自然更是女性的天下，会织锦手艺的女性特别吃香，而男人种地的那点儿收入根本算不上什么。久而久之，这里的女人地位自然不同。其实“悍妻”在日语里叫“母天下”，本意并非“剽悍”，而是“咱家女人天下第一能干”的意思。不过无论怎么说，普通日本人说起群马县的女性来，都带有三分惧色。
　　有趣的是，群马县对当地人进行了一次调查，问题是“你认为悍妻这个词是褒义还是贬义”，结果大部分女性选择“褒义”。反过来，对“你认为自己是悍妻吗”的回答，却有大部分人选择“不是”。两个答案显然矛盾，大概群马县女性的心情也在表面的强悍和实质的能干中摇摆不定吧。
　　发明不少“悍妻商品”
　　当地的大学曾举办“群马学”民俗研讨会，其中一个议题就叫“悍妻再考”。他们认为“悍妻”背后表现的是女性的自信和骄傲，也是平等精神的体现。
　　剽悍也罢，能干也罢，群马人已经接受了这个响亮的称号，而且还从中找到商机。如果你去群马旅游，会看到众多的“悍妻商品”，比如悍妻咸菜、悍妻料理、悍妻酒等等。有人开发出“男人当家”和“母天下”礼品套装酒，作为结婚贺礼很受欢迎。男人们则半自嘲半认真地说，家有悍妻的男人在社会上才容易出人头地呢。
