吴仪：上海世博会是全国人民的世博会--旅游-- 吴仪：上海世博会是全国人民的世博会
　　“世博会是怎么回事？”“上海世博会与我们有什么关系？”“上海世博会是上海的事还是全国的事？”５日，在中国２０１０年上海世博会迎来开幕倒计时１０００天之际，一个全国性的上海世博会系列宣传月（周）活动在此间启动，中共中央政治局委员、国务院副总理、上海世博会组织委员会主任委员吴仪发来贺信。
　　贺信指出，世博会是世界各国人民相聚和交流的盛会，是人类文明集中展示的平台。２０１０年上海世博会，是注册类世界博览会首次落户发展中国家，也是首届以“城市”为主题的世界博览会。成功举办这一盛会，有利于促进我国与世界各国的交流与合作，有利于增进世界各国对我国的了解，有利于提升我国在国际社会的形象和地位，对于我国实现经济社会又好又快发展、建设社会主义和谐社会，对于建设持久和平和共同繁荣的和谐世界，都具有重要意义。
　　贺信强调，党中央、国务院高度重视２０１０年上海世博会。世博会虽然在上海市举行，但它代表的不仅仅是一座城市，而是整个国家，上海世博会是全国人民的世博会。办好上海世博会，不仅需要依靠上海市的力量，更需要中央、国务院各有关部门的大力支持，需要全国各地各级政府的积极参与。
　　贺信表示相信，在全国范围开展上海世博会系列宣传月（周）活动，将进一步扩大上海世博会的影响，有利于营造全国上下共同关注世博、了解世博、支持世博、参与世博的良好氛围，促进全国各地共享世博会带来的发展机遇和成果。
　　上海世博会系列宣传月（周）活动由上海世博会组委会主办，其主要载体是“走进世博会――中国２０１０年上海世博会暨世界博览会历史回顾展览”。中共上海市委书记习近平为展览开幕式揭幕，中国国际贸易促进委员会会长万季飞宣读了吴仪贺信，上海市市长韩正致词，国际展览局秘书长洛塞泰斯出席了展览开幕式。
　　据介绍，“走进世博会――中国２０１０年上海世博会暨世界博览会历史回顾展览”运用信息科技、图片、实物等综合展示手段，全面、生动地介绍了世博会的由来和发展历史，介绍了中国参与世博会的历程以及中国２０１０年上海世博会的概念形态和筹备进程。
　　从８月５日至９月９日，“走进世博会――中国２０１０年上海世博会暨世界博览会历史回顾展览”在上海城市规划展示馆首展，随后的４个月将赴南京、北京、杭州、重庆和广州巡回展览。２００８－２００９年，上海世博会系列宣传月（周）活动还将陆续在天津、山东、湖北、陕西、云南、安徽、四川、河南、福建、湖南、辽宁、贵州等省市以及香港和澳门特别行政区举办。
　　据展览承办方之一的上海世博会事务协调局介绍，除了实物展览，上海世博会系列宣传月（周）活动还将开办“走进世博会”巡展的网络版，扩大巡展活动的受众参与面，并将组织有关世博会的网上知识竞赛、世博知识讲座等活动。
　　世界博览会始于１８５１年，分注册类（综合性）和认可类（专业性）两大类。２００２年１２月３日，中国赢得了２０１０年上海世博会的主办权，目前筹办工作已进入全面冲刺阶段。上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，会期是２０１０年５月１日至１０月３１日，预计将吸引全世界２００个主权国家和国际组织参展，吸引海内外７０００万人次的参观者，两项指标都将创历届世博会之最。（记者 吴宇）
