王钧：让体育旅游异彩绽放--旅游-- 王钧：让体育旅游异彩绽放
　　6月的北京，随着2007中国体育旅游博览会新闻发布会的召开，“体育旅游”这个代表体育服务行业中新兴领域的名词即为更多的人所知晓。围绕如何理解这一概念的内涵与外延，把握体育和旅游二者之间的确切关系，如何树立又一新的体育产业品牌，如何把体育产业发展之路拓展得更加宽阔，记者日前对国家体育总局副局长王钧进行了专访。
　　记者：目前，理论界和实际工作部门对体育旅游概念的解释不尽相同，在您看来，体育旅游是一个怎样的概念，如何定位体育与旅游之间的关系？
　　王钧：体育旅游作为旅游产业和体育产业交叉渗透产生的一个新的领域，是以体育资源为基础，吸引人们参加与感受体育活动和大自然情趣的一种新的旅游形式，是体育与旅游相结合的一种特殊的休闲生活方式，也是体育产业的一个重要组成部分。由于体育旅游中所产生的交通、膳食和住宿等收益在统计学上都归结为旅游行业收入，所以一般都简单地把体育旅游看做旅游业的一个分支。但我认为，体育旅游不同于一般旅游活动，也不是旅游业的一个普通分支，有其专业性和特殊性，始终离不开体育方面的参与、组织与指导。
　　体育旅游不同于以往的观光旅游，也不同于单一的体育健身活动，应该是二者的有机结合。近年来经过实践的探索，大致形成以下四类体育旅游的形式：一是体验参与类，比如西部的沙漠探险、东北和华北地区的冬季滑雪旅游等，已经成为区域特色鲜明的旅游产品。二是健身休闲类。主要是通过体育健身场所为参加旅游的消费者提供休闲健身服务。三是观光类。近年来全国各省市纷纷新建了风格迥异的体育场馆和运动设施，这些设施和场馆，作为城市标志性建筑已经成为特色旅游景点。四是观看体育比赛，包括各种国际知名体育赛事和地方民族特色的赛会。
　　记者：您如何看待发展体育旅游与体育产业、体育事业发展的关系？
　　王钧：近年来，随着我国社会经济的发展，广大群众生活质量的不断提高，人们对健身、养生、旅游、休闲等精神生活的消费大大增加，体育与人们生活的联系更加紧密，体育产业发展处在良好的机遇期。国内外研究表明，当人均GDP超过4000美元，人均可支配收入超过1500美元，恩格尔系数降至0.4后，将是第三产业特别是服务业快速发展的时期。在发达国家，包括体育产业在内的休闲产业已成为国民经济的支柱产业。
　　体育旅游是新兴的体育产业项目，有极大的活力和极大的发展潜力，重视体育旅游，在带动体育产业多元化纵深发展的同时也有利于体育事业的发展。国家体育总局局长刘鹏强调，“要跳出体育看体育”，“体育产业不是体育系统自己办的产业，而是作为社会经济生活一部分的体育产业，是全社会的体育产业”。以体育旅游为抓手，着眼于今后体育产业发展平台的建设，这种创意也必将有利于体育事业的发展。国家体育总局和上海市人民政府决定举办中国体育旅游博览会，就是为了适应我国体育发展和人民群众对体育旅游消费需求日益增长的新形势，联合各地区、各行业，共同打破行业、地域的限制和束缚，积极整合我国体育旅游资源，互相联手打造中国体育旅游产业的发展平台，促进体育消费新热点和经济发展新增长点的形成，是体育工作落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的具体体现。
　　记者：举办体育旅游博览会让我们看到了体育部门发展体育产业的前瞻性，我们看重的是中国体育旅游市场的潜力还是08北京奥运的时机？
　　王钧：体育旅游在我国已经开始呈现梯度发展趋势，每年增长30%至40%。体育旅游的快速增长和多元化发展，必将呼唤体育旅游展览业的发展。我国体育旅游资源丰富，消费人群广大，消费需求层次和品种繁杂多样，举办体育旅游博览会能够集中展示、推广、宣传体育旅游产品，积极协调和综合利用各地区、各类型的体育旅游资源，推动体育旅游产品的科研开发和更新升级，促进体育产业各门类之间的合作，提高体育旅游产品的质量和服务水平。为确保和促进我国体育旅游展览业的健康发展和体育旅游产业的成长壮大，举办一个全国性、综合性、权威性的体育旅游博览会，有利于集中展示全国的优质体育旅游资源和精品体育旅游产品，树立和扩大我国体育旅游产业在国际国内的良好形象，打造出一个我国体育旅游产业高级别的品牌博览会，并对各地、各类体育旅游展览起到示范、引导和指导作用。
　　2008年8月在北京举办的奥运会作为世界上最有影响力的体育盛会，将为我国体育旅游的发展提供强大的驱动力，对于正处于培育成长期的我国体育旅游产业，是一次难得的历史机遇。据估算，北京成功申办2008年奥运会后，由奥运会拉动的体育产业包括体育旅游产业7年间平均每年可为我国国民经济增长贡献0.3至0.4个百分点。随着北京奥运会的临近，我国体育旅游历史性的高潮即将到来。在这关键时刻，举办中国体育旅游博览会，大力展示、宣传和推广北京奥运会和全国体育旅游产品，大力拓展和推介我国各地的竞技赛事、体育场馆、运动休闲、健身服务以及相关配套项目和产品资源，既有利于推动我国体育旅游掀起新的高潮，使体育旅游这一健康向上的新的生活理念和休闲方式广为传播，同时又能促使2008北京奥运旅游得到延伸和辐射，争取实现北京奥运效益最大化。
　　记者：您认为应如何办好本届体育旅游博览会？体育旅游博览会在推动全国体育产业发展和地方经济社会发展方面能够达到怎样的效果？
　　王钧：要办好体育旅游博览会，应重点把握好两个方面。一是要办出特色。体育旅游博览会既不同于体育用品博览会，也不同于一般的旅游博览会，应打造自身特色。二是要创办品牌。要像中国国际体育用品博览会一样，把博览会办成国内外知名的体育盛会。本次博览会是我国第一次举办的全国性体育旅游展会，在展会的培育阶段，政府部门的介入和扶持十分重要。但是，展会作为一项商业活动，要牢固树立市场意识、法律意识和品牌意识。在具体的运作模式和操作手段上，要充分发挥市场机制的作用，提高市场运作水平，建立和完善各项规章制度。要发挥企业和市场的作用，调动中介机构的积极性，协助做好参展组织工作。坚持政府引导、市场运作的原则十分重要。体育旅游博览会的举办得到了各地和各有关方面的广泛认同和积极响应，说明举办体育旅游博览会具有良好的社会基础。从前期筹备工作看，许多省区市体育局的领导和职能部门的同志对参加中国体育旅游博览会态度比较积极，主动协调各方面关系，落实具体参展措施，努力为举办中国体育旅游博览会创造条件。上海方面的筹备工作全面细致、扎实有力，为博览会的成功举办提供了坚强有力的保证。希望各地体育部门充分利用这次体育旅游博览会，展示各地体育旅游资源，推动体育产业发展，为本地经济社会发展服务。
　　举办体育旅游博览会要达到以下几个效果：一是集中展示、推广、宣传体育旅游产品，更好地满足人们体育旅游消费的需要，积极把中国的体育旅游产品推向国际市场，吸引海外游客。二是为体育旅游业搭建起交流的平台，为体育旅游产品和服务供应商提供一个难得的直接面对专业买家和最终消费者的机会，为大家了解体育旅游的发展动态提供有效的途径。三是整合和综合利用各地区各类型的体育旅游资源，推动体育旅游产品的开发和更新升级，提高体育旅游产品的质量和服务水平。四是通过参展能获