张希钦：让每位公民享有平等休息权--旅游--  旅游>>新闻>>理论
　　张希钦：一旦没有了黄金周这种带有强迫性质的休假制度，在劳工和资方力量很不对称的情况下，所谓的休假就很可能是海市蜃楼。黄金周制度能够有效地保证普通的工人、办事人员及至农民工完享七天的假期。
　　应当说，我们国家没有带薪休假的传统。目前用带薪休假制度取代黄金周休假制度的时机还不成熟。比如，按照有关规定，国家机关、企事业单位的工作人员，都有法定休假时间，可实际中，不能将休假制度落到实处的恐怕不在少数，更何况休假权益更难得到保障的农民工等其他从业人员了。只有通过实施黄金周这种强制休假制度，才有可能使每个人享有平等的休息权。
　　讲求物质文明、精神文明、生态文明的和谐统一，正演变为新形势下的时代特点
　　记者：刚刚过去的“五一”黄金周是第二十个黄金周。实施黄金周制度以来，“黄金周”的内涵是否在发生变迁？
　　张希钦：在经历20个黄金周后，黄金周制度已植入社会、经济生活的多个层面。其价值定位、社会作用、组织管理正在发生着巨大变化。黄金周发展的7年里，公民的休息权利意识迅速觉醒。黄金周，已经与中国公民享受的广泛的社会文化权利密切地结合在一起。
　　今年“五一”黄金周，许多地区“出游人数上升、旅行社团队量下降”现象更加明显。传统的团队观光旅游，越来越多地被个性化休闲度假旅游所替代。以散客为主的一日游游客成为黄金周旅游的主力。
　　记者：旅游只是休闲方式之一，更多新型度假方式也在应运而生呵。
　　张希钦：旅游早已不再是黄金周大众的唯一选择。去图书馆“充电”、到体育馆健身、参加驾驶学校和各种短期培训班……休闲度假方式趋向多样化，黄金周正显示出休闲社会的轻快节奏。
　　注重休闲生活的质量和品位，讲求物质文明、精神文明、生态文明的和谐统一，正成为新形势下“黄金周”的时代特点。
　　“闲下来”与“忙起来”：让黄金周成为更多人的“赚钱周”
　　记者：有人说，黄金周是商家的“赚钱周”。我们如何把赚钱效应扩大到更多人？
　　张希钦：黄金周一方面意味着无数中国人准备休息，另一方面也意味着无数服务业从业者进入忙碌季节。黄金周逐步成熟，使得“让更多人忙起来”与“让更多人闲下来”的目的结合在一起。
　　随着我国新增劳动力和富余劳动力的增多，扩大就业、促进再就业已成为经济社会发展面临的艰巨任务。旅游业坚持产业与就业并重、旅游增长与就业增长同步，广开就业门路，增加就业渠道，扩大就业容量。国家旅游局提出，2007年旅游业要实现新增直接就业50万人、间接就业250万人的目标，三个黄金周作用至关重要。不仅如此，黄金周还推动了中西部和广大农村旅游及相关产业快速发展，推动出现了一大批以旅游、文化、商贸等为特色的县、乡、村。去年，全国乡村旅游接待量已超过5亿人次，旅游收入超过3000亿元。黄金周将成为越来越多农村从业者的“黄金”周。
来源：人民网－《人民日报》
（责任