文明举止伴我行--文明举止伴我行-- 文明举止伴我行--文明举止伴我行-- 
为加强对公共交通和公共场所不文明行为的舆论监督和教育引导，进一步提升我国公民旅游文明素质。6月下旬至8月底，中央文明办秘书组、中国文明网组织开展“公共交通和公共场所不文明行为网上大讨论”活动。
媒体监督
·人民日报：公交车“优先”不是“特权”
·人民日报：喜见文明语言的延伸
·新华社：实行人性化措施减少陋习发生
·新华社：“旅游不文明行为表现”页面引热议
·中国青年报：也谈中国人的不守规矩
人民网记者眼中的国外文明礼仪
·驻印尼记者董力：在文莱感受文明礼仪
·驻墨西哥记者张蕾：排队是墨西哥人生活的一部分
·驻印度记者任彦：印度老人有“特权”
·驻埃及记者黄培昭：金字塔下话文明礼仪
·驻加拿大记者李文政：渥太华交通印象
·李文云：值得称道的洛杉矶驾车人文明礼仪
　文明标志
在中央文明办和国家旅游局联合举办的“提升中国公民旅游文明素质行动”漫画大赛中，熊猫“小迪”被评为文明旅游的卡通代言形象。
　传统礼仪
公共场合中的个人礼仪
开车必知的礼仪12条
旅游出行乘车礼仪
手机的使用礼貌全集
洗手间也要讲礼仪
吃饭文明从轻声做起
用筷子有12点忌讳(图)
　留言板
进入留言板
进入旅游论坛
胯下之辱
目不斜视
行路难与路难行
我行我素
自卫
文明上网
打牌为消遣 输了就拉脸
除尘
公民基本道德规范20字
-
爱国守法 明礼诚信
团结友善 勤俭自强
敬业奉献
画说文明
更多>>
文明指南
·公共场合中的个人礼仪 07月05日
·洗手间也要讲礼仪 07月05日
·手机的使用礼貌全集 07月05日
·开车必知的礼仪12条 07月05日
·旅游出行乘车礼