邵琪伟：香港旅游业定将迎来更加广阔的前景--旅游-- 邵琪伟：香港旅游业定将迎来更加广阔的前景
　　日前，“动感之都”华灯高照，香港会议展览中心洋溢着喜庆祥和的气氛，这里正在举办由国家旅游局主办的内地与香港旅游业界庆祝香港回归祖国10周年联谊会。
　　联谊会由国家旅游局副局长张希钦主持，国家旅游局局长邵琪伟、中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室副主任郭莉、香港特别行政区经济发展及劳工局局长叶澍堃先后致辞。外交部驻香港特别行政区特派员公署特派员吕新华、香港特别行政区财政司司长唐英年、香港特别行政区立法会主席范徐丽泰出席了联谊会。内地与香港旅游管理部门、旅行社、航空公司、酒店、景区景点的代表约300人参加了联谊会。
　　邵琪伟说，香港回归祖国10年来，在中央政府的大力支持下，特别行政区政府团结广大香港同胞，贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针，一个更加繁荣、更加开放、更加和谐的香港，正以崭新的面貌，向世界展示着它的新成就、新风貌。旅游业是香港经济的重要组成部分。10年来，在香港特区政府的领导下，经过香港旅游业界同仁们的辛勤努力，香港旅游业保持持续增长、蓬勃发展的良好局面。香港这一世界旅游目的地，正以其鲜明的形象、独特的魅力吸引着世界各国和地区越来越多的旅游者。
　　2006年，香港接待入境旅游者达到2525万人次，增长8%，旅游收入达到1200多亿元港币，增长12%。旅游业已经成为促进香港繁荣稳定的重要经济产业。
　　邵琪伟欣喜地说，十年来，内地赴香港旅游者从1996年的231万人次，增长到2006年的1433万人次；香港赴内地旅游者从1996年的3458万人次，增长到2006年的7391万人次。与此同时，内地居民赴港澳“个人游”开放城市已达49个，香港与内地旅游交流不断深入。国家旅游局与香港旅游部门不断加强合作，建立了定期磋商机制，把两地旅游交流与合作扩展到联合开展国际旅游促销、共建诚信旅游体系、促进旅游和谐发展的更宽领域和更高层次。内地与香港旅游业形成了互为客源、互为市场的新格局，形成了信息互通、协调有效的新机制，形成了互利共赢、共同发展的新局面。
　　邵琪伟表示，国家旅游局和全国旅游行业将一如既往地支持香港旅游业发展，在政策制定、市场开拓、人力资源开发等各方面与香港旅游业界开展广泛深入合作。
　　郭莉对香港回归祖国十年来的发展变化作了高度概括。她说，这十年是认真贯彻执行《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的十年，是“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针得以成功实践的十年，是中央政府全心全意关心、爱护、支持香港发展的十年，是特区政府带领广大香港同胞克服一个个困难顽强拼搏的十年，也是香港经济逐步复苏并取得更大发展的十年。
　　她说，十年来，中央政府出台了一系列支持香港发展的政策措施，以深化和进一步扩大两地各个领域的合作与交流。尤其是CEPA实施以来，内地与香港经济交流和合作上了一个新台阶。其中，实施内地居民赴香港“个人游”是中央政府促进两地旅游合作、推动香港经济贸易合作的重要举措。十年来，内地和香港旅游合作成果有目共睹。
　　叶澍堃感谢中央政府、国家旅游局及内地各省市区旅游局长期以来对香港旅游业的大力支持，并表示今后将进一步加强与内地的旅游合作，在诚信旅游等方面共同努力，促进客源互动，推动双方旅游业共同发展。
　　联谊会在深圳华侨城艺术团的精彩歌舞演出中达到高潮。“香港的明天一定会更加美好，香港的旅游业定将迎来更加广阔的前景！”邵琪伟在致辞中的这番话表达了内地和香港旅游业界的共同心声。
