火车驶上快车道 铁道部原部长傅志寰的提速记忆--旅游-- 德国的“坚船利炮”激起提速梦 先后主持了4次大提速——
铁道部原部长傅志寰。记者袁艺摄
　　德国的“坚船利炮”激起提速梦 先后主持了4次大提速——
　　火车第六次大提速将于4月18日施行。提速，这一关乎民生的大事，始于上世纪90年代，前5次大提速的时间表依次为1997年、1998年、2000年、2001年和2004年。5次大提速使我国铁路驶上快车道，有效遏制了客运量下滑态势，提高了市场份额，增强了铁路竞争力。
　　“火车跑得快，全靠车头带”，火车驶上快车道的主推手之一、铁道部原部长傅志寰，任职铁道部期间主持了4次大提速。
　　速度是纲
　　像风一样呼啸的火车让傅志寰耳边自然回响起我国火车的“哐当哐当”声
　　傅志寰的提速梦是在“坚船利炮”的刺激下倏然形成的。1981年至1982年，傅志寰在德国进修。乘坐在时速200公里的列车上，像风一样呼啸的火车让傅志寰耳边自然回响起我国火车的“哐当哐当”声。此时此刻，梦想自然被催生，“什么时候我国也达到这个速度”，当年我国列车最高时速100公里。时年傅志寰任铁道部株洲电力机车研究所副所长，他的梦想范围囿于所辖舞台。尽管其舞台与他后来在全国铁路施展拳脚相比太小太窄，但他仍自信“没有不可能的事”。他的自信来自于上世纪60年代初的政治风暴——苏联撤走专家，技术釜底抽薪。在此情形下，他们尚能自力更生地造出东风型、韶山型等系列机车车辆，那么今非昔比的条件让傅志寰有底气让梦想照进现实——“突破100公里时速没问题”。此决心与1978年邓小平在日本新干线上的希冀——“新干线推着我们跑，我们现在很需要跑”，皆成日后傅志寰在提速跑道上的推力。
　　“速度是个纲”，业内追求的最高目标。
　　1984年，傅志寰调入铁道部科技局，先后担任总工程师、局长。这个岗位，按他自己的话说，“给了我一个托梦的平台”。实施梦想第一步———全国调研。1988年，傅志寰只身前往广东，在广深线上，他发现“这条铁路比较特殊”，其特殊性在于与西德铁路相像———客运为主。白天跑客车晚上跑货车，客车、货车互不干扰，所以该线适于深度挖潜———提速。另外，广深沿线经济发达，人们能承受提速后的提价。如此，提速条件比较成熟。于是，傅志寰建议将广深线作为提速试验线。
　　当时，公路、民航崛起，火车速度落伍凸显，其表现为铁路客运市场份额持续下滑，“铁老大”被一些人称之为“夕阳产业”。走向低迷的铁路刺激着傅志寰在各种会议上屡屡提及“再不提速，就没人坐火车了”，于是，部领导同意他把广深线作为提速试验线。
　　1991年至1994年，4年间，时任副部长的傅志寰与总工程师多次主持试验。其间，“坚船利炮”再一次刺激傅志寰。1993年，他到哈大线检查工作，无意中了解到日伪时期(1941年)蒸汽机车牵引的“亚细亚”号列车最高时速已达130公里，这个刺激促他对多人提及。1994年12月22日，傅志寰的梦想终于照进现实，提速改造后的广深线时速达到160公里，现实让傅志寰自信“中国铁路既有线大面积提速势在必行”。他遂向党组提建议———大面积改造既有繁忙干线，提高客车速度。他反复、着重强调，提速是花小钱办大事，少投入多产出。每公里改造大约投入100万元，而建设一条单线铁路每公里则需2500万元，且建设周期长。1995年的一次部长会议终使傅志寰夙愿落地。
　　1997年1月5日，在铁科院环行线上进行机车性能试验。傅志寰坐镇驾驶室，当速度蹿上212.6公里时，该数字意味着中国铁路驶上高速车道，司机室里呼声一片。当晚，滴酒不沾的傅志寰请参与者畅饮。
　　既有线大面积提速始于沪宁线，该线303公里，列车取名“先行号”。傅志寰依然是重要试验必参与，先行号正式运营时，时速160公里，时间由4小时缩短为2小时48分。同年，傅志寰又参与领导了包括京广、京沪、京哈主要干线在内的全国铁路首次大提速，提速里程达1.3万公里。
　　大提速扭转了客车速度长期低水平徘徊、不适应市场需求的局面，尤其是京沪线提速改造后，其运输能力相当于一条单线铁路运输能力的一半。
　　“夕阳产业”一说自行终结。
　　伴随5次大提速，不断刷新的提速词汇提供了中国速度之变——“睡一觉，从广州到北京”、“上海人提前一天吃上新疆的哈密瓜”、“朝发夕至、夕发朝至”。
　　自主创新
　　天上飞的是波音飞机，地上跑的是奔驰汽车，铁道线上行驶的是“中华牌”机车
　　“天上飞的是波音飞机，地上跑的是奔驰汽车，铁道线上行驶的是‘中华牌’机车”，傅志寰自豪他在提速上延续了株洲岁月的自力更生。他说，“自主创新”是自力更生的派生词。
　　主持4次大提速，傅志寰坚守“中华牌”。他说：“我不反对拿来主义，但核心技术必须是自己的，否则永远受制于人。”就此，傅志寰的著文、讲话在业内耳熟能详：“我们要走引进-消化-吸收-创新的技术路线。不能光引进，否则我们买来的是表面现代化，牺牲的是内在创造力。”
　　提速之始，傅志寰即明确打出“国产牌”、“节俭牌”。1998年，傅志寰任铁道部部长，这个平台为他铺垫了一层不折不扣践行梦想的台阶。他明确提速底线“对原有线路更新改造，尽量采用新技术,少搞土建，走内涵扩大再生产道路”，如此可节约土地、资金、物资。
【1】 【2】
来源：《北京青年报》
（责任