邵琪伟：国家旅游局将五管齐下打造北部湾旅游--旅游-- 邵琪伟：国家旅游局将五管齐下打造北部湾旅游
　　国家旅游局局长邵琪伟２６日在南宁参加２００７泛北部湾经济合作论坛时表示，国家旅游局将五管齐下打造北部湾旅游业。
　　邵琪伟说，旅游业是当今世界发展最快的新兴产业之一，泛北部湾地区区位优越，旅游资源丰富，发展旅游业具有得天独厚的条件。
　　据统计，泛北部湾区域内的越南、马来西亚、新加坡、印尼、菲律宾五国２００５年入境过夜旅游者总数达到３４６０万人次，旅游外汇收入达到２２８亿美元，２００６年中国入境过夜旅游者达到４９９０多万人次，旅游外汇收入达到３３９亿美元。中国已经成为全球第四大入境旅游接待国和亚洲第一大出境旅游市场。在这个区域内广西入境旅游人数去年达到１７１万人次，外汇收入达到４．２亿美元，广东入境人次２０９０万人次，外汇为７５亿美元，海南６２万人次，外汇收入为２．３亿美元。
　　为了使旅游业能够成为泛北部湾经济合作的先导产业之一，国家旅游局将从以下五方面着手积极参与和支持泛北部湾经济合作：
　　推动构建泛北部湾旅游大通道，配合国家北部湾交通网络的建设，积极推动泛北部湾区域空中、陆地和海上建设，推出特色鲜明，市场吸引力强的跨区域线路和旅游航线。
　　在广西壮族自治区旅游总体规划的基础上，编制广西北部湾经济区旅游管理规划，并在此基础上与泛北部湾各国和地区研究和探讨开展旅游规划的合作。
　　继续支持北部湾经济区重点旅游项目建设，支持广西特色旅游资源开发和产品建设，支持广西旅游基础设施建设。
　　推动泛北部湾各国和旅游部门行业组织旅游城市和旅游企业之间快速务实合作，推动建立区域旅游多边和双边联合营销机制，推动区域旅游市场相互开放进一步推动旅游出入境便利化。
　　中国－东盟博览会为契机，推动开展形式多样的旅游活动促进中国－东盟自由贸易区旅游不断发展，支持和帮助广西培养一批旅游人才，多语种旅游人才以适应泛北部湾区域旅游的合作与需要。（记者王勉　任芳）
