打造武夷山旅游旗舰--旅游-- 打造武夷山旅游旗舰
　　世界文化与自然遗产地——武夷山日前被评为首批国家5A级旅游景区，这让武夷山又增添了一个闪亮的名片，但是如何让品牌、资源与荣誉转化为企业发展的动力，使企业获得更快更好的发展，记者日前专访了刚刚走马上任的武夷山旅游集团总经理余泽岚。 武夷山旅游集团是武夷山市旅游业龙头企业，拥有武夷山精华景区的专营权，注册资本7600万元，总资产6亿多元。经营范围涉及自然与文化资源的经营管理和开发建设、景区交通与配套服务、水上筏艇漂流等多种业务。说起武夷山的山山水水，余泽岚如数家珍，谈到武夷山的未来发展，他更是满怀信心，这让记者体会到他对武夷山旅游集团未来发展的期待，更让人感到他对武夷山的热爱。
　　产品要提升，余泽岚直奔主题，他说，随着旅游市场的发展，旅游产品急需提升与完善。一是要提升旅游产品的硬件水平，完善旅游服务设施，如改良游览道，增加自驾车、徒步旅游提示牌等，对自驾车、徒步旅游等新的旅游形式提供更加人性化的服务。余泽岚介绍，武夷山文化内涵深厚，但一直以来开发利用较自然景观落后，所以第二个就是要提升旅游产品的文化内涵，下一步要在自然与文化结合发展方面下功夫，要在自然景观旅游之中体现文化内涵，增加文化要素，挖掘武夷山文化价值，增加旅游产品竞争力。他举例说，大红袍—水帘洞旅游线路把古崖居，慧苑寺等众多文化遗产融入其中，还把鹰嘴岩、飞来石、流香涧等自然景观也结合起来，我们要做的就是把这样的旅游产品提升到一个更高的品位，从而使自然景观与文化融为一体，让游客有更丰富的精神享受和心灵感受。 三是要提升容量， 容量包括规模与数量，最近几年武夷山主景区发展容量受限，余泽岚讲到，武夷山旅游产品需要提升规模与数量，增加旅游产品种类和范围，扩大生态旅游，发展森林旅游，如橡皮艇漂流、森林休闲健康游等新的旅游产品，开发文化旅游，如朱子文化旅游、茶乡休闲游、乡村风情游等，大力实施项目带动战略，在游览业方面，建设景观旅游、生态旅游、文化旅游为主的三大支柱产业，同时要积极发展交通业、酒店(度假村)业、会展业等相关产业。余泽岚说，武夷山旅游集团肩负带动武夷山全市旅游发展的重任，要认真落实党和政府主导旅游发展的方针政策，应该成为武夷山旅游业的旗舰，带动全市旅游产业共同发展。
　　营销要创新，余泽岚接着说，旅游市场经过多年发展，消费群体正在发生变化，市场也正在向多元化方向发展，武夷山是老年人的家，中年人的诗，青少年的梦，要按照不同市场和消费群体的需求进行市场细分，创新旅游营销的思路与模式。他说，传统旅游产品在营销上直来直去的方法，已远远显得不够了，如何让传统旅游产品换发新的活力是我们当前面临的课题，要通过新的旅游方式来体验传统旅游产品，制造一种全新的感觉，用全新的方式欣赏和感受武夷山的美。新产品在对接市场方面要拓展思路，针对新的旅游方式，如背包游客、自驾车旅游要提供新的产品，适应消费群体的需求。还要引导度假旅游消费，为老年人、商务旅客等提供休闲旅游产品与服务，通过吸引目标消费群体促进旅游发展，比如通过建设九曲溪沿岸徒步游览道，创意推广中国最美的溪流—武夷山九曲溪。余泽岚还特别提出，要以文化为载体通过网络媒体等现代传播方式创造旅游休闲的新感觉，要从以往直白的游山玩水提升到回归自然天人合一的境界，让游客真正在武夷山体验到休闲放松的感觉。在营销上要对市场进行引导，调整和改善客户群体，向品质型方向发展。
　　管理要科学，余泽岚说，在企业管理方面要讲科学，围绕以游客为本，服务于市场、服务于游客来制定管理办法，改进工作方法，提升管理水平。管理层要服务好员工，让员工在企业中有主人翁意识，员工有一个好的工作状态才能服务好游客。要对员工实施温暖工程，关心员工的生活，要对员工实施激励工程，除了建立严格的规章制度外还要建立激励机制，此外，还要实施教育工程，要不断的学习新的管理知识与理念，从而保障企业长效发展。
　　余泽岚最后说，落实好现代企业管理机制，要以市场为导向，对接市场，参与市场竞争，从产品到营销，确保国有资产保值增值，要科学发展，走现代企业发展道路。武夷山旅游集团作为武夷山旅游产业旗舰与龙头，还要肩负起社会责任，处理好景区与各界的关系，带动地区旅游经济发展，融入社会主义新农村建设，促进当地社会和谐发展，武夷山旅游集团的发展离不开社会的支持，所以在发展中我们要不忘回报社会。
