国家旅游局称：黄金周假期只会增加不会减少--旅游--  旅游>>新闻>>业界
　　“三个黄金周长假确实存在弊端，无论怎样调整，目前的法定假日不会减少。”在昨天全国假日办的新闻发布会上，国家旅游局副局长张希钦表示。据了解，刚结束的“五一”黄金周，旅游收入达736亿元，有力地推动了消费经济的发展。同时也印证了黄金周旅游发展潜能巨大。
　　黄金周弊端正在研究解决
　　张希钦表示，黄金周确实存在人多、拥挤、车票、机票难买等弊端，目前相关部门已经组织讨论研究这些问题，解决还需要一个过程。
　　黄金周的前提是保证群众休假时间的前提，黄金周不论怎样调整，目前已有的10天法定假日不会减少，也就是三个黄金周的假日不会减少，只有可能增加或者调整给传统节日。
　　全国旅游收入达736亿元
　　据统计，刚过去的“五一”黄金周全国出游人数达到1.79亿人次，旅游收入达736亿元，比2006年同期增长25.8%。两者均创新高。旅游者人均花费支出412元。且黄金周整体运行平稳，未发生重大旅游安全事故。
　　张希钦表示，这些数据也印证了黄金周在提高人民生活水平、推动消费经济发展等方面有着重要作用，也证明了黄金周旅游市场的发展潜能巨大。（晨报记者 刘春蕾）
　　记者提示
　　何谓10天法定假日？
　　通常的黄金周7天假日，实际上是3天法定假日，加前后两个周末（2天），由此五一、十一、春节法定假日共9天。元旦3天假日是1天法定假日外加一个周末（2天）。所以，目前我们的法定假日总共为10天。
来源：北京晨报
（责任