2007"十一"黄金周--2007"十一"黄金周-- 2007"十一"黄金周--2007"十一"黄金周-- 
信息显示，民航和铁路客票总体能够满足出游需求，黄金周后期返程客票预订开始升温，全国绝大部分城市和景区住宿预订超过四成。
　　民航方面，预订集中在9月30日至10月2日，其间无锡至澳门，宁波至香港，广州至北海，深圳之海口，成都至丽江、三亚、香港等线路客票紧张。其他预订超过90%的线路还有：10月3日无锡至昆明，深圳至海口、桂林；10月4日：黄山至广州，贵阳至成都、长沙、重庆、海口、福州、三亚。黄金周中期多数航线客票相对比较充裕，后半期海口至贵阳，深圳至桂林、丽江线客票紧张。
　　铁路方面，直快以上车次已售空的线路主要有：10月3日：大连、黄山、南昌、青岛至北京，黄山、南昌至广州，南昌、青岛至上海；10月4日：黄山、青岛至北京。此外，黄金周后半期长春至上海、石家庄，黄山至北京、广州、青岛，武汉至大连、深圳直快以上客票紧张。
　　住宿方面，全国重点城市和景区宾馆饭店预订普遍超过四成，其中大部分达到或超过五成。上海、西安、青岛等城市黄金周前期住宿预订接近或达到六成。
全国假日办旅游预报
·十一旅游预报第6号：部分景区迎来客流
·十一旅游预报第5号：各地积极创造舒适文明的旅游消费环境
·十一旅游预报第4号：民航预订集中30日至2日 住宿超过四成
·十一旅游预报第3号：中国公布十一黄金周旅游投诉电话
·十一旅游预报第2号：旅游接待单位积极备战黄金周
·十一旅游预报第1号：机票预订趋热 车票开始紧张
更多>>
　投诉电话
·全国假日办总值班电话
010-65201028/9
·各省区市投诉电话
北京：010-65130828
天津：022-28359093
上海：021-64393615
重庆：023-63866315
更多>>
　天气预报
　　华北：预计，未来一周，华北中南部地区多阴雨天气，一般有小到中雨或阵雨，气温呈下降趋势。3-7日，华北北部多云转阴，部分地区有小雨或阵雨，并有4-6级偏北风，气温下降。
更多>>
　实用信息
节日提醒：“十一”外出请留下联系方式
提醒：“十一”黄金周郊游慎食野果
旅游投诉需要注意时效
做好准备健康旅游 黄金周出游几大注意
“黄金周”旅游警惕五大误区
购买旅游险注意三大事项七大要领
更多>>
阿尔山：最遥远的思念
约会蛟河 感受秋天的童话
上海出发 浙江仙居三日