“分时度假”遭粉饰　岂能度假！“分时度假”遭粉饰　岂能度假！
　　一对80岁高龄的老夫妻说，去年9月底，老两口在分时度假公司的劝说下，当天就缴纳了会员费1.8万元。一周后发现有问题，多次要求退出，但根本不行。两位老人为此事还生过病，但实在是单枪匹马，因此他们非常希望参加进来。据了解，会员中年纪最小的25岁，最大的80多岁，损失最少的1000元，最多的近12万元。（来源：千龙网）
　　宣称“可以到100多个国家去旅游”，一对60多岁的老夫妇被拉到分时度假公司现场进行了长达7个小时的“宣传”，最终交了数万元钱。（来源：千龙网）
　　张某被邀请参加了一个分时度假推销会，经过7个小时的封闭推销，张某同意购买分时度假旅游产品，要求先看合同，但是分时度假公司称先行付款后看合同，在付了一部分款项后，才看到合同。张某认真阅读了合同条款，发现很多内容不切实际，无法履行，比如100多个国家出境旅游，而目前国家规定中国公民仅能到20多个国家旅游，而且很多国家的签证也非常难拿，根本去不了。合同书的部分内容非常模糊，比如提供相关服务的条款，很不具体。合同约定的履行期限长达30年，一旦公司倒闭如何处理，合同上没有说法。另外，分时度假公司的代理公司所开具的发票费用名称开的是咨询服务费，而非承购费。张某要求退回所交的款项，分时度假拒不同意，于是双方对簿公堂。（来源：中国法院网）
　　2006年，家住济南市的李女士在推销者的强力宣传、推荐下购买了一款“分时度假”的旅游产品。谁知道，她在懵懵懂懂中签下的一纸承购合同，竟让她如鲠在喉，欲吞不得，欲吐不能，陷入了无边的烦恼。（来源：齐鲁晚报）
　
疑问：什么是“分时度假”？
　　所谓“分时度假”，是指把一个住宿单元（如一家酒店或度假村的客房），以每年7天为一期使用单位，通过“分时度假”营销计划销售给顾客，顾客可以以较低的价格一次购买该客房20年、30年、40年或终身使用权，然后每年到该酒店或度假村住宿7天的一种休闲旅游方式。
20世纪60年代中期，“分时度假”的概念在法国兴起，70年代后传入美国，并逐步在欧美地区发展和成熟起来。目前我国引入“分时度假”这一营销方式，在具体操作中存在着许多不规范之处。这一整套的分时度假“营销模式”，早在1997年以前就在台湾和新加坡等地上演，在互联网上，也到处是当地网友以自己的惨痛教训写下的警示文字。（来源：《北京晨报》）
警惕：“分时度假”存在四大陷阱
　　陷阱一：畅游世界当诱饵
　　分时度假公司一般会选择一些比较高档的宾馆、写字楼，大多采取参加娱乐性活动，并赠送礼品的方式邀约消费者到现场接受其推销。在现场，销售人员夸大宣传，如承诺购买某度假村1个房间每年7天的使用权后，就可以和全世界多个国家的酒店旅馆交换使用权，畅游世界。
　　陷阱二：洗脑宣传强消费
　　销售人员以一对一方式讲解，进行长时间洗脑式宣传，采取各种办法强迫消费。这些公司会事先寻找有POS机的会场，使用信用卡的消费者可当场刷卡；没有卡的，业务员甚至会派专车、专人护送回家或到银行取钱；既没卡也没现金的，公司还会先借钱给消费者，让其先写借条签合同。据介绍，一对60多岁的老夫妇投诉被业务员进行了长达7个小时的宣传，最后交了7万元才肯罢休，还被要求签了多达17项的全是公司免责的声明。
　　陷阱三：欺诈合同骗顾客
　　市消协指出，“分时度假”合同中很多存在欺诈性内容，如以“加入国际上某著名分时度假交换公司的全部交换网络”为诱饵，消费者很容易理解为只要按规定交费，就可以到达自己签约的全球任何一家加盟酒店和度假村，非常具有欺骗性。有的合同则有诸多不公平格式条款，如经营者无需承担无法为消费者办理前往国家签证的责任，却明确约定消费者不能因此要求撤销合同或返还所交纳的费用。
　　陷阱四：鼓吹增值藏风险
　　销售人员向消费者宣传“分时度假”除了可自己享用外，还是一项投资，可以增值。购买后，消费者才发现产品根本租不出去，且接受服务之前要一次性交纳高额费用，而经营者却在短期内汇集大量资金。提醒：应特别警惕公司破产风险，“分时度假”采取会员制，最长时间为40年，最短也是5年，一旦经营者倒闭破产，要考虑这种预期消费风险是否值得。（来源：千龙网）
借鉴：分时度假公司推介全程
　
　　第一步 播放宣传短片
　　“马先生平时喜欢去哪旅游呢？”一上来，一位穿着得体的男工作人员以拉家常开场，慢慢将话题引入分时旅游计划，即“假期拥有”计划。当听者慢慢进入聊天状态后，会场灯光熄灭，开始播放一段分时旅游的宣传短片。
　　第二步 介绍会员利益和权利
　　播放完宣传片后，一位女工作人员上来介绍，“成为我们会员后就可以享受全球100多个国家、4000多家四星级以上酒店的优惠入住权了。”该工作人员拿出事先划好表格的文件，向记者一一介绍分时旅游的好处。
　　第三步 介绍入会价格
　　而后，一位自称雷经理的男子上来介绍，办理假期拥有会员卡有3种价格，购买年限不同，价格也有区别：50年期每年度假2周，价格约为18万元；30年期每年度假一周，价格约为5万元；20年期每年度假一周，价格约为3.5万元。雷经理称平时只有50年期一种可选择，今天为了推广，他们专门推出了30年期和20年期的短期会员。按给出的价格来算，每天入住酒店的价格在250元以内，确实相当吸引人。
　　第四步 更新产品讨价还价
　　记者以总价太高为由不肯购买，雷经理为难了一阵后告诉记者，可以向领导申请更短期的计划。雷经理短暂离开后回来告诉记者申请到了，5年期每年旅游1周，价格为8900元，平均每天价格也是250元左右。见记者仍有顾虑，雷经理表示再去申请1年体验期。很快，雷经理又带来好消息：1年期的申请到了，“只要3300元就可以到世界各地度假7天”。（来源：信息时报）
　
提示：理智对待分时度假
　　
　　北京市工商局和北京市消费者协会特别提示消费者：
　　一要理智对待，谨慎选择。由于分时度假产品的费用比较高，一些销售人员在介绍产品时存在严重失实的现象，所以应理智对待这种产品。而且分时度假产品的时间跨度很长，消费者一旦遇到特殊情况或者不愿再参加，很难退款，因此要考虑清楚自己是否适合此项消费。
　　二是仔细阅读合同条款，谨慎签约。如对分时度假企业相关签证承诺、机票、餐饮、投资回报等问题，消费者可要求企业在合同中明确作出规定，并要求经营者将相关口头承诺写入合同。消费者应该仔细研读合同条文，经过一段时间的“冷静期”再签约。
　　三是警惕公司破产风险。分时度假采取会员制的方式，最长时间为40年，最短也有5年，一旦经营者倒闭破产，消费者便会承担预期消费风险。（来源：深圳新闻网-深圳特区报）
思考：为何总有人心甘情愿上当
　　为什么一个漏洞百出的虚假承诺，会让上万人信以为真而“心甘情愿”掏钱呢？
首先，在于“馅饼”的巨大诱惑力。可以说，分时度假的一整套“营销”手法设计得非常精妙，消费者的每一个想法和每一不可能的行动都在整个流程的预设之中。其最大的诱惑性，在于“低价格”——年均3000多元的费用；“高回报”——任意入住全世界4000多个高档度假村。在这似乎挡都挡不住的巨大诱惑面前，消费者怕捡不到便宜的心理占了上风，更多考虑的是划不划算，反而忽略了最关键的问题：承诺是否能兑现？
其次，一旦在“馅饼”的诱惑下掉进了陷阱，通常是发现货不对板后，第一反应是向旅游局、工商局或者消委会投诉。但如前所述，由于法规缺失造成的管理真空，最终基本上都得不到满意的处理结果。
深圳市消委会的一位工作人员说：”要避免上当吃亏其实很简单，永远不要相信有天上掉‘馅饼’的好事。”（来源： 深圳商报）
