策划：08北京奥运门票购买指南北京2008年奥运会门票开始面预售
　　中新网4月15日电 北京奥组委今天宣布，北京2008年奥运会门票今日开始面向全球公众预售。
　　北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟今天上午在北京奥组委举行的北京2008年奥运会门票启动销售新闻发布会上介绍说，今天起，中国境内公众可以通过登陆北京奥运会官方票务网站或者北京奥运会指定的一千家中国银行营业网点提交门票预订申请。境外公众可以向所在国家或地区的奥委会查询定票事宜。北京奥组委票务呼叫中心的电话今天开通，接受公众的咨询。
　　王伟表示，门票销售是举办奥运会的重要组织工作之一。尊重国际惯例，符合奥运会运行规范，结合中国国情，公平公平、公开、透明地做好门票销售，最大限度地满足广大观众现场参与奥运会的热切愿望，是北京奥运会票务工作的原则和目标。本着秉承奥运精神，重在大众参与，体现中国特色，兼顾各方利益的宗旨，北京奥组委制定了低票价政策和门票销售方案，并于2006年8月获得国际奥委会的批准。2006年11月，北京奥组委已对外公布奥运会门票定价方案。 （来源：中国新闻网）
　　根据北京奥运会票务计划，从４月１５日起，总数超过７００万张的北京奥运会门票开始接受公众预订。其中，北京奥运会门票境内销售部分约占７５％，境外销售部分约占２５％。
面向境内公众的门票销售分三个阶段
　　
　　2007年4月至9月为第一阶段，此阶段销售形式为预售，销售政策是“公开认购，抽签确认。”其中，4月15日至6月30日为申购期，随后将对门票申请情况进行统计分析，进行门票分配，公布销售分配结果，划扣相应票款等。这阶段预售境内公众配额全部开闭幕式门票和50%体育比赛门票，约220万张。
　　2007年10月至12月为第二阶段，销售形式仍为预售，核心政策是“先到先得”，按照公众申请购票的先后次序分配门票。此阶段将预售另外50%体育比赛门票和第一阶段剩余的门票。
　　2008年4月至奥运会结束为门票销售第三阶段，销售形式为“实时售票”，核心销售政策仍然是“先到先得”，该阶段公开发售的门票包括前两个阶段未售出的门票以及随着工作进展逐步降低应急票的比例而新产生的可售票。
境内公众购票的４种渠道　网上预订最便捷
　　
　　目前已经确定的境内公众购票渠道有四种，具体来讲，公众可以通过登录北京奥运会官方票务网站、拨打北京奥运票务呼叫中心热线或到北京奥组委指定的分布在全国各地的中国银行奥运门票代售网点预订所有场次的门票。奥运会期间，在门票还有剩余的前提下，公众也可以选择到场馆现场购票以后直接入场。北京奥运官方票务网站是境内公众购票最为便捷的渠道。
　
　　按照国际奥委会有关规定和奥运会惯例，北京奥组委将通过各国家和地区奥委会及其指定的门票代理商向境外公众销售奥运会门票。按照这一程序，包括海外华人华侨在内的京外公众购票，均需向其所在国家和地区的奥委会和其指定的门票销售代理商申请。香港特别行政区公众购票向中国香港奥委会制定的代理商申请；澳门特别行政区公众购票向澳门特别行政区体育发展局申请；台湾地区公众购票向中国台北奥委会指定的代理商申请。
　　超详细图示：如何网上订购2008年北京奥运会门票
　　相关链接：怎样到中国银行买奥运会门票
北京2008年奥运会门票价格详细一览表
　　据北京奥组委官方网站消息，15日，北京奥运会门票正式开始预售。以下为北京2008年奥运会门票价格详细一览表：
