体验疯狂极限运动之旅体验疯狂极限运动之旅
极限运动的危险性很大，例如，冲浪时被巨浪吞没，自由滑雪从山上翻滚下来，摩托车手冲向草垛并带倒其他的车手，风筝滑水被风吹上礁石……无论是哪种运动，哪怕是专业选手，一不小心都会受伤，甚至丢掉性命。
　
　
挪威境内，有座风景优美的山峰，被称作地球至高点之一，无数追求速度与激情的挑战者将在这里从岩壁上跳下挑战自我。
壁跳伞与高空跳伞不同，高空跳伞会有足够的空间和时间来打开降落伞，而悬崖跳伞，岩壁就在身边，空间受限，危险性更大。每人背上一个降落伞一身专业跳崖装备，一旦跳下，没有任何退路，只有成功或者失败，此时，你才会更加深刻的体会到活着的感觉。
从1935年起，至少50人在这里为了追逐梦想而丧命。它高约13000英尺（约4000米），被称作死亡之墙，它就是为于瑞士中南部的艾格尔峰-梦想之墙。
这里每年聚集无数来此追求梦想和刺激的跳伞者。险峻的悬崖，只能通过直升飞机将挑战者运上峰顶一块较平的岩石上。
　
的人攀岩是为了征服高山，冲浪是为了享受快感，但有些人追求的则远多于这些。他们将光洁如镜的垂直岩壁作为自己的舞台，身着象征自然的演出服在上面起舞、跳跃、倒立……他们到处找寻湍急的河流进行漂流探险，尤其热爱从高高的瀑布上与激流一起奔驰而下，即使这样危险重重。因为没有人知道水流下有没有被浪花掩盖的礁石，没有人知道哪块岩石有松动的危险，而这些礁石和岩石对于这些爱好者可能是致命的。
　
　
　
高山自由滑雪是一项极度刺激的运动，它拥有非比寻常的困难和无法想像的危险。一旦摔倒，滑雪者将面临死亡的威胁。如果被雪掩埋15分钟内，90%的机会活下来；如果30分钟内，生存的概率降到50%；超过30分钟，他只有15%的机会活下来。而且，高山滑雪的路况复杂，滑雪者经常被树、岩石甚至自己的装备所伤。尽管如此，为了追求在山间翻越的极好感觉，每一个自由滑雪的挑战者乐此不疲的参与这样的“死亡之旅”。
　
夏威夷的毛里岛拥有世界上最大最变幻莫测的海浪，这里常年吸引无数勇敢的冲浪者，他们多年苦练，根据互联网和卫星提供的潮汐信息聚集到这里，就为在这世界上最好的浪花翻涌的海滩上享受浪里滑翔的乐趣和刺激。
一页小小的滑水板在太平洋深处形成的巨浪面前显得不堪一击，而这些冲浪勇士却极其享受与海浪的搏斗。
风筝式滑水使得冲浪变得简单，它由一个滑水板和一个巨型风筝组成，巨型风筝起到向前和向上拖拉的作用。借助风筝的力量，滑水爱好者可以做腾空、空翻、转体等一系列花式动作。
对于这些爱好者来讲，风筝式滑水不仅仅是一种运动，更是一种激情。风筝式滑水既感受到海中冲浪的清凉，也能体验到飞翔空中的终极快感。
自行车荒野障碍穿越是速度与激情的碰撞，是超越极限的挑战，考验车手驾驭自行车的极限。
他们要穿越障碍重重的树林，他们要翻越满是岩石的荒山，他们要蛇行翻越山脊，他们要穿越崎岖的山路，他们要挑战大角度冲刺……车手们是在超越自己，更是用生命和勇气挑战极限。
（责任