新华时评:景区涨价风大煞风景--旅游-- 门票涨价损害百姓踏青权
　　新华网石家庄４月１９日专电(记者张涛)又一个“五一”黄金周即将来临，各地旅游景点的涨价声也频频传来。河北著名景区野三坡百里峡的门票由原来的６８元提高到９０元，曲阜、泰山、张家界、九寨沟、桂林芦笛岩等大批景点票价涨幅也逼近３５％。往年一些景区涨价常常还以“不堪重负”为由“遮羞”，今年则“理直气壮”地推出一个托词：符合国家“限价令”。
　　他们所说的“限价令”，指的是国家发展改革委两个月前下发的《关于进一步做好当前游览参观点门票价格管理工作的通知》。通知对实行政府定价和政府指导价的游览参观点的门票价格的涨幅比例、上调频率等作出了新的规定。表面上看，这些涨价的景区都没有突破上述规定，但细一琢磨，还是发现其中有不少“猫腻”。
　　比如，有的景区对景区内各景点采取“化整为零”的办法，设置多种项目“引导”游客消费，以小步快跑的方式多方加价，让游客在不经意间多花冤枉钱。再比如，通知要求，因成本支出大幅增加确需调整的票价，应当在调价前两个月向社会公布。这样的规定，实际是对两年前发改委关于游览点门票涨价必须实行公开听证通知的完善和补充。可我们现在听到的都是各地的涨价声，却很少甚至几乎没有听到一点听证的动静，大多数景点票价说涨就涨，根本没得商量。
　　还有，国家发展改革委对确实需要调整的门票价格有一个涨幅区间，这本来是就全国范围之广大、情况之复杂的现实，给各地一个可以按照本地情况实事求是地调整价格的余地，现在却成了各地涨价的标杆，各景区票价涨幅总是就高不就低。
　　长假休闲已成为我国百姓生活的一道风景。趁长假来临之机、借“限价令”哄抬价格，难免让正准备出行休闲的人踟蹰犹豫，心生不快，影响了人们对黄金周长假的美好期待，实在是大煞风景。对此，有关地方和部门不能听之任之。
来源：新华网
（责任