后黄金周 去哪儿旅游最合算后黄金周 去哪儿旅游最合算
[导语] 黄金周，机票狂涨、镜头里满是人头、吃饭找不到地方……很多聪明人情愿在“五一”期间赚个加班费。黄金周过后，那些热门旅游目的地，情况如何呢？
　
享乐主义者的热门推荐－－阳朔西街
晒旅费：“五一”纯玩4日旅游团价是2900元起，节后价是2300元起，整整相差600元。
　
西街在黄金周是逛不成的，你只能跟着熙熙攘攘的各路游人漫游在绵延不绝的旅游品摊位，当街而立，摆个POSE，不知趣的游客总是会闯进镜头视野。去阳朔，怎能少了那分安静与悠闲呢，于是在大批大批旅游团撤出阳朔的时候，我笃笃悠悠地来了。
节后的阳朔西街方显其本色。在这里只有两件事，睡觉与泡吧。睡觉，可以在任何地方，漓江边，客栈内，酒吧里，甚至是街上的某条长凳上。睡足了，天也黑了，然后就把一家一家酒吧泡过来，听各路英雄的故事，然后傻傻地笑。
偶尔情绪来了，花个几块钱租一辆自行车是不错的选择，沿路经过蝴蝶泉和遇龙河，顺着曲折的乡间小路骑下去，仿佛世界没有尽头。路边有农家菜饭馆，土鸡和地里刚挖起的绿色蔬菜，让你的胃也享乐一把。
也可以在漓江上随波逐流，傍晚在月亮山看日落……这在城市里都是不可能发生的。
必游景点：阳朔西街、船游漓江、兴坪古镇、遇龙河漂流、大榕树、月亮山。
阳朔出游攻略
■上海南站每天3班快速列车发往桂林，K181次8：54开，次日8：33到；K181次16：19开，次日15：21到，K537次17：02开，次日14：24到，硬卧中铺票价341元。
■春秋航空节后还有少量上海-桂林299-399元(不含130元税)的特价机票，上海19：20虹桥起飞，桂林22：20飞返上海。
■桂林到阳朔每天8：00-20：00，随时都有中巴车往返，60-80分钟车程，票价15元。
　
小资情调者的热门推荐－－云南丽江
晒旅费：昆明大理丽江“五一”价格是4280起，节后价是3280元。相差1000元哦。
　
骨子里的小资是要在丽江慢慢地晒出来的。在这个时光凝固的地方，挑一间纳西老四合院住下，端杯咖啡，什么也不想，慵懒地烤着太阳。在这里，你甚至不用认路，只要跟着那条清亮的河。
丽江的夜晚是热闹的，五湖四海的人都会聚拢在一起，叫卖声和游客放歌此起彼伏，三更半夜也挥散不去。
丽江的清晨是安静的，安静地让人感动，露水洗尘的青石板街，偶尔身边响起铃铛声，是马帮叮叮当当的走过。
必游景点：大研古镇、玉龙雪山、虎跳峡、石鼓长江第一湾、束河古镇。
丽江出游攻略
上海至丽江路途遥远，建议乘飞机往返，节后上海直飞丽江，每天有3个航班，参考价为6-7折，单程1460元起(不含130元税)。
　
异域体验者的热门推荐－－柬埔寨
晒旅费：黄金周5天柬埔寨旅行社报价7330元，现在为5170元，相差2160元。
　
　
把《花样年华》里梁朝伟在吴哥窟对着老树洞诉说秘密的镜头看了又看。无奈黄金周，去柬埔寨的中国人太多，连机票都订不上，“五一”期间25美元/天的房间，节后只要15美元/天。于是长假期间做足功课，黄金周一过，准时出发。
　　处于5月雨季的柬埔寨，不同于上海的梅雨季节，大雨总是很利索地在一个小时内下完，随后便是云开雾散见彩虹。尘洗过后的柬埔寨别样精神，四面佛像笑看吴哥王朝近千年的历史沧桑。
　　到吴哥窟，40美元的门票可以连续用3天，凌晨4点，赶往小吴哥窟拍日出，人没有想象中的多，傍晚爬到巴肯山俯瞰整个吴哥的风光，心情无限好。
　　必游景点：小吴哥、巴戎寺、巴肯山、塔布笼寺、女王宫。
　　柬埔寨出游攻略
　　■上海航空公司每周二、五、日有直飞柬埔寨首都金边的航班，5月的往返参考价为3100元+788元税。金边到暹粒(吴哥窟)每天有多个航班往返，单程机票55-68USD，往返机票105USD，不含柬埔寨国内机场税6USD，国际机场税25USD。
　　■如果要便宜，陆路从金边到暹粒需6小时车程，票价5USD，也可以走水路，欣赏东南亚最大的洞萨里湖风光，快艇行程与陆路相当，票价18-25USD。
　　■另类一点的走法是先从上海到曼谷(印航2100元往返含税)，再从曼谷坐车到暹粒，约8-10小时车程，票价10-12USD，这样即使算上泰国2次签证费，还比直飞金边便宜至少1300元/人。
　
红色之旅组织者的热门推荐－－井冈山
晒旅费：黄金周四日游旅游团价是1920元，而平时是1430元，相差近500元。
　
今年恰逢中国人民解放军建军80周年，革命摇篮―――井冈山第一次通了火车，上海至南昌又开通了5小时直达的子弹头列车，江西红色之旅如火如荼。据说，南昌至井冈山火车上的列车员都是穿着红军服装的。
　　如今站在这昔日地势险要，防守森严的黄洋界哨口，虽然看不见战旗飘动，听不见呐喊声震耳，但是眼里看到的炮台和纪念碑，仿佛在默默讲述着七八十年前军民齐心协力，以少胜多的历史佳话。
　　五月，十里杜鹃傲然开放，正是游览井冈山的绝佳时机。
　　必游景点：茨坪、大井、小井、黄洋界、五大哨口、黄坳
　　井冈山出游攻略
　　■上海南站至井冈山已开通了直达火车，K271次上海南站14：45开，次日5：00抵达井冈山，K272次井冈山19：58开，次日9：29抵达上海南站，硬卧中铺248元。
　　■上海南站至南昌子弹头列车D93次，15：31开，20：39到，D92次，南昌8：34开，13：58到上海南站，二等票价228元。
