北京城里最为著名的“燕京八景”--旅游-- 北京城里最为著名的“燕京八景”
　　北京著名的“燕京八景”又称“燕山八京”或“燕台八景”等，产生于金代明昌间，而后代文人纷纷题诗，遂名闻遐迩。这八景名称历代也有变化，金代称：太液秋风、琼岛春阴、金台（道陵）夕照、蓟门飞雨、西山积雪、玉泉垂虹、卢沟晓月、居庸叠翠。元明两代及清康熙朝燕京八景名目均与此八景景名大同小异，明代亦称燕台八景、京师八景、北京八景，清代亦称京畿八景，清康熙年间尚有称“宛平八景”。明代李东阳于八景之外又增“南囿秋风”、“东郊时雨”并赋《十景》诗，又有“燕京十景”之说。清乾隆十六年（1751年）清帝弘历御定八景为：太液秋风、琼岛春阴、金台夕照、蓟门烟树、西山晴雪、玉泉趵突、卢沟晓月、居庸叠翠，当时均刻石立碑并有小序、诗文。燕京八景的出现，对于后来的风景点建设产生了巨大影响。从此之后，无论“十室之邑，三里之城，五亩之园，以及琳宫梵宇，靡不有八景诗矣”。现代园林、庭院绿化亦借鉴燕京八景，建造景点，推动了园林建设的发展。
　　1、太液秋风
　　今中南海（原名太液池）东岸万善门旁，有一水埠，水中有亭名为"水云榭"，榭中立景名牌。《燕京八景图》中记述说："……天气晴明，日月晃漾而波澜涟漪清澈可爱，故曰太液晴波。"乾隆诗中有"秋到农居爽籁生，玉湖澄碧画桥横"之句，故叫太液秋风。
