母亲节：送妈妈一份旅游大礼--旅游-- 母亲节：送妈妈一份旅游大礼
陪妈妈出游，资助妈妈出游是一种表达爱心的方式。（新华社发）
　　有一个人，无论你走到哪里都舍不下对你的牵挂，她愿把自己的一生无私地奉献给你；有一种爱，它让你肆意地索取和享用，却不要你任何的回报……
　　这一个人叫母亲，这一种爱叫“母爱”！我们每个人都有我们的母亲，也许很平凡，也许很杰出，可能目不识丁，可能知识渊博，但每个母亲都是那样无私，那样宽容的爱着她的孩子。不管那孩子是不肖，还是优秀，是平民，还是将军，都无一例外。
　　5月的第二个星期日就是母亲节，也是黄金周后旅游市场的一个疲劳期，但记者从市场了解到，今年“母亲节”(5月11日)旅游产品前景看好，带妈妈去旅游或者资助母亲出游，正成为都市子女流行的一种感恩方式。记者获悉，“送母亲一次旅游”成为不少子女表达孝心的首选方式。
　　由于五一小长假刚刚过去，暑假还没有来临，母亲节刚好处于旅游的淡季，又是在春末夏初，气候宜人，正是出游的好季节。据预计，母亲节将会掀起了一股节后出游的热潮。
　　感恩之旅表达孝心
　　据悉，不少旅行社针对不同年龄层的妈妈推出了丰富的母亲节产品，有旅行社更是打出“我和妈妈有个约会”的亲情牌来吸引顾客参与。广东铁青还表示，该社针对了不同年龄妈妈分别精心设计了产品，给年轻妈妈们设计的合家欢产品，给老年妈妈准备的悠游产品，如乘坐游船闲游长江的游船产品。妈妈们在母亲节当天报名还可享受程度不等的优惠。
　　广东国旅董事、总经理谷训才告诉记者，今年母亲节出现了新现象，“单身出游”妈妈少了，“孝亲族”陪伴妈妈共同出游成为今年母亲节出游的新现象。“许多市民在打来咨询电话的时候还特别表示要陪妈妈出游，资助妈妈出游是一种表达爱心的方式，但是妈妈更需要的是家人的陪伴和关爱。”谷训才认为，今年母亲节出游的新现象表明不少人已经转变观念，懂得感恩，懂得如何真正孝敬双亲，旅游成为增进亲子温情的“催化剂”。
　　不少市民提前预订
　　家住天河区的张小姐，由于平日忙于工作，很少有时间陪从湖北老家来的父母。早在4月上旬，她就为老两口报了旅行社的海南双飞4天自由行，5月9日出发，准备作为她送给妈妈母亲节的礼物。“现在出游，不仅价格实惠，而且各大景点游客少了许多，老人家旅游也比较舒心。”
　　记者发现，与张小姐有同样想法的人不在少数。南湖国旅的相关负责人表示，到目前为止，报名旅行社5月10日～20日出游的人数占整个五一假期总出游人数两成多的比例。超过三成的市民是提前“预订一族”，他们为老年人报了国内游中的云南、九寨、华东、北京等线路。出境游中，欧洲联游和日韩等游路则比较受市民青睐。
　　广东国旅国内游总部总经理高惠英表示，母亲节周末前往四川峨眉山等地的线路成为本周以来的“销售冠军”，咨询量与上月同期相比增长三成多；而母亲节系列线路也推出了不少优惠活动，提前报名东南亚线路的妈妈还可获赠东南亚特色纱笼1条等等。
