曝光！中国最黑的十大景区--旅游-- 曝光！中国最黑的十大景区--旅游-- 
编辑的话：五一长假即将来临，外出旅行还是大多数人体验生活的理想方式。在这里小编概括了国内十大最黑的旅游景点，并将他们的罪状一一曝光，一方面是提醒将要到此地旅游的旅行者；另一方面希望管理景点的相关部门重视这些问题。景区的自然景观的美丽的，我们更希望各景点的人文景观也更加健康。以实现旅行者文明游景区，景区提供良好服务的良性循环。
　　相关策划链接：三亚游客为何屡遭不公待遇　旅游环境堪忧
　　　　　　　　　曲阜旅游让人却步
　　　　　　　　　三亚旅游环境治理耐人寻味
　　　　　　　　　泰山门票又涨价啦
　　
　　相关新闻链接：香港购物骗局揭秘:以低价旅游骗游客购买假货
桂林宰客“黑店”：罚了就放 放了加倍宰
青岛一日游2.5小时逛完 被倒卖4次未见导游
　　NO.10. 坝上：骑马容易下马难
　　具体罪状:蓝天白云，乌兰公河清澈如镜，一碧万顷的草原，漫山遍野的野 花散发着阵阵芳香，这就是坝上迷人的风光。每个周末开车来这里游玩的人很多。半路上，通常会有许多当地人来拉客，以低价位吸引外地游客，但这些旅馆大都条件极差且没有营业执照，经常发生安全问题。
　　在坝上开车要特别小心，许多地方被圈起来，开车沿土路进入某地区，可能会有人钻出来说这里不能进，得收钱，一不 小心就遭敲诈。骑马是坝上最吸引游客的项目，收费当然不低。红山第三军马场附近的经营户特别会坑游客。刚到那，游客还没摸到马，就给你计算起时间，等你上得马，计时已经10分钟了。马的主人牵着马慢悠悠走,除非游客骑1小时马，付1.5小时的钱，他才会勉强让马跑几步。说好40元/小时的费用，可这马一骑 上就难下了，由不得你，当地人会拉着马胡乱绕上半天再回到起点，动辄耗上两三个小时。索要几百元的牵马费的现象也是屡见不鲜。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
来源：人民网旅游频道综合
（责任