初夏采摘 品尝樱桃滋味--旅游-- 初夏采摘 品尝樱桃滋味
　　一到五月下旬，我们的味蕾就会不自觉地跃动起来，因为此时，樱桃熟了。
说樱桃是我们读者圈中最受宠、最有人缘的水果之一，一点儿也不为过。每年打探水果采摘的读者电话里，樱桃总是最热门的主角。于是，为各位钟爱樱桃的读者搜寻最新、最详细的采摘情报，就成了我们最义不容辞的责任。
今年，我们“旅游视界”编辑部全体出动，奔赴北京最大两个樱桃产地——海淀和顺义，精选8家最有特色的樱桃采摘园，马上为您疾速快递——2008樱桃的滋味。
采摘地海淀
榜上有名的“状元樱桃”
四季青果林所
速递线路：果林所可以说是距离城区最近的樱桃采摘园了，开车走四环路出香山、玉泉山出口，上闵庄路向西，到四十五中车站就可以看到园子了。
“好大个！”“真甜啊！”当憋了一冬的“樱桃大小丸子们”，终于又冲进四季青的园子时，他们不禁连连发出惊叹，很快，这赞叹就如同烽火台燃起的讯号一样快速传开，八方专等着四季青樱桃的人们，好日子又开始了。
早有耳闻四季青果林所在“北京樱桃界”的“赫赫名声”，整齐的樱桃树上，一串串地挤着胖墩墩的樱桃，根本用不着绿叶衬托，早就大大方方地在树梢枝头竞秀。肉头头的，泛着红光，让人立刻唾液腺“失调”。摘一颗最胖的，径直塞进嘴里，果肉真厚，味道真甜啊。一身农夫打扮的老技术员朱师傅，推一推草帽，漫不经心地看着“甜坏了”的我们说：“还有更甜的呢！”我们立刻精神更加抖擞：“哪呢？哪呢？”
在朱师傅的带领下，我们不断有新的斩获，甜蜜得无法形容。要说四季青真不愧是“江湖老大”，“红艳”是“名果大家评”的“状元樱桃”，“红蜜”也是紧随其后的“榜眼英雄”，个个都不是一般战士。四季青果林所樱桃品种最多了，果子只需擦擦浮灰，就可放进嘴里，因为不施一滴化肥，防虫都是使用的中草药。你要是想学点果木知识，也只需探头看看每棵树上的标牌。“哦。这个来自加拿大，这个产自美国”，然后你再分头尝尝，看看自己的味觉系统是否能在已经甜蜜得一塌糊涂的嘴里再分出辨它们的区别来。
朱师傅说，由于今年樱桃授粉期刚好赶上北京降温、无光照，所以结果不如往年多。但由于园里的果树正值胜果期，长势喜人，所以，自然也出现了大批“肥胖”樱桃，肯定能给大家带来更大的惊喜。
贴心提示
1.虽然说可以采摘到6月底，但告诉你吧，这里相当火爆，还是趁早下手比较好。
2.今年价格没有涨，依然是100元，可以带走两斤。由于人气太旺，所以不得不限定采摘时间，每人两个小时。
3.园子里有凉亭，还有小公园，摘完了樱桃可以出来到这边休闲一下。园内停车位80个左右。
4.若乘公交车的话，就乘360路、714路在四十五中车站下车。
风水宝地滋润的樱桃家族
白家疃观光采摘园
速递线路：从五环路一直开车到圆明园西路出口，继续走颐阳路，到双坡路口左转直行1000米，就可以看到围栏中巨大的采摘园子了。
当我们到达白家疃采摘园时，3名游客正跟园子里的老农一起大嚼农家饭，菜摆了一桌子，吃饭香得跟一家人似的。3名游客说：“虽然昨天加了晚班，但早上起来，我们还是听到了樱桃的召唤，于是马不停蹄、白家疃见！”
说起温泉白家疃，可是个文化气息浓厚的地方，不远处就有条曹雪芹小道，曾经曹雪芹就是从香山翻山走这条路来到白家疃的住所写作《红楼梦》，这条路自然给过他不少灵感。此处还有一个名人村，不少名人在此安家。而这里的山泉水水质也相当好，总有城里来的老人到这儿背水回去喝。在这样风水宝地生长的樱桃，每天喝山泉水，沾染着文化气息，滋润成长，味道能不好吗？
白家疃采摘园是北京产量最高的樱桃园之一，300亩的园子非常规整，土质好，对于挑剔水土的樱桃来说，在这安家当然长势喜人。今年品种主要有红艳、红蜜、意大利早果、拉宾斯等，早熟产品已经可以摘了，粉嘟嘟、红透透的，发现几个抢眼的红樱桃，塞入口中，甜蜜的汁液瞬间溢满口中，真不愧被山泉水滋润过的啊。
3名游客吃饱了农家饭，开心地钻到田地里去了，饭前打探一下地形，酒足饭饱的午后时光，就是撸起袖子开摘了。
