4月 随风筝一起放飞心情--旅游-- 4月 随风筝一起放飞心情
　　绿色四月，代表希望，也代表着生机勃勃，人们纷纷走出家门，赏春踏青。四月还是许多民俗节庆聚集的时候，已有两千多年历史的风筝聚会也正要在山东潍坊举行。一路观樱花，赏牡丹，参加风筝节聚会，您还可以拿上喜爱的风筝，与各地而来的放风筝好手一较高下呢！
　　推荐玩法：
　　荷泽：
　　牡丹被誉为国花，山东菏泽盛产牡丹，与洛阳并称为“牡丹之乡”。菏泽牡丹素有“曹州牡丹甲天下”之美誉。在这里您可欣赏到牡丹之乡400多万株姿态各异，竟相开放的牡丹。在菏泽，要欣赏牡丹花最好的去处莫过于曹州牡丹园了。每年的四月上旬是牡丹盛开季节，各色各样的牡丹红白黛绿，百花竞放尤为好看。今年的菏泽国际牡丹花会由4月开始，直到5月底，喜爱赏花的您可不能错过了。
　　潍坊：
　　潍坊国际风筝节是一年一度的国际风筝盛会，每年4月20~25日在风筝之都潍坊举行。自1984年开始，迄今已连续举办22届，吸引着大批中外风筝专家和爱好者及游人前来观赏、竞技和游览。
　　潍坊风筝历史悠久，扎工精巧，造型优美，放飞平稳， 易于起飞。位于市区东北１５公里的杨家埠村，便是风筝的故乡。杨家埠风筝以做工考究，绘制精细，起飞高稳而闻名，分为串子类、板子类、立体类、软翅、硬翅和自由式六大系列，六十多个品种。杨家埠木版年画，则是驰名中外，与天津杨柳青、苏州桃花坞并列齐名，被称为中国的三大画市。年画与风筝为姊妹艺术，始于明（代）而盛于清。均有着５００多年的历史。历届风筝节的中外风筝佳作，在潍坊风筝博物馆——迄今世界上最大的专业博物馆——陈列展出，题材广泛，花样繁多，扎技精湛，造型各异，令人眼花缭乱，目不暇接，留连忘返。
　　Tips
　　美食：
　　潍坊最出名的小吃非火烧莫属了，品种很多。单是面火烧就有若干种，如砍火烧、簸箕火烧、梭火烧等。较为出名有杠子头火烧、脂烙酥火烧。杠子头火烧，因做火烧的面很硬，手揉不动，需用木杠翻压，故名。火烧其形圆、个头大，每个约250克，边厚里薄，中间隆起。特点是面硬、烤烙熟透而无糊斑，吃起来脆口。
