畅游台湾出行宝典完整版--旅游-- 畅游台湾出行宝典完整版
“槟榔西施”是台湾独特的风景。
　　“我爱美丽的宝岛，是我最爱唱的歌……这里的高速公路是世界最大的停车场……”陈升在《我爱美丽的宝岛》中如是唱。
　　千呼万唤，台湾游终于正式启动了！其实，这个美丽的宝岛，在所有中国人的心里从来没有遥远过。从日月潭到阿里山，从白先勇到三毛、琼瑶再到痞子蔡，从罗大佑到周杰伦再到棒棒堂，从侯孝贤到李安，还有发达的搞笑综艺节目，台湾发达的娱乐业、保留完好的传统文化以及名声在外的美食夜市，对很多人来说都耳熟能详。
　　如今，我们终于可以以旅游的名义踏上这片亲切的陌生地。
　　台湾游正式开放
　　酝酿已久的台湾游首发团将于7月4日正式出发。
　　而根据6月13日签订的《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》，自7月18日起正式实施大陆居民赴台旅游。台湾游以组团方式为原则，必须团进团出。初期每天平均3000人入台，第二年视乎市场需求再确定。为迎接大陆居民赴台旅游并保障观光品质，台湾当局有关主管部门日前制订多项配套措施，包括规划经典与优质示范行程、建立购物保障机制、落实每人每日最低接待费用80美元等规定。
　　8~10天环岛游约万元
　　台湾游将仍参照香港、澳门游开放方式，循序渐进、有效管理，先开放部分组团社，视团队运作情况再逐步开放，名额限制也视运作情况而逐步放开，以确保质量。目前，广东只有5家旅行社成为国家旅游局大陆居民赴台湾旅游的指定组团社，分别是广之旅、广东中旅、深圳口岸中旅、拱北中旅、中山国旅。从目前各旅行社设计的台湾游行程看，一般分为半岛游线路和环岛游线路两种。5～6天的半岛游线路围绕台北入、高雄出，以台湾东、西线展开；环岛游线路花费的时间长达8~10天。据悉，台湾游每天地接费就近100美元，若安排入住四、五星级酒店，加上每位大陆游客每日最低消费额80美元的规定，预计价格将达到万元以上。
　　台湾团导游须经过资格认证
　　据介绍，带台湾团的导游须拥有导游证及领队证，是国家旅游局指定的台湾游组团社的正式员工，并且通过正式的培训拥有台湾游带团资格认证；而台湾当地接待大陆团队的导游也必须通过相关的资格认证。
　　至于大陆观光客来台最喜欢去哪个景点，据台当局交通部资料显示，八成旅客的答案是日月潭和阿里山。另外，还据国内有关航空公司透露，预计7月份将开通广州-台北、高雄的直航，每周一、五、六、日每天一个航班，每周共4个航班，只要旅游人数配额许可，届时每月将有2000多名内地游客可随团赴台旅游。记者还了解到，深圳赴台旅游团将经香港直飞台北或高雄。（记者　陈洁莹）
　　出行资讯站
　　参团报名：大陆居民赴台旅游须向指定的组团社报名，因为赴台旅游实行配额管理，所以要提前报名。首次申请往来台湾通行证及前往台湾签注，15个工作日；持有有效往来台湾通行证再次申请签注，10个工作日。由于目前具体配额等事项未最后敲定，旅行社预约火爆，具体提前日期无法确定。有消息人士表示，预计正式开放后，大陆游客赴台旅游，需要台湾地接社方面发出邀请函，然后组团社将客人的相关资料回传给地接社完成入台手续的办理，约需7个工作日左右。
　　签注：大陆居民须持有效的《大陆居民往来台湾通行证》及旅游签注（L签注，以下简称签注），所以要向其户口所在地公安机关出入境管理部门申请办理通行证及签注。
　　办理手续所需资料：1.亲自如实填写新版“大陆地区来台观光旅行申请书”一份，不得空白，简体版无效。2.有效大陆居民身份证影印本（清晰）。3.在职人员需提供任职六个月以上的单位在职证明一份。在职证明必须用公司抬头纸（有抬头、公司电话及地址），内容应有申请人姓名、出生年月日、任职日期、单位、职务、直属主管详细联络电话并加盖公司或机构印章。必须写明自某年某月工作至今，工作年限至少半年以上，还须写明月薪或年薪。4.近三个月两寸半身正面脱帽相片6张（相片背面写下姓名及出生年月日）。5.公司营业执照复印件或机构代码证复印件。
　　大陆居民往来台湾通行证每证30元，加注每项次20元，一次签注每项次20元，多次签注每项次100元。
　　出入境：从大陆对外开放口岸整团出入境，大陆赴台旅客实行指纹管理。赴台旅游，受台方限制需团进团出，个别人提前或推迟入出境均影响自己及其他团员，特别情况需提前或推迟入出境的，需要与工作人员联系，并办有关手续。赴台旅游人员按规定每人只允许带新台币8000元、1000美元或同等值的外币入境，如外币超过规定标准必须在入境单上详实注明申报。参游人员应按期返回，不得非法滞留。
　　交通：根据两岸开放时间表，直航时间定在7月4日启动，每周五至周一对飞。初期以桃园、小港为对口航点，飞往大陆北京、上海、广州及厦门四个机场。名称将以“直航包机”取代现行的“周末包机”，并有望在年底完成天天包机直航。
　　台湾大多数城市都提供便利的出租车服务，各主要城市出租车是按表计费，起跳为1.5公里新台币70元，晚上11时以后至次日早上6时以前附加20%加乘费。
　　住宿：台湾酒店的“梅花数”就像大陆酒店的“星级”一样，决定了酒店级别。但有些比五朵梅花的酒店更为高档,游客事先可详细了解。目前,一般旅行团提供的相当于大陆四星级酒店的住宿,每晚费用约为625元至750元人民币。游客需留意：个别酒店由于环保考虑不设牙膏、牙刷、拖鞋等一次性用品，游客需自行准备。
　　餐饮：团体均在指定的餐厅用餐，大部分餐厅均禁止吸烟，台湾水龙头的水不能生喝，需事先煮沸过。
　　消费：台湾的消费水平普遍要比大陆高出两倍左右，在台湾，一碗牛肉面23元~25元人民币。游玩的费用可参照旅游团队在台湾的标准来确定，每天约1000元人民币左右最为合理。根据台湾当地旅行社的报价，前往日月潭、埔里镇、鹿港小镇2天游的费用也在1075元人民币左右。钱币兑换：1元人民币≈4元新台币。在两岸旅游开放后兑换地将扩大至台湾本岛，限额初步规划为人民币两万元以下。
　　购物：台湾有高山茶、金门高粱酒以及凤梨酥等一些具有台湾特色的糕点。西门町是购物首选之地，还可以去台北市忠孝东路的太平洋崇光百货以及微风广场，还有东区的新光三越百货和著名的101大楼。
　　通信：赴台湾前，应向所在电信部门申请办理移动电话境外漫游，话费12元人民币/分钟。在台湾旅游期间，可购买电话磁卡，有100元、200元面值，话费12元新台币/分钟。
　　小费：台湾并没有给小费的习惯，在旅馆、餐厅消费，大都加收10%服务费，台湾的货品税通常已包含在定价当中，无须另外加收。
