出游在外 酒店结账三陷阱--旅游-- 出游在外 酒店结账三陷阱
　　出门消费自然要明明白白，但在很多时候，明白消费却是消费者面临的最大难题。目前，很多餐厅收起了诸如服务费、茶位费、纸巾费、自带酒水开瓶费、餐前凉菜费、厅房最低消费等费用，有的餐馆、酒店收取的这些额外费用比菜价还要高，但这些消费你是否真的清楚呢？
　　服务费没体现服务效果
　　目前，在五星级酒店餐厅以及全聚德、俏江南等中高档餐厅用餐，都需要支付5-15%不等的服务费。
　　餐厅该不该收取服务费的问题在国内争议已久，多方意见认为：服务费属不合理收费，消费者大可以说“不”。
　　不少学者提出，“小费”与服务费性质完全不同，小费收取是自然的，不给也不违法，且小费以服务员个人为对象，而服务费却是“一刀切”，由企业强制收取。
　　——消费者覃小姐讲述：因为工作关系，经常会去一些中高档的餐厅用餐，也经常得为额外的5-15%的服务费“买单”，如果餐厅的确可以提供高档次服务，那么我并不介意收取适当的服务费，如果服务一般，那服务费的价值就值得考虑了。一次在一家烤鸭店吃饭时，我让服务员换菜碟，足足等了一刻钟服务员才来换。
　　——商家说法：国外惯例服务要给小费，国内没有这一说法，服务费就相当于小费。
　　——中国旅游饭店协会工作人员：酒店收取服务费是经过国家相关部门批准的，是合理行为。
　　——北京卓代律师事务所律师王斌：因为《消法》中没有关于服务费的明确规定。餐馆和消费者属于合同关系，关键在于餐馆有明示的义务，如果餐馆在没有明示的情况下收取服务费，消费者可以拒绝支付。
　　包间费多变脸
　　现在有很多餐厅规定，如果消费者要进入包间就餐必须交纳一定数额的包间费，也有一些“聪明”的餐馆，取消了包间费，却在菜单上“做手脚”，包间和外面大厅实行A、B两种菜单，包间的菜单标价高于大厅。
　　——消费者林先生讲述：去年“五一”去了北太平庄附近的一家湖北餐馆，去的时候大厅里已经没了大桌，于是服务员安排我们进包间，我们中还有人细心地问服务员“要不要包厢费”？
　　服务员肯定地说没有。上个月我们又去了同一家餐馆吃饭，这一次坐在大厅里，点菜的时候惊奇地发现“菜价降了”，平均每样菜都要比上次在包间吃的便宜三五元钱。经过多次询问后服务员才说餐馆有A、B两种菜单。
　　——餐馆说法：包间没有包间费，就是按菜谱消费，包间消费比大厅高10%左右，原因当然是包间的环境要比大厅好，比较安静，而且大厅的桌子是长方形，包间是圆桌，方便夹菜。
　　——北京市消费者协会工作人员：根据餐厅的等级和包间的设施程度，餐厅可以适当收取包间费，但是必须明示，如果餐厅不向消费者说明情况，就侵犯了消费者的知情权。
　　最低消费仍存在
　　在一些中高档酒店消费时，顾客经常遭遇类似最低点菜标准等消费限制的尴尬，一些酒店“最低消费多少钱的店规”正悄然挑战法定的消费者自主选择权。
　　——消费者小欢讲述：上个月在护国寺附近的一家海鲜酒楼提前预订了一个包间，预订时服务生并没说要收取包间费。等到我和朋友到了以后，才被告知包间的最低消费是800元，而且还不包括酒水饮料在内。
　　——中国消费者协会工作人员：最低消费限制了消费者的选择权，一些餐厅擅自推出的最低消费应当属于霸王条款，因为《消费者权益保护法》规定：“消费者享有自主选择商品或者服务的权利。”
