吴仪:高标准高质量做好黄金周旅游服务工作--旅游--  旅游>>新闻>>业界
　　据新华社电 中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪4月20日出席全国假日旅游部际协调会议全体会议，听取全国黄金周假日旅游工作汇报并讲话。吴仪首先对黄金周假日旅游工作取得的成绩给予充分肯定，代表国务院向长期放弃假日休息，辛勤工作在第一线的同志们表示慰问和感谢。她强调，各地区、各部门要进一步提高认识，加强组织领导，密切协作，不断提高假日旅游服务工作水平。“五一”黄金周即将到来，要把各项工作做实做细，确保人民群众度过一个安全、欢乐、祥和的假日。
　　吴仪指出，几年来，各级假日旅游协调机构按照党中央、国务院的要求，坚持以“安全、质量、秩序、效益”四统一为目标，与各成员单位和有关方面大力协同，顺利组织实施了19个黄金周，取得了明显成效。假日旅游市场规模持续扩大，安全形势明显好转，旅游市场秩序不断改善，服务质量普遍提升，旅游产品更加丰富。黄金周的实施，丰富了人民群众的假日生活，推动了我国旅游业及相关产业的发展，有力地拉动了内需。旅游业已成为许多地方新的经济增长点。
　　吴仪强调，各地区、各部门要高标准、高质量地做好黄金周旅游服务工作。一是把旅游安全摆到突出位置，认真协调运力安排，强化安全监管，确保饮食安全，保障交通运输安全通畅和索道等游览游乐设施安全运行，严防群死群伤等恶性事故的发生。要研究采取措施，消除探险游、自驾车游及租用房车旅游等方面存在的安全隐患。二是进一步完善旅游产品供给体系，因地制宜地发展乡村旅游、城郊休闲游等。同时采取措施妥善解决黄金周期间景区门票价格上涨等问题。三是大力整顿和规范旅游市场秩序，严肃查处发布虚假旅游广告、“零负团费”、欺客宰客等行为，坚决扫除景区黄、赌、毒等社会丑恶现象。四是及时、准确、权威发布气象、交通、游览、住宿等方面的信息，加强文明出行、诚信旅游的宣传教育，策划播报更多健康有益的影视娱乐节目，引导旅游者理性出游。
　　国务院副秘书长、全国假日旅游部际协调会议召集人徐绍史主持会议，国家旅游局局长邵琪伟和全国假日旅游部际协调会议成员出席了会议。
吴仪与出席全国假日旅游部际协调会议的成员合影
来源：新华社
（责任