捧书出游 看图走天下--旅游-- 捧书出游 看图走天下
　　出游前准备一本攻略真是太重要了。不过，有没有试过，出游时捧上一本画本，文字让位于插图或漫画或照片，从此让你轻松上路舞美出身的妹尾河童、杂家如欧阳应霁、朴实的老爸老妈……用其手中之笔画出了众多出游途中的美妙事。春日里，捧书出游，乃一大享受
　　我爱香港的味道
　　出游之人或钟于景或钟于味，当然有文化的人更在乎当地景物背后的故事。《香港味道》则是名副其实，融合了香港弹丸之地的各色美味、性格个人还有兴许已被遗忘了的香港历史、民俗和心态。所以才成就了真正的香港味道。
　　喜欢这本书当然是因为，我也是爱吃之人。曾经按图索骥去到歌赋街上的九记牛腩，吃得心满意足，奉为天物。
　　推崇一：图片也美味
　　即便是写上一碗白粥，也要探访多家名店、老店，通常都要配上大大小小10张照片，这还不算至少推荐三家店的店招照片。有时候想，一碗白粥终极能如何？可是作者却能从小时候说起，联想起当时当日的人、物、事，即便不是香港人的我，也开始怀念起这碗白粥，急切切地要赶去细细品味。
　　不愧是杂家，著者的图片拍得已是色香味俱全。如白粥选题，一碗白粥配的是白底蓝花粗瓷碗，拙朴沉实仿佛还原了久远的滋味。最重要的是，许多照片还原的是各道美味的制作过程。这些个香港地道的美味，大多都是各家的看家立足之本，平日里别说是出版了，有时就连看看都是不允许的，如此卖面子地又给拍，又给登的，可见，著者与各家大店小店老板的交情之深了。
　　推崇二：食客也精彩
　　吃一碗白粥、啃鸡屁股，居然都能找到喜爱之人。受邀采访的食客有不少是名家、大家，但也有平常人家，只是这一段文字通常都能读出人生变迁、历史转折的况味。常常在品味美食中，不经意地把人生的几十年给回味了一遍。
　　推崇三：版样很轻松
　　尽管不是严格意义上的画本，《香港味道》还是用大量的照片、随性的版样轻松了出游的脚步。
　　精致的大小照片，色调或暗或明，足以见证杂家的水准。也是因为这样，不妨跳着看，从目录中找出自己喜欢吃的东东，翻到相应的部分，往前看，或再往后看，总之是什么好看看什么，即便没看完也不会徒留遗憾。
　　特点：实用
　　工兵：随书附有一张五日四夜美食攻略地图，吃满五天太累了，所以不妨挑选上一日一夜跟着走一走，尝一尝，实在是个去香港不错的理由和动力。因为攻略做得很细，如果对香港熟悉的人，不妨自行组合其中的项目，或许会更对自家的胃口。
【1】 【2】 【3】
（责任