与《2046》相比，《爱神之手》的音乐对于王家卫这位怀旧DJ来讲更是驾轻就熟。王家卫甚至可以用姚莉的《跟你开玩笑》和影迷们一起轻佻一下。而情欲电影的主题到了他这里，虽然最终还是逃不出压抑、孤绝和苍凉的味道，但因为有了那片刻的澎湃与欢愉，音乐也自然变得更有色彩，龚秋霞的《蔷薇处处开》也好，逸敏的《我有一颗心》也罢，即使过了那么多年，依然是风情万种，撩人心扉。

　　皮尔·若班的六段配乐也比《2046》里明亮了不少，刺耳的拉弓声还有，却有更为舒缓的旋律，配合着舞台剧和探戈乐等元素的借用，与五首旧上海的歌谣两相对照，一边是高雅的、一边是世俗的；一个是灵魂的、一个是身体的，有了这样的丰满听觉，《爱神之手》无疑又将成为一部可以用耳朵听的电影。

　　这一次王家卫重新将目标瞄准了巴西诗人歌手卡埃塔诺·维尔索。维尔索深情款款的无词唱段不禁让人想起王家卫所追求的中国式的留白效果，这也正是他独特的魅力所在，管你巴西、美国，管你流行、爵士、管你高雅、低俗，在他一双DJ妙手下，所有的音乐都只能是一种怀旧的味道、一种上海的味道、一种母亲最爱的味道。在《爱神之手》尚未引进的时候，不妨用音乐先体验一下这个电影。
