当季甜蜜出游，一路品尝爱情滋味--旅游-- 当季甜蜜出游，一路品尝爱情滋味
　　6月，初夏的香气扑面而来，最适合情侣们相伴出游。出游主题自然也是甜蜜主打，酸酸甜甜的杨梅，果香浓郁的葡萄，都是当季最IN的水果。采摘出游的路上，一路品尝爱情滋味。
　　杨梅：极品酸甜
　　甜蜜指数：五星 目的地：仙居 行程：2日交通方式：自驾 预算：300元/人
　　又到杨梅成熟的时节，杭州湾大桥拉近了上海到余姚、慈溪的距离，收获新鲜杨梅的路途变得更轻松。要是想收获最甜蜜的假期，不妨到颇有些世外桃源之感的仙居，专享二人世界。
　　甜蜜关键词：红色美味
　　仙居杨梅成熟早，果大核小，酸甜可口，现在去采摘，满树可见新鲜的杨梅。满山的红，是杨梅的颜色，一如深红色的丝绒。
　　进入杨梅采摘点，先不急着动手，边走边听听果农介绍杨梅的成熟过程。说是最先不过指尖儿大点的青粒，淹没在绿荫下丝毫不扎眼，然后就一天天丰润饱满起来，撑出圆圆小小紧绷绷的果实。小的如桑葚，大的如李子，颜色的变化从核的上面开始均匀地向外延伸着，依次由淡变深，从浅红到深。这样的纹理才让这小小的果子变得如此多汁而鲜美，诱惑力满分。
　　除了那酸甜有如爱情的滋味，杨梅还有多种功效。江南初夏，潮湿闷热，不少人会茶饭不思，身倦脚软，就是所谓的“疰夏”。据说杨梅就有消暑、生津、杀菌的功效，最起码，饭前的几粒杨梅是的确能让人胃口大开的。
　　工兵：最不能错过的还有杨梅酒，仙居的不少人家会用白酒浸泡杨梅，采杨梅的时候，也别忘了带些当地农家自制的杨梅酒，把杨梅的鲜美保存起来。
　　甜蜜关键词：男女搭配
　　采杨梅是个技术活，别看满山的杨梅果子诱人，想要安全高效地收获，还不是件易事。采摘之前不妨先穿上带来的情侣衫，宽宽大大的T恤方便施展手脚，原本恼人的红色汁液也变成了浪漫点缀。
　　从果农手中接过一个小篮子，再配把剪刀，就可以开始动手了。选择那些高度合适的杨梅树，男生可以负责高处的果子，女生则就近采摘低处的果实，碰上紫得诱人的，不妨马上就送入恋人口中，这可是最最新鲜的甜蜜滋味。
　　摘杨梅时注意剪下的梗要短，不然一筐杨梅挤压着，很容易刺破其他果子。在果园里那样贪嘴，可别把牙给酸倒了，当地农户倒是有个办法，可以嚼点茶叶缓解，虽然没经过什么考证，还是挺管用的呢。
　　工兵：现在仙居的杨梅园里正在进行规范化，不少果园都配备了停车场、卫生设施，采摘杨梅的时候就不再有后顾之忧啦。
　　甜蜜关键词：永安溪漂流
　　既然来到仙居，除了杨梅，这里的大好景色也是不能放过的。永安溪漂流最适合年轻的情侣，打一场水仗很是刺激。
　　路边有很多卖雨衣和特制水枪的，竹筏刚刚离岸，一场大战就开始了，等到了水面中心，六七个筏并在一起，男生女生一片混战，船工也加入了战场，最眼馋船工们的高压水枪，射程远，水量大。一片打闹之后，只留下意犹未尽的欢乐。
　　船工把竹筏撑离战区，艄工掌舵，顺水而下，悠悠在溪中飘，看两岸青峰叠翠，双脚泡在清凉的溪水里，撩起水花，好不惬意。
　　地雷：除了永安溪漂流，神仙居的美丽也让人心醉。不过杭州湾大桥的通车并没有让仙居之行更便捷，从上海前往仙居需要5个小时左右的车程，2日游的行程要是不想玩得太累，不妨把更多美景留待下次探访。
　　葡萄：藤藤蔓蔓缠绕你
　　甜蜜指数：五星 目的地：马陆葡萄主题公园 行程：当日交通方式：自驾 预算：120元/人
　　吃葡萄是会上瘾的，特别是上好的葡萄。想赶在端午节放假去，可是在马陆葡萄主题公园里晃了一大圈发现，可惜时机未到。大棚里、葡萄藤上，满眼还都是白白的葡萄包包，据葡萄主题公园的当家人——老单说，那些香甜的葡萄儿这时还躲在袋中快快吸收养分，慢慢长呢！
　　只能逼着园长带去那些早熟品种的大棚里巡逻一番，首批早熟品种刚挂果，暖暖甜甜的京亚、皮实肉厚的喜乐，实在是不甘心地抢摘了黑皮京亚和绿皮喜乐各一串，暗自约定了7月中旬一定要再来扫荡一次。那时，巨玫瑰、早黑宝……嘿嘿，就别想再逃了。
　　甜蜜关键词：酸酸甜甜
　　7月10日后就该是马陆葡萄最风光的时候。7月5日马陆葡萄文化节在葡萄主题公园里一开幕，紧接着就该是大批量的中熟品种上市了。
　　除了之前上市的一批京亚、夏黑、早黑宝等，重头戏要数巨峰、巨玫瑰和白鸡心、里扎马特了，这些个中熟品种，堪称是招牌品种。个个都拥有各自的粉丝：120亩的巨峰是老上海人的最爱，无论是口感还是外形、香味，都是上海老克勒难舍的情结之一；巨玫瑰因其独特的香型和美丽的“身材”受女孩子的追捧，还有美国青提的近亲——白鸡心，肉头厚、口感甜当然会有更多的痴爱者。
　　掰着手指也数不完的大批葡萄品种，也只有等到7月下旬上市的时候，对号入座仔仔细细地辨认一番。
　　工兵：7月中下旬起自采品种就会越来越多，所以这个时节来，每人付出30元的一张门票，不但能在葡萄主题公园里摘得痛快，还能品尝到很多种类的葡萄，稍后还能以85折的优惠价买下你的劳动果实，满载而归。
　　甜蜜关键词：七夕情人节
　　花前月下、藤下架下，今年的七夕不妨选去马陆葡萄主题公园里的情侣园好好享受一番。摆开八仙桌、架起藤椅，来一次集体相亲会，这样的七夕情人节是不是很秉承传统文化？
　　8月2日和农历七夕8月7日你可以牵手葡萄园，祈福红丝带，或者参加8分钟交友爱的互动——鹊桥相会，放飞荷花灯、天意对对碰、自助采摘，互助烧烤，入夜还有璀璨烟花在夜空中延续浪漫的誓言。
　　情侣园当然是为情侣们专辟的，藤椅配藤桌，一杯葡萄汁、悠悠情话；或者去隔壁的欢乐广场上，看看有没有自己中意的露天老电影？
　　工兵：今年的葡萄主题公园里首推有机葡萄，10万斤的产量还是供不应求，如果你中意这些有机果子，一定要赶在7月20日左右来，无论是巨峰、巨玫瑰、翠峰还是黄玫瑰和香悦，都是限量供应的。
　　甜蜜关键词：迷情酒堡
　　迷情酒堡当然是葡萄主题公园里品葡萄酒的好地方。这家红酒堡可是今年葡萄园的新招牌。不但有专人为你开讲座，传授葡萄酒与健康、葡萄酒礼仪等选题，还别忘了听听今年最IN的葡萄新品。早熟品种中力荐夏黑和早黑宝两大品牌，它们都是懒人们的最爱——无核，而且后者还有浓郁的玫瑰香味，所以很受女性的欢迎；至于中熟品种里的黄玫瑰就是顶级新品了，不但新而且有机，营养价值堪数顶级，极高的糖度也有望赢得众望所归，除外还有桂花香型的香悦，也是集有机和芳香于一身。
　　至于说到葡萄的口感，一味地爱甜已经过时了！口味早就改变了，之前上海人钟爱的大葡萄、高糖度早已有了很多改变。比如京亚的酸酸甜甜就很受女孩子的欢迎，加上有些酒香味，就别提有多旺的人气了；除外，口感丰富、饱满的巨玫瑰、香悦也因为独特的香型让人更加值得回味。
　　工兵：自驾从市区出发去马陆葡萄主题公园（嘉定区马陆镇大治路27号），走高架、环线转至沪嘉高速，马陆出口下，右转走宝安公路至浏翔路左转，至大治路右转即到。
　　地雷：千万别以为过了10月份，葡萄就该下市了，今年会有例外。11月上旬，你有望采摘到圣诞玫瑰、红白罗莎等晚晚熟品种，让你品尝一下葡萄在深秋或是初冬时节的独特口感。（记者 陶令）
