流水账 徙步神农架无人区--旅游-- 流水账 徙步神农架无人区
　　神农架位于湖北省西部，东临荆湘，南临长江，西接重庆，北*武当。因相传远古神农氏在此搭架采药、尝百草而得名，神农架因其特殊的地理环境和独特的地理位置，使其成为各种动植物的避难所，以致在第四纪冰川时许多动植物在这儿幸免于难。因此，神农架在1990年被联合国教科文组织纳入“人与生物圈”保护区网计划。神农架旅游资源非常丰富，山势高耸、林海苍茫，野生植物有2000多种。林间珍禽飞鸣、异兽出没，有野生动物570多种，其中有金丝猴、毛冠鹿、苏门羚、金钱豹、小灵猫等国家保护的珍稀动物20多种，动植物种类繁多，森林茂密，是户外探险、休闲度假的好去处。
　　目前，神农家林区划分为东西两片，分开管理，西片为已经开发成熟的旅游风景区，主峰为神农顶，海拔3105米，一直有平稳的柏油公路开车而上，沿途主要景点有神农顶“飞云观瀑”、“板壁岩”、“野人博物馆”等等。门票60元/人。
　　东片下辖彩旗、木城两个保护站，为现在真正意义上的原始森林核心无人区，主峰老君顶，海拔2936米，次峰老君寨，海拔2780米。现被列为国家级自然保护区，为全封闭区，严禁一切人畜进山活动，进山必须凭相关科研考察介绍信及报批保护局同意方能准入。
　　东片老君山原始森林片区有很多穿越线路，今年五月份我随队穿越的路线为北京山水行的驴友所记的传统穿越线路：木鱼镇——小当阳村——彩旗村——阿尼陀佛——老君寨——原始森林——屁股坡——蚂蝗沟——黑水河——彩旗村。
　　此线路由于穿越队伍人数众多，也是被广泛驴友们所说的传统意义上的穿越线路，已经可以明显分辨出一条踩踏形成的小路，第一天可以包车（80元/辆）沿盘山泥土石路经小当阳村、彩旗保护站直上阿尼陀佛后开始徒步，一直上行往东北方向约四-五小时可以徒步到老君寨露营，第二天从老君寨下行往东南方向经——原始森林——屁股坡——蚂蝗沟——黑水河两河口上——盘山公里返回彩旗村，约十小时能完成。第二天的路程也可以分开做两天来进行穿越，在蚂蝗沟露营，这样就比较轻松了。三天穿越时间，每天一个标准线路的量，可以留出充足的时间慢慢观赏风景。运动量虽不大，但户外活动的综合技能要求较高，特别是身体的平衡能力掌握不好的话，还是会有比较大的意外危险。过彩旗保护站时要检查相关进山许可证，无证将会被拒绝进山。
　　今次九月份穿越的线路二为老君山--九冲沟原始森林核心无人区穿越，经彩旗、木城两保护站证实，是背包一族咱磨房驴队首次涉足穿越，五人以上穿越成功！彩旗、木城两保护站内日记已经首次留下咱们磨房驴队的足迹记录。
　　线路：
　　彩旗村——天生桥——两河口——乌龟峡——水磨屋唱—坛子岩屋——小垭子——小磨湾——香子岩屋顶——老君寨——老君顶——烂石窖——营房——邱家坪蚂蝗堆——岩之鼻子——（驼牛）鬼门关——麻湾——瀑布——红岩湾——木城——西沟——东沟——九冲——猴子孢
　　具体行程：
　　第一天：彩旗村（海拔1285米）——天生桥盘山公路口下（海拔1390米）——两河口（海拔1235米）——乌龟峡（海拔1460米）——水磨屋场（海拔1680米）——坛子岩屋顶（海拔1902米）〈露营营地〉
　　从彩旗村向导卢武星家里出发，沿泥土碎石盘山路向东北方向徒步1小时约五公里，上行到约海拔1390米处右手路边下两河口，一路下降，坡斜度约40度。路较湿滑，空气中明显带有股清香的泥土气息，满眼苍绿，古树参天。才开始，同行队友还没有体会到此行穿越的艰险性，对首次踏足原始森林都有股新鲜感，个个咧开了大牙。他们不知道俺五月份穿越时，就是这段路让我回想起一蝶mm当时在那个下着雨的漆黑夜晚，如壁虎长虫般贴壁爬行而上的艰辛；贺兰山mm撕心哭喊，让老天将她身体劈开两半，也不愿意再走半步；而可怜的烂苹果mm一屁股呆在烂石堆上就只知流泪。那一幕幕重现眼底，心头一酸，感觉脸上有两条小虫在爬，用手一摸，原来是流下了两行泪水。原谅我，在阳光下，我才知道这一路竟然是如此的美丽，原来我，在那个五月的漆黑夜晚，我没有能为你们祈求来阳光，照亮神仙般的幻景。
　　下到谷口乌龟峡（也就是北京驴友所说的黑水河，当地人叫乌龟峡），一路溯溪而上，两河口山泉清冽，溪石青鳞，布满青苔的溪石光滑得难以立足，十分钟不到，首先是魔鬼司令立足不稳，失身黑水河。一身米国大兵装备打扮威武的司令也挡不住黑水河的“魅力”，今次就没有罗浮山拉练时的卫兵相助了。不停的过溪，不停的攀岩，不停的过独木桥，不停的有队友滑落水里，乌龟峡就是在这些不断重复的动作中走过。
　　中午在峡谷午饭时已经有青青池塘gg、菲菲mm、乱跑mm三位队友被蚂蝗婆婆光顾亲吻。开路先锋池塘的腿上更有三条蚂蝗之多在痛饮，它们可是好不容易才等来一队肥驴埃饭后开始向水磨屋场挺进，（也就是北京驴友所说的蚂蝗沟，当地人叫水磨屋场），一路在沟边上行，海拔越来越高。由于中午停留午饭时队友都换穿上了长统足球袜作绑腿，做好了预防措施，在蚂蝗沟穿行被蚂蝗婆婆光顾的次数反少了，唯有不停埋头赶路，躲开这个是非之地。只是吓得乱跑mm在队伍停留休息时再也不敢坐下休息，就这样一直坚持到坛子岩屋营地。
　　第二天：坛子岩屋（海拔1902米）——小垭子（海拔米）——小磨湾（海拔米）——香子岩屋顶（海拔2610米）——老君寨（海拔2780米）〈露营营地〉
　　早八点起来收营早饭，九点出发。昨晚队友之间分工、协作、配合的团队合作精神让我好感动。扎营的扎营，生火的生火，捡柴的捡柴，拉报警器的布线，各人都在做自己力所能及的工作，一切都是那样协调，天没黑之前滚滚热热的红糖生姜糖水就端了上来，就一个字：爽！！！行前有针对性的系列拉练活动看来没有白搞，队友们之间早已经互相熟悉，都知道原始森林里的挽手相护、共迎挑战是最重要的，感谢你们的团队配合，我为拥有这样的队友而倍感自豪！
　　今天的路开始就显得坡度很大，踏在松软的冷杉落叶铺成的小道里一直艰难爬行，地形复杂多变，路只能在心里强迫自己称之为“路”。看来今次的向上爬行比五月份的下行难度系数要增加至少一级以上。万幸路上原始森林的绝佳景色为疲惫的身心不停注入兴奋的动力。高大的冷杉林底下长着许多随手可摘的神农架林区四大宝药：七叶一支花、江边半碗水、头顶一颗珠、文王一支笔。不知怎么的，心里想起了正在西北远行的快捷方式gg，想着这些药可能对他那长期行走而落下风湿腿痛毛病的双腿有所帮助，于是一路爬下的摘将过去，收获不少。上到香子岩屋顶后，天空豁然开朗，老君山靓丽的高原风光尽收眼底。蓝天、白云沉沉的如直压头上，满山的甸草已被秋色染黄，穿插其间的丛丛箭竹正翠绿，粉红的杜鹃花含苞待放，孤傲的高大冷杉直刺碧绿的天空；神秘的神农野云充满野性四处飘