卖身节：让我们泼水狂欢--旅游-- 卖身节：让我们泼水狂欢
一女子被几个少年用水枪“围攻”的开心场景。（记者 肖郎平摄）
　　东莞每个镇区都有不同的节日，每年都吸引着大量外地来莞的游客，东坑的二月初二卖身节就是其中之一。
　　记者当天早上10时赶到东坑，看到大街上早已是人山人海，挤满了参加卖身节的人们，按捺不住的人们已经开始泼水狂欢……
　　大人小孩全副武装齐上阵
　　现在东坑卖身节的主要活动就是泼水狂欢，二月初二那天，在大街上到处可见泼水狂欢的人们。
　　在这些打水仗的人群当中，三四岁的小孩子也为数不少，他们由父母带着参加，战斗力还很不错呢。只见水池旁，一名三四岁的小朋友拿着水枪和一群少年“战斗”。小孩拿着父亲早已经装满了水的水枪用力朝着人群狂射，把少年“打”得节节败退，在旁观看的群众大叫：“这个小朋友好厉害！”
　　上阵不离父子兵，卖身节打水仗自然也不例外。一对父子带着一桶水偷偷地躲在花丛中，把水枪注满水，等“敌人”走过时突然站起来拿着水枪一阵乱射。被发现后又急忙躲起来，只见父亲背过身去，用雨衣遮住小儿子，儿子则躲在父亲高大的雨衣后面，继续拿着水枪对着外面的人喷水……
　　游客玩得疯狂小贩卖得开心
　　泼水的人多，也吸引了不少摆摊卖水枪的人。李先生每年都会在卖身节当天摆摊卖水枪，今年也不例外，一大早他的生意就很好，来买水枪和雨衣的人接连不断，“买水枪的人多，大家都是几把几把地买，每年都可以赚上一千多元。”李先生说。
　　除了水枪和雨衣外，一些阿姨连水都卖，五角、一元一桶，“不是喝的水，是玩水枪时用的水。”一名卖水的阿姨告诉记者，虽然喷水池就在几百米外，但是一些懒得走去喷水池的人会就近购买泼水用的自来水，装在一个白色的油桶里面，在用完水后就直接灌进水枪里，争取“战斗”时间的同时，也让卖水的阿姨赚了一把。
　　有意思的是，当天就算玩得再疯，大家也不会生气，一位由常平赶过来的刘女士告诉记者，就算穿着雨衣也会被淋湿，因为有些人会把雨衣掀开，往衣服上喷，所以今年她还专门多带了套衣服，“不过很开心，可以放开来玩，被泼到水是被祝福的意思，所以就算不小心射到旁边的人，大家也不会生气。”
　　从“卖身”到赶集狂欢
　　同行的阿华在东坑土生土长，她告诉记者，小时候就经常听到奶奶讲卖身节的来历：“那时候的人穷，生的孩子又多，到了二月初二那天，许多人就上街去找工作，‘卖身’其实就是卖劳力的意思。”
　　后来生活好了，人们不用“卖身”了，但是附近的镇民都知道东坑有个卖身节，每年到农历二月初二这一天，还是会到这里来赶集，卖猪卖牛等等。
　　“我们小时候在卖身节时经常去逛街买玩具，开始的时候小孩子会拿着水枪互射，后来大人也一起玩了起来，再后来就变成现在的泼水狂欢了。”
　　阿华告诉记者，现在东坑的那条老街上还有很多商品在卖，劳动市场也有很多企业来招工，这些都是卖身节的传统。
　　在路上，一些游客在车上装了一桶水，一边开车，一边对着没有关窗的车狂射，或者是向路边的行人射水。一辆车上的人干脆拿着一个红色的小盆，一路走一路对着外面的人猛泼，突然“啪”的一声，水盆掉到了地上，车上的人只好停下车来捡回去，那人则成为刚被他泼中的人围攻的目标……
　　除了主干道的泼水狂欢外，街道两旁的人们也拿起水管加入“战斗”。街道的地面经过一个早上的“战斗”已经是湿淋淋的一片，似乎下了一场大雨。而一些没有下楼加入狂欢的人，则干脆从楼上向楼下泼下一盆盆的水，以这样的方式庆祝这个节日……（蒋幸端）
