

    中国人寿上市前，其H股大幅飙升，进而“提升”了A股的发行价。中国人寿94倍的“天价”发行市盈率不仅使闽东电力相形见绌，也将中国内地股市的发行市盈率“拓展”到了一个新的高度。招商证券行业研究员的分析报告指出，中国人寿一年的目标价位为35元，三年后中国人寿的合理估值为90元。然而，中国人寿挂牌不到几个交易日，招商证券发布深度调研报告，以“焦点之战正在进行中”这一火爆标题，将中国人寿一年目标价从此前的35元大幅提高到52元。截止目前，中国人寿股价下跌已超过30%。

    贵州茅台冲上百元之后，市场也是一片赞赏之声。有人就认为，贵州茅台打开了高价股的上升空间，包括小商品城、网盛科技、驰宏锌锗等高价股都有冲击百元的潜力。还有某基金经理认为，持有百元之上的茅台不应出货，否则今后就买不回来了。实际情况是，贵州茅台见高之后已有20%的跌幅，小商品城瞬间摸高百元就开始下跌，目前跌幅也超过20%，其它高价股也出现不同程度的下跌。笔者所担忧的是，尽管牛市的基调不改，套在这些股票高位的投资者何时才能解套出局？

    还有，面对着2800点之上的高位巨量震荡，股指几次冲击3000点未果，也有人真敢忽悠，称其时大盘是在为冲击3000点蓄势。导致许多不明真相的投资者大举介入，去享受这个所谓的3000点。高位巨量震荡是在蓄势吗？如果真的是，那又为何大盘出现暴跌？事实上，管理层出台的相关措施只是“引子”而已，股指经过一年多的大幅上涨，期间没有一定程度的调整，并且众多新股民、新基民不识风险为何物，非理性、盲目性投资，大盘不出现调整那才是怪事。
 
其实，类似的例子不胜枚举。忽悠是中国证券市场的一大特色。此前如是，现在亦然。中小散户一次次地成为了“殉葬品”，这才是中国股市的悲哀！

