随明星情侣走进4大热恋海岛--旅游-- 随明星情侣走进4大热恋海岛
　　大海与生俱来的浪漫气质，令海岛成为情侣出游的必选目的地。明星情侣们当然也不能免俗。于是，海滩成了娱乐圈最香艳的绯闻发生地，有的明星甚至就以它为背景定了终身。
　　曾誓言“永不结婚”的黎明在马尔代夫结束了41年的单身汉生活，谢霆锋和张柏芝在菲律宾海滩的日落前许下了一生一世的约定，贝克汉姆和夫人维多利亚每年都要去马来西亚的绿中海享受奢华假日。听闻这些消息，羡慕之余你是否也动了心，想规划一次海岛浪漫假期呢？
　　追踪明星情侣的身影，我们找到了四处适合热恋中的男女前往的海岛。当然，一掷千金仿效明星的排场我们认为不太现实也没必要，理性选择加上合理规划，小成本照样可以两情相悦地乐享二人海岛时光。
　　Maldives马尔代夫蜜月理想国
　　椰林树影、水清沙幼的马尔代夫，是麦兜朝思暮想却又失落了的世外天堂。麦兜故事，这个美好而伤感的成人童话让更多人对这个迷你印度洋岛国向往不已，就连香港娱乐圈有名的“花花天王”黎明都选择在这里迎娶他的新娘——马尔代夫，只怪你过分美丽。
　　星侣情事
　　不久前，黎明与女友乐基儿在马尔代夫的一个小岛举办婚礼，邀请了不到10个好友参加。该岛只有一家酒店，两人一晚的收费高达93402港元，而全部仪式的花费高达百万。据说，黎明选择马尔代夫注册结婚是因为他曾两次在那里向女友求婚，两人一起多次享受过马尔代夫的阳光海滩假期。
　　而选择去马尔代夫度蜜月的名人不在少数，汤姆·克鲁斯与现任妻子凯蒂2006年曾在马尔代夫椰子岛度蜜月，小S及韩国明星金喜善的蜜月也是在马尔代夫度过的。
　　魅力篇
　　一直以来，马尔代夫承载了够多的赞美。人们把它称作“印度洋上人间最后的乐园”，任何“世界十大度假海滩”之类的名录中从来不会少了它的名字。
　　马尔代夫位于斯里兰卡南方的海域里，由大大小小千余个珊瑚岛组成。马尔代夫共和国得名于主岛马累岛，意为“花环群岛”或“宫殿群岛”。而从空中俯瞰马尔代夫，美得让人惊异，确如一只只花环星罗棋布。在马尔代夫200个有居民的岛中，目前有78个被建设为旅游度假村，一岛一酒店，且每家酒店风格各异。酒店每个房间都面朝大海，里面设施完备，一般有高级屋、沙滩别墅和梦幻的水上屋可供选择。正是这些人性化的设计让情侣们更倾心于马尔代夫的经典“蓝与白”美景，也为它赢得了“蜜月天堂”的美称。
　　马尔代夫全年气温约摄氏28~30度之间，日夜温差不大，基本上全年都适合观光旅游，而每年的11月至来年的2月尤其适合前往，因为躲开了雨季，终日阳光灿烂。
　　成本篇
　　黎天王的马尔代夫小岛婚礼花去了100多万港币，据说两人入住的新房是岛上的水上豪华套房，拥有两间巨型豪华睡房，房外的花园有大型水池和露台，日租近4万港元。而对于多数人来说这太铺张了，去度个蜜月已经很完美。目前可选择的马尔代夫线路很多，全年没有明显的淡旺季之分，其中天堂岛、法鲁岛、马累岛、卡尼岛等都是热门线路，5~6日游的价格在1万元上下。如果对住的环境不太讲究，你还可以节省一些花销，如在同一家酒店“海景豪华间”就要比“水上木屋别墅”的报价低2000元左右。另外需要提醒的是，由于马尔代夫各岛上的食品、饮水等生活物品均从外国进口，所以当地物价很高，所有消费以美元标价，一瓶矿泉水的价格约4美元。此外，各个岛上的酒店服务员都有收小费的习惯，每天放在床头的小费、入住离开时给行李员的小费都是一次1美元。
