端午节 去海南民俗亲子3日游--旅游-- 端午节 去海南民俗亲子3日游
　　设计初衷：海南四面环海，人们对屈原投江寄予了美好的愿望，总认为屈原是当龙神去了，端午节时，靠近海边或是河边的大人们便带着孩子到水边洗澡，祈求幸福。端午节不妨就带着孩子一起去“洗龙水”，体验海南民俗。
　　推荐理由：去三亚享受海水沙滩是不分季节的，不过在附近的保亭县还有一处“呀诺达”热带雨林，给传统的三亚行添了些新鲜选择，值得关注呢。
　　■第一天
　　端午假期前一天晚上抵达三亚，住宿一晚，可住在市区，交通方便，市区酒店价格相对海边也较低一些。第一天早上从市区前往第一站———呀诺达热带雨林，雨林区位于三亚市西南部，距离三亚市中心35公里，门票100元/人。
　　步入雨林，门口的工作人员会主动微笑着说“呀诺达”，是“1、2、3”的意思，也代表了欢迎。雨林内怪石嶙峋，还有千姿百态的瀑布群，环境清幽。自然界绞杀现象、空中花篮、藤本攀附等奇观，更是让人一路目不暇接。
　　目前景区内主要有梦幻谷和雨林山谷两个景观区，随处可见各种热带植物，叫做“过江龙”的植物最能让人感受到热带雨林的氛围；“香茅草”带有异香，让人忍不住想据为己有；还有巨榕、椰林，让人不禁迷失在这片雨林中，一时间不知身在何处。
　　这里最有意思的建筑是船型屋，茅草屋顶仿如一只倒扣的船，是海南黎族人独具特色的传统民居。在这些原始的建筑中，还能品尝到新鲜的椰汁，体力好的不妨走栈道、过索桥、踏瀑戏水；想要偷个懒的，就在这里当一回山中闲人也无妨！
　　工兵：第一天可以住在三亚的南山景区，这里的每间房可免2张门票，很是划算。园景房价格在580元/间，其他房间相对贵些。全家出游推荐园景和海景房，如果人数较多，不妨选间别墅，颇有亲近感。
　　■第二天
　　睡个懒觉，从南山景区出发，驱车前往蜈支洲岛。海底有着保护很好的珊瑚礁，适合潜水。在岛上可以坐船出海，进行船潜，或是海底漫步。夕阳西下，坐船回市区，可以在海鲜大排档用晚餐。
　　工兵：春园大排档是三亚老牌的海鲜大排档，少有宰客的现象，排档内的海鲜市场比菜场贵些，但人均120元左右就能吃得尽兴了。当晚可以住在市区的酒店内，或是直接入住亚龙湾。
　　■第三天
　　这一天就泡在亚龙湾，先挑家事先订好的酒店入住。安顿之后，就尽情享受最好的沙滩和海水吧。最要紧的是在中午十二点前带孩子一起去“洗龙水”，寓意吉祥健康。
　　工兵：三亚市区内有公交车可抵达各个景点，全程票价16元，每隔10分钟就有一班，很适合自由行和背包客。全家出游还可以选择在当地租车，费用在200元/天左右。
　　■第四天
　　最后一天上午可以享受酒店的设施，退房后可以去市区买些海南特产，各种新鲜水果、果干等都是备受欢迎的礼物。下午的飞机回上海。
