乐醉西塘:半碟青豆 一壶黄酒--旅游-- 乐醉西塘:半碟青豆 一壶黄酒
　　最近几期的“冬日自驾游”的选题广大车主们特别感兴趣，本期我们盛大车友会就收到了一位重量级的美女车友WAWA的来信：“羊肉好吃，但毕竟是会吃胖呀，呵呵，冬天喝点黄酒也是不错的主意，去西塘点上半碟青豆，烫上一壶黄酒，再来块八珍糕，我能乐上一天。”
　　西塘，是个不错的地方，还有个西塘黄酒陈列馆，应该是个出好酒的地方。讲到酒，大家不要误会了哦，我可不是一个酒鬼，说重量级，那是因为我的博客点击量已经超过100万次了，在网络上可是响当当的“美驴”哦！
　　西塘去过N多次了，但我还是喜欢去体会水乡人实实在在的生活。从上海南站附近的住处出发，开车上沪杭高速，不到一个半小时就到西塘了。(关于路线，驴友建议走320国道的，到嘉善市区，再向北行驶15分钟即到)小镇上保存完好的明清建筑群，可以从这些老房子里读出些许味道。
　　清晨，小桥流水，两岸粉墙高耸，瓦屋倒映。傍晚，夕阳斜照，渔舟唱晚，酒香飘逸。深夜的西塘更是幻美，若舍得花钱，百八十米银子包下一条乌篷船，夜游西塘不失为绝好的选择，带着黄酒勾起的几分醉意，任小船左右摇晃着前行……
　　无论什么时节去都能感受到西塘古朴典雅的水乡影像，作为老驴友，我还是建议大家去西塘这类的江南小镇，不要挤在假期去，如果都是人的话什么意境都没有了。
　　我给广大驴友们总结了一下西塘的“三大美色”：
　　一、精美：木架瓦顶的木廊
　　西塘古镇大多有廊棚覆盖，想必是想让商贾贸易和行人过往无雨淋日晒之忧，廊棚沿河一侧有的还有靠背长椅。这里的廊一般为木架瓦顶，但其中有一段最为雅致出色，有翻轩两层雕刻花纹，令游人流连忘返。
　　二、古美：三孔石柱的古桥
　　西塘的桥多也是一大特色，共建有104座。现在依然保留了许多宋代和清代建筑的桥，比如宋代的五福桥、永宁桥，清代的卧龙桥、来凤桥。这些古桥大都为三孔石柱的木梁桥，工艺精湛，至今保护完整，不愧“卧龙凌波，彩虹飞架”。
　　三、曲美：曲径通幽的宅弄
　　宅弄为古镇西塘的又一特色。宅弄深处，曲径通幽，不知深几许，行至尽头，豁然开朗，别有新洞天。
　　最有名的弄：西街上的石皮弄，长68米，宽仅1米，由216块石块铺就，因石薄如皮而得名。
　　最窄的弄：有人说是李宅中的小弄，宽度只限一人侧身而过，而位于环秀桥西的野猫弄，确实也很窄，最多30厘米，它是两幢房子中间的一条缝。
　　最宽的弄：烧香港北高阶沿李宅的大弄，可并排走5个人。
　　最长的弄：北栅街的西贤祠弄，全长236米。
　　小提示
　　1、盛大车友会提醒各位车主酒后千万不要驾车，同时饮酒也要适量。
　　2、黄酒是我国最古老的饮料之一。西塘黄酒色泽金黄透明,味甘醇,性温和,酒体丰富,醇香浓郁,口感独特,具有较高的营养价值和保健功能。(WAWA)
