宝岛初印象：小城故事多--旅游-- (null)
古老的鹿港小镇，有着上世纪70年代出生的人的回忆。
　　一直以来，我们了解台湾，除了通过书本和历史，更多的途径是一些影像资料。从早期的民谣、言情剧到如今的流行乐、综艺节目、偶像剧……所有影像文化信息的传递，渐渐垒成了我们对宝岛的最初印象。如今有机会去亲身印证，即使还没出发，我们就已经了解到，台湾不只有阿里山、日月潭，它的吸引之处，并不仅仅在于美景，还有这片土地让人着迷的人文气息――
　　鹿港小镇 三轮车碾过的旧时光
　　影像记忆·罗大佑
　　上世纪70年代出生的人，估计没有谁没听过罗大佑的《鹿港小镇》，里面一句“台北不是我的家”，把异乡的漂泊感撒了一地。几年前，广州也开了间叫鹿港小镇的餐馆，或许因为这些，使得我们对鹿港小镇这个从未谋面的地方，亲切得如同自己的老家。
　　鹿港最迷人的是古巷，门面窄窄、屋宇深长得极有特色的老房子，是现今台湾少有的。十七、十八世纪，这里曾是台湾中部的门户港口，当时街道上加顶棚的商店鳞次栉比，形成“不见天”店街。出于保守，从前当地人拒绝让铁路、公路通过，不过也正因如此,古老风貌得以保留。在这样的小镇，最好雇一辆三轮车慢慢逛，让车夫大哥带你去尝最地道的小吃。还记得罗大佑歌里念念不忘的“庙里的香火是否依然虔诚”吗？鹿港的古庙集艺术之大成，老庙藏身于红砖道老街中，值得细细鉴赏。还可以探访保存完整的九曲巷――金盛巷。
