宁海：修身养性 望海一杯茶--旅游-- 宁海：修身养性 望海一杯茶
　　两次去宁海，路途却有天壤之别。第一次坐着大巴在6个钟头后看到绿色的宁海，却什么游玩的心思也没了。而这一次，数着车窗外杭州湾大桥的“紫、蓝、青、绿、黄、橙、赤”，不到三个钟头，我已经看到了满目的绿色，迫不及待下车深呼吸。
　　美食小饕餮
　　宁海的美食好像还不怎么出名，因为这里盛产的大多不是什么名贵物产，小鱼、小海鲜，再配点前童豆腐，看着挺朴实的，可味道着实很赞。
　　当地人极力推荐一种“香鱼”，说是因为鱼本身带有香味，烤得金黄，入口香酥，的确鲜美。还有前童的豆腐，整块的豆腐淋上酱油，其貌不扬下，浓郁的豆香当得起“纯粹”两字。
　　不过最让我流口水的，还是长街的蛏子，做法完全没有特别，简单地烤熟，也没有特殊酱料，只能说源自蛏子本身的美味。口感很干净，完全没有很多沙的感觉，很是鲜嫩。现在想起来，还是会流口水。
　　工兵：除了蛏子，这边的蛤蜊、花蟹等海鲜也有不少追随者，配上几款农家菜，既能小小地饕餮一番，也能吃得清爽健康。要是还嫌不过瘾，你也大可以从宁海坐摆渡船到咫尺之隔的象山，尽情海鲜了。
　　凉爽望海茶园
　　去宁海的时候正是30摄氏度的气温，县城里的气温和上海差不多，大太阳下还是挺热的。不过当车子开上山路，感觉就马上不同了。
　　在“东海云顶”景区，沿着一圈又一圈盘旋的山路往上，已经被山路折腾得没什么耐心的我们，在下车呼吸到清新空气时终于重新有了精神，而凉爽的山风让我们都披上了外衣。
　　不知道该用什么标准来衡量空气的清新程度，只听说宁海的植被覆盖率在宁波是最高的。管不得那些，反正我们一行人都能清楚感觉到所谓的含氧量、负离子，山高处是满眼的树木，低处是葱翠的竹林，在其间不时能见到些鲜红的野草莓，一路沿着溪流而上，时而会见到瀑布和一些奇奇怪怪的树木。
　　最舒畅的时刻还是坐车来到山顶的时候，绝想不到眼前会是这样一片大茶园，开阔而平坦，阵阵的山风让我打了个冷战。想必等到炎炎夏日，这里一定会是避暑的好地方。大片的茶园里种的正是当地的“望海茶”。
　　地雷：据说在沿着这片茶园往上的顶峰，可以看到两边的大海。去的时候山路还没有修好，没能见到这样的胜景。不过还是很期待，在这样的山顶茶园里，边观海边品茶的那份惬意。
　　养生宁海温泉
　　本来以为6月的天气泡温泉有点热，不过在宁海的山里倒是完全没有了这样的担心。从宁海县城往温泉，还需20多分钟的路程，进到山里，这里的植被和环境都没有被破坏，温泉酒店和南苑温泉度假村都座落在青山怀抱之中，环境分很高。
　　这里的温泉规模不大，走进温泉酒店里，少了份奢华和现代，倒是多了份亲切。从更衣室到池子，设施都显得有些陈旧了，温泉区内也是简简单单几个池子。不知道是不是非周末的关系，这里泡汤的人不多，倒让我们几个有了撒欢的空间，加上服务生亲切的态度，还挺有居家的感觉呢。
　　工兵：宁海温泉的规模不大，即便是比较高端的南苑温泉，也重在质而不是量。比较适合推荐给喜欢享受宁静氛围的度假一族，用宁波当地友人的话来说，去宁海修身养性吧。（董晨琛）
　　链接－
　　宁海县位于浙东中部，象山港和三门湾之间，与三门天台、新昌和奉化、象山等县市接壤，全县辖13个镇、4个乡，土地面积1931平方公里，总人口58万。县城距宁波机场64公里，系宁波市1小时交通圈区域，沿海各码头北通宁波、上海、大连，南达温州、厦门、香港，交通便捷。
