梅雨时节 当个“采梅大盗”--旅游-- 梅雨时节 当个“采梅大盗”
　　仙居的杨梅号称“仙梅”，口气很不小，东魁种的杨梅，大如乒乓，汁多味甜。最大的甚至有一两多重，如果是樱桃小嘴，一只杨梅得咬许多口，如果长有茱丽亚·罗伯茨这样的性感大嘴，才有可能一次性把一只东魁杨梅吞进口。
　　进了杨梅园，挎上小竹篮，“拗”一个采杨梅的小姑娘造型，谦虚地跟在果农伯伯后面听取“杨梅经”，据说杨梅成熟是从绿色的青涩中喷出一点红来，在尖端的一抹，然后像划燃了一根火柴，一发不可收拾地染遍了整个圆圆小小紧绷绷的果实。熟透以后，一个个圆滚滚的紫红色乒乓球挂在绿叶间，等待着和我们的缘分了。
　　初入杨梅林，看到佳果遍树，真是像第一次吃自助餐，又贪又急，恨不得化身为千手观音。东摘两颗送到嘴里，然后西摘三颗扔在筐中。后来似乎受了某种暗示，认定杨梅的品质也是因树而异。于是往往在认定了一棵好杨梅树后，就在这棵树上猛采一气。而高处的杨梅因为采光好，颜色直红到发紫，干脆架了梯子爬上去……
　　不要以为仙居只有杨梅好，风景一样赞，有山有水，一点都不单调。要看水，去永安溪漂流。顺水而下，艄公掌舵，坐在竹排上，悠悠地在溪中漂，看两岸青峰叠翠。如果你手痒，也可以夺过竹篙，卖弄一下技艺。坐在竹椅上，干脆把鞋子脱掉，双脚泡在清凉的溪水里，“哗哗”撩起水花。
　　要看山，自然是去神仙居。秀木丛生的山上，峭石林立，这是将军峰、那是壮士头，倒不觉得牵强，有鼻子有眼。爬到瀑布跟前，开一个西瓜，乘乘风凉，蛮乐惠的。吃完了，就在瀑布下的水潭，用清澈的水洗把脸，透心凉。
　　■TIPS
　　自驾：沪杭高速—转乍嘉苏高速(杭州湾大桥方向)—杭州湾大桥-宁波绕城高速-甬台温高速—到临海北下穿过临海市区(往杭州、仙居方向)—104国道进35省道，走2公里左转上台金高速——台金高速(金华、仙居方向)—到仙居出口下。
　　梅讯：仙居杨梅节：6月上旬到7月上旬。东魁种杨梅要6月中旬成熟，采摘需付30元，每次上山采摘时间为1个小时。
