初夏 食心大动“鱼”乐京郊--旅游-- 初夏 食心大动“鱼”乐京郊
　　5月，是最耐不住寂寞的季节。暖风飞扬，“食”心大动，我们的身心和味觉系统，都蠢蠢欲动了吗？是不是又强烈地怀念起怀柔美味的虹鳟了呢？
　　初夏吃鳟鱼，够一定级别的“老餮”才知道，鲜嫩的小虹鳟正是生吃和清烤的最佳原料。在8月份产卵的虹鳟鱼，隔年的5月份正好是小虹鳟鱼们长到半斤左右、肉质嫩鲜时。此时，一身清新装扮，守着烧烤炉子，听着“滋啦滋啦”油汁浸入鱼肉的美妙声音，快乐的初夏假期，顷刻就全情上演了。
　　本期《旅游视界》邀请了多位痴迷虹鳟鱼的超级食客，合力推荐了本季怀柔吃虹鳟鱼最棒的4家度假村，让您在最佳时节、直奔主题，品味最地道的初夏虹鳟鱼盛宴。
　　“鱼”乐推荐：顺通搬上盛典餐桌的虹鳟鱼
　　知道北京香格里拉、凯宾斯基等北京六十多家星级饭店烹制大餐所一直使用的虹鳟鱼，是出自哪里吗？知道北京2008奥运会，将搬上运动员餐桌的美味虹鳟鱼，又是出自哪里吗？
　　这些“上大门面”的虹鳟鱼，可不是国外进口的，而正是产自怀柔，顺通虹鳟鱼养殖中心是全国水产企业中唯一获得奥运餐饮供应备选企业资格的。在山泉水中快乐成长的虹鳟鱼，质量可与国外比肩，将在奥运会期间让世界各地的运动员品尝到中国式美味。
　　也许顺通这个名字，你还有点陌生。但提起它的另一个名字，你可能就知道它的威名了——沈家大院。“沈家大院鱼好吃”可是老饕皆知的“秘密”。它就在箭扣长城脚下，这里的鱼个个健康水灵、浑身漆黑。脊背和鱼肚中段的含油量最高，烧烤后口感相当酥香。
　　让顺通老板颇为骄傲的是，这里特产的山女鳟，可是响当当的头牌。这个原产日本的鳟鱼品种，在日本价格是普通鳟鱼的5倍，在顺通，价格比日本要便宜不少。老板说，山女鳟肉质特别细嫩，他们在烧烤的时候，只放盐，别的佐料都不放，就能够让食客们品尝到叫绝。在顺通，食客点菜排名为清烤山女鳟、酥鱼头、炝锅鱼片、鱼肉馅饺子。而目前，虹鳟鱼的价格都没有涨价，烤虹鳟18元/斤，清烤山女鳟60元/斤，加工费5～15元。
　　●住宿：顺通的别墅很有特色，有标间、家庭套房、日式榻榻米和复式阁楼。价格从120元～420元不等。
　　●行车路线：走京承高速，宽沟出口出，往慕田峪长城方向行驶，在慕田峪环岛直行100米右转即到。
　　“鱼”乐推荐：劳模山庄“模范鳟鱼”美名自扬
　　“模范鳟鱼”，当然出自全国劳动模范之手。由全国劳动模范常俊英创办的劳模山庄，在虹鳟鱼一条沟已经红了好几年了。鱼全部是他们自家养殖，所以这“模范鳟鱼”的特色是纯自然、味道好，而且山庄的菜量实惠，在“虹鳟鱼粉丝团”中享有相当好的口碑。
　　现在，每到饭点，山庄总是热热闹闹，挤满了食客。最受欢迎的当然是烧烤虹鳟鱼、生鱼片和清蒸虹鳟鱼。今年，常俊英又发挥劳模精神，为广大食客“研发”了多道新菜，也让虹鳟鱼的吃法又增加了不少花样。先说说这常老板力荐的“栗子宴”，一桌12道栗子菜肴，让怀柔栗子的香甜在不同菜里发挥更大的作用，能让8～10个人吃得饱饱的。其中栗子同虹鳟鱼的结晶之作，就是油栗蒸鱼啦。再说说常老板新研发的“虹鳟鱼汤”，放入银耳、木耳、枸杞，鱼汤清香四溢，沁人心脾。现在“虹鳟鱼汤”已经成为大家点得最多的菜之一。此外，还有酥闷鱼头、五味鱼骨、侉炖鱼肠等新菜上阵，大家可以尝尝鲜。山庄的虹鳟鱼价格没有涨价，虹鳟鱼18元/斤，加工费生鱼5元/斤，熟鱼10元/斤。
　　如果只为了吃鱼往返4个小时来这里，当然性价比不高。在怀柔，你应该至少待上半天。去劳模山庄，喜欢玩水的人，就可以带上泳衣。山庄是沟内唯一拥有游泳池的度假村。这里还可以骑马、荡秋千。而山庄靠近慕田峪长城祁连关，食客可以免费爬长城。
　　●住宿：有木屋别墅，也有农家四合院。木屋别墅2~3人间，每间320元，14个床位的小四合院，1350元/套(周一到周四房价6折)。
　　●行车路线：走京承高速，怀柔桥出口出，直行到开放路环岛，走3号出口，到第四个红绿灯左转直行，看到劳模山庄标志即到。
