井陉石头村：疯狂的石头世界--旅游-- 井陉石头村：疯狂的石头世界
　　石头村，位于河北省井陉县中西部，面积10平方公里，400多户，1600多口人，是于家乡政府所在地。1998年11月1日被河北省民俗学会命名为“于家石头民俗村”。
　　石头村现有400余户人家，人口1600多口，其中95%以上的村民是于姓，相传是民代政治家、民族英雄于谦的后裔。先祖于有道迁来时，这里还是一片旷野，“与木石居与鹿豕游”，距今已有五百余年的历史。村中大多数男子都是能工巧匠，他们祖祖辈辈靠自已的双手将石头修成梯田、雕成石器、盖成石屋、铺成街道，直至建成庞大的石头村落。
　　全村共有石头房屋4000多间、石头街道3700多米、石头井窖池1000多眼，石梯田2000多亩，石头用具2000多件，石头碑碣200多块（现尚存数十块），是名副其实的石头村。
　　全村六街七巷十八胡同，纵横交错、结解曲伸，每条街道均以乱石铺成，石街两旁是一座座石头院落，古式门楼，黑漆大门，家家相接，户户相连，鸡犬之声相闻，邻里朝夕往来，生生息息，一派农家景象，点燃其间的还有深宅大院，高房绣楼，古庙古阁，整个村落街依房建、房与街齐、呼应顾盼、规划有序。遍布全村的花草树木春绿夏艳，将原本有几分冰冷的石门石街装扮得妩媚动人起来。“深山藏古秀，瑞石撒幽香”，漫步于石门、石阶、石墙之间，诗情画意油然而生。
　　石头古街石头村是石头的世界，其中的石头古街堪称于家村的一大景观。于家村的先人们对建房布局和街道设置都有明确规范，东西为街，南北为巷，不通谓胡同，全村共有六街七巷十八胡同，总长3700 多米，古旧街巷，街宽3至4米，巷和胡同宽约2至3米，这些窄窄的街道，全为青石铺就，其大小不等，形状各异、乱石铺锦、巨细相间，高低俯仰，结解曲伸，纵横交错，如诗如画。这些明清古道，追溯其历史多达五百载，少有三百年，岁月沧桑，人来畜往，每块石头都被磨得细腻光滑，铮铮发亮，尤其在雨天，在雨水的冲刷下，熠熠闪光，更成为石头村一道难得的风景线。
