云南巍山：尘封千年的南诏古都--旅游-- 云南巍山：尘封千年的南诏古都
　　云南大理州巍山是南诏国的发祥地，公元649年，南诏始祖细奴逻就在巍山建立了大蒙国，开创了南诏的基业。不仅如此，巍山还是红河的源头，国家级历史文化名城，也是彝族寻根祭祖的圣地。
　　巍山县位于云南省西部，大理州南部，地处红河与哀牢山两大分水岭地带。巍山是一个多民族聚居，多宗教信仰并存的地区。境内主要有汉、彝、回、白、苗、傈僳等23个民族，民族风情浓郁，又相互交融。道教、佛教、伊斯兰教和原始宗教并存，宗教文化影响深远。
　　来到巍山，你可以看见众多的文物古迹，这里1994年就被国务院公布为国家级历史文化名城。据地方志记载，中原文化在巍山传播很早，南诏时期，汉文化程度已达到很高的水平。明代建盖孔庙、文华书院，推行儒学，人才辈出。清乾隆年间，尚文敦礼，共有进士23人，举人220人，被御封为文献名邦，在县城北门外建“文献楼”以纪盛。明清两代，出了陈翼叔，张瑞亮等诗人。
　　走过历史的足印——南诏古都
　　巍山是云南设置郡县较早的地区之一。春秋战国时，巍山隶属滇国地。唐朝初年，六诏兴起，巍山为蒙舍诏之地，因地处六诏之南，故又名南诏。据史料记载，公元649年，南诏始祖细奴逻在巍山建立了大蒙国，自号奇嘉王，从此开创了南诏国的基业。
　　公元738年，细奴逻的曾孙第四代王皮罗阁在唐王朝的帮助下，完成统一大业，并将都城迁到大理太和城。皮罗阁励精图治，开疆扩土，南诏国成为与唐王朝共存250多年的边疆地方民族政权。到公元902年，南诏国灭亡，传王位13代，其中在巍山经营四代，历时90余年。
　　巍山不仅是南诏古都，同时也是云南推行土司制度最长的地区之一，从宋到元代，巍山由大理的段氏白蛮统治者镇守。明初，明太祖朱元璋为统一中国，加强和巩固中央王朝的统治，派傅友德、沐英、蓝玉率明军平定云南，巍山的彝族先民天摩牙九部火头左禾率部归附明军，协助明军平复巍山有功，受到了重用。
　　明洪武十五年(1382年)，巍山沿袭元制为蒙化州，推行土司制度，任命彝族首领左禾为土知州。此后，巍山彝族左氏承袭蒙化土知府一直至清光绪二十三年(1897年)，先后承袭17世，历任知府18人，时间长达514年，是云南土官承袭制度最长的一家土府。
