上海周边游：湖光山色春游欢--旅游-- 上海周边游：湖光山色春游欢
　　3月份的周末已经排得扑扑满。上周去山间挖笋大啖春笋宴；下周又约定了西湖骑自行车环湖游，吹吹春风泡新茶，有兴趣的话，还可去南湖农家乐里垂钓一番，哪管是否有鱼儿乖乖上钩
　　山间品笋宴
　　■主题词：天下第一鲜适合：小饕一众预算：400/人
　　雪菜冬笋、腌笃鲜、手剥笋还有土鸡煲里的鲜笋尖尖……我们一众人刚上莫干山就和笋较上劲了。三餐笋菜上一个消灭一盘，不够还直嚷嚷着，让老板娘再加一份。这等吃劲全凭一个鲜字了得。
　　盘山而上的路上，当地导游小汪就提醒我们了：“今年是笋的小年，所以不妨和宾馆小妹套套近乎，挖上一两个小时的春笋，应该不难。”午餐开席了，店家端上的鲜嫩春笋差不多转上一圈就光了，这才发现同行之人嗜笋人众多，细数数都是女将。
　　春笋上市的季节，总惦记着买些回去炖腌笃鲜，不过吃山上的烧法，味道就很鲜了，也放了鲜肉和咸肉，主要是春笋量很足所以就算山上的腌笃鲜不是炖出来的，也就是简简单单地炒了再煮一会儿，汤汤水水不多但却很鲜。看来，关键还是原料新鲜就没错。
　　刚吃完午饭，订下晚饭，就又惦记着明天的午饭了。找了家当地的农家餐馆，600元的餐标包的可是13个成人(且个个胃口奇好)，菜单上的荤菜没怎么仔细研究，无非是野猪肉、兔肉、土鸡、山鸡等等，倒是蔬菜类的笋变着花样点了好几道。这就满足了大伙儿的要求了。临了，还和老板娘交待，万一不够吃的，怎么也得多添加一道笋菜。
　　本来还惦记着去竹林里挖笋的，不过没抵过贪睡的念头；本来也想着去当地人家买些春笋回来，不过导游关照太贵太贵了，所以，打消了念头。于是，就这么着，春游变成了一场笋宴品尝会，鲜！鲜！鲜！尽管如此没出息，居然还有不少同行之人约好了，明年春天再来此春游啖笋。
　　骑行西湖
　　■主题词：经典浪漫适合：小情侣一对预算：200/人
　　错时避高峰
　　春暖花开，寻遍江南，最不能忘的还是西湖。去杭州交通方便，最好是坐火车，轻松没负担。睡个懒觉，赶11点三刻从南站出发的火车，买点儿好吃的，火车上看看风景，回味一下学生时代的情怀。
　　火车抵达杭州城站，打车起步价就可以到知味观。这可是人见人爱的老字号，价廉物美，一楼大堂是小吃，猫耳朵和小笼包是必点。
　　猫耳朵其实是把面粉捏成猫耳朵的形状下锅，面团不能太硬也不能太软，要有韧劲，这可不是一般大厨做得出来的。更精彩的是汤头，用极鲜美的高汤，里面加了青豆、火腿、虾仁、扇贝等提鲜之物，8元的价钱也颇实惠。再来点三鲜小笼包、虎皮鸡爪、知味馄饨、酒酿园子、蜜汁藕……绝对是心满意足了。
　　工兵：中午的火车票相对容易买到，1点多抵达杭州，不少知名餐馆里的人潮也渐渐退了，餐馆里不用排队，时间点卡得刚刚好。
　　路线细规划
　　吃饱了就该运动一下，慢慢沿着西湖边晃晃吧，出知味观向左不到50米就是冲你妩媚笑着的西子湖，走着走着，累了？那么，我们骑车吧！
　　西湖边租车的地方比较多，租车费一般在5-10元/小时，西湖边骑车，除了南山路这一块不能沿湖之外，北山路、杨公堤、苏堤都是可以让西湖在手边相伴的。骑车上苏堤其实很刺激，因为上面有6座桥，号称六吊桥，但是白天游客太多，想体验“上上下下”的感觉，得有非常好的车技。沿着北山路，最美是一路相伴的西湖晃眼的湖水；南山路上则有让人陶醉的树荫，在车轮下，一路伴着细碎的阳光，送你到雷锋塔下。
　　2个小时足够你骑行西湖了，5点多大概是吃饭的时候了，晚饭可以选择到吴山广场后面的高银街吃饭，两个人去吃的话，不妨吃个砂锅，鲜美的筒儿骨砂锅，再加1、2个素菜，保证吃到饱。吃完饭可以随意遛达一会，坐上19：47的火车回上海，到家也不会太晚。
　　地雷：傍晚时市中心一带打车和公交都难，“11路”还是最保险的，所以刚开始选择的租自行车地点也很重要。
