安静小镇西双版纳傣族村--旅游-- 安静小镇西双版纳傣族村
作为古代傣族王朝的所在地，瑞丽充满了浓郁的傣族风情。
　　勐景来 慢享傣寨
　　路况播报：景洪距元阳597公里，其间有2条路可选。一是经绿春、江城至景洪(S214线)，沿途山路崎岖，但会途经元阳梯田的核心区域，以及李仙江、小黑江等美丽河谷，一路风光怡人，美不胜收。二是经元江、普洱至景洪，沿途路况很好，但也会坐失不少景色。西双版纳有很多美妙的傣族村寨，尽可慢慢走访一番。其中与缅甸一江之隔的傣寨勐景来，位于勐海西南81公里处的打洛，这里也是G213线的终点，新修的高速公路非常顺畅。
　　打洛是比邻中缅边境的一座安静小镇，距缅甸东部的第四特区——勐拉只有4公里，距泰国的清迈也只有300公里。于是这里自古就是中国通往东南亚最便捷的陆路通道之一。在民国年间，中国的茶商将“普洱茶”通过这里销往缅甸、泰国、印度等国。在傣语中，打洛的意思是“多民族混杂聚居的渡口”。地如其名，在这里居住着傣、哈尼、布朗等少数民族。
　　滔滔不绝的打洛江水在小镇身边“唱着欢歌”。打洛江又称“南览河”，在傣语中是“甘美的河流”的意思。它从澜沧江流出，经勐海、勐满至打洛，将镇子一分为二后又注入缅甸，全长237公里。打洛江边分布着不少美丽的寨子，千年傣族古寨——勐景来就是其一。
