去绍兴 跟着美味找乐子--旅游-- 去绍兴 跟着美味找乐子
　　这咸亨酒店可不是鲁迅杜撰出来的，它的的确确是鲁迅的本家堂叔在清朝光绪年间开的。
　　那当街的曲尺形柜台，用以温酒的爨筒，以及供人坐喝的荸荠色的条桌长凳，都堪称清末绍兴酒店的典型风范，尤其是柜台上被绍兴人称为“过酒坯”的下酒菜：豆腐干、百叶包、烩鸡蛋、熟蟹、茴香豆都保持着孔乙己时代的风味。把硬币当成当年的铜板一枚一枚地摆在柜台上，掌柜的便心领神会地笑着端上一瓷碗黄酒、几个小菜、一碟茴香豆，据说每天在这里如此模仿孔乙己的可不是一个两个。
　　在咸亨酒店里，“过酒坯”是开胃菜，真正的美味则是店里正宗的绍兴特色菜。绍兴菜的一大特色就是“霉”，最著名的自然就数“霉干菜烧肉”了，那真是香酥绵糯、油润不腻。另外这里的臭豆腐，色泽金黄，外面涂上红辣酱，令人闻着就垂涎欲滴。“虾油卤菜”也是绍兴的名肴，是用小虾、小蟹放上盐，装在瓮内闷上十几天，取其汁，加上咸鲞汁卤及酒做成“虾油卤”，再用这卤浸渍鸡、鸭、肉，特别鲜香，是“正宗”绍兴味道！这样的菜，不仅让人酒量大增，而且还饭量大长。
　　鲁迅故里最重要的自然是鲁迅故居。整个故居坐北朝南，砖木结构，有多达上百间的房间,里面的家当全部都是当年鲁迅及家人用过的原物。
　　穿过故居的月亮门，就到了鲁迅一辈子念念不忘的百草园。春天的百草园中，有碧绿的菜畦、金色的油菜花、高大的皂荚树，让人想起鲁迅那些写故园的文章。
　　三味书屋依然保持着鲁迅当年读书时的场景，书桌上还有鲁迅亲手刻下的一个“早”字。每个游客可以跟穿着长衫的老夫子学一学“三字经”。老夫子还会出题考考你，比如让你对个对子什么的，能对上的话有奖品，对不上也不会挨罚，不过迟到的人还是要被打手心的。
