清明游攻略：古镇香市狂欢节--旅游-- 清明游攻略：古镇香市狂欢节
　　设计初衷：3天的小假期去古镇民俗游，时间比较充裕。如果有民俗活动，才会回归传统，乌镇的香市就是如此。依据茅盾先生对香市的诠释———“当农村还是桃源的时候，香市就是农村的狂欢节”，这样，你才会体会更深吧。
　　清明游古镇会有很多搭配，1日游可以选择枫泾，2日游则推荐乌镇，3日游则可以将周边更多古镇搭配组合。
　　推荐理由：清明游古镇，最是应时应景。清明时节，踏青扫墓之余，在古镇体验传统民俗，也别有意义。古镇精彩的游乐项目，更适合全家老少同乐。最重要的是，乌镇的香市就是一个远近闻名的民俗活动，参与其中，其乐无穷。行程安排
　　第一天：建议最晚上午9点半出发，先前往枫泾古镇。枫泾古镇内小桥流水，有不少特色小吃，画家丁聪的故居雅致清幽，水边喝茶听戏也是别有风味，更有著名的金山农民画和农民画村。在清明时节自己学着手绘一副清明图景，是最好的纪念品。
　　午饭后就前往乌镇吧。到达乌镇建议直接去新建的西栅，车停好，买好门票，从此开始两天隔绝世俗的生活(因为要摇橹划船进入，还是颇有意境的)。门票是120元一张。
　　船靠码头，这就是西栅的地界了。CHECKIN处订上一间民宿。由老房子改建而成，干干净净的，虽然没有太多时尚的设施，不过住着很有感觉，老房子就是不一样。下午连着晚上的时间就是用来大把大把浪费的。西栅里开了陶泥馆，可以花钱去玩玩，或是去镇上的图书馆里浪费一下时间，或是去尽头的茶餐厅里打打牌，选择亲水的座位，有阳光的日子还是很惬意的。
　　晚饭就选在民宿吃，房东自家烧的，几乎是农家菜的翻版，味道不错，而且很热闹。饭后一定要去看夜景，西栅的夜景分外醉人。
　　地雷：即便入住西栅，门票也是要买的。不过可以选在下午5点后进去，这样的话只要40元一张，第二天照样可以在西栅各景点晃悠。除去民宿的正餐，西栅里的茶餐厅不算地道，点上一壶当季的菊花茶，还是很正的。
　　第二天：早餐也可以订民宿的，或是自己去其他地方吃。上午还是好好逛逛西栅吧。人不多的水乡小镇已经屈指可数了，所以一定要充分享受这春日的乌镇。
　　清明时节，乌镇的民俗大戏———香市也已上演，快快前去凑热闹。先逛西栅，上、下午都有香市的重头大戏，比如可以邀游客参与的水龙会，还有当地人参与演出的瘟元帅出行等等民俗活动。趁此良机，感受当地居民的生活，在熙熙攘攘中才能见到古镇的原汁原味。值得一提的是，乌镇的香市由来已久，兴起于明代，清末最为盛行，近年来复古还原了许多传统民俗节目，在当地颇有影响。
　　香市期间的乌镇热闹非常，这可是让孩子感受传统民俗的大好机会，好吃好玩好看之余，也能收获不少知识呢。
　　工兵：今年的乌镇香市从4月3日起一直上演到4月20日，没有特别收费，传统的保留节目还是踏白船、水龙会、瘟元帅出行等最有人气。此次香市东西栅联动，如果想逛个究竟的话，不妨买上一张东西栅联票，150元一人就能逛够了。
　　第三天：如果选择当天退房的，午餐可以在西栅入口处的几家饭庄吃或是去东栅的饭馆看看，不过享受惯了西栅的清静，去东栅可要有思想准备，否则怕是让你受不了呢。逛一圈，喝一口茶，在细细回味中结束3天的古镇之行，启程回沪。
