五一小长假 游中原知中华--旅游-- 五一小长假 游中原知中华
　　云台山位于河南省修武县境内，集全球首批世界地质公园、国家重点风景名胜区、国家地质公园、国家森林公园、国家水利风景名胜区、国家猕猴自然保护区于一体的风景名胜区，并有含泉瀑峡、潭瀑峡、青龙峡等十大经典景点。
　　云台山满山覆盖的原始森林，沟谷溪潭、飞瀑流泉、奇峰异石等形成了云台山独特完美的自然景观。汉献帝的避暑台和陵基，魏晋“”竹林七贤的隐居故里，唐代药王孙思邈的采药炼丹遗迹，以及众多名人墨客的碑刻、文物，形成了云台山丰富深蕴的文化内涵。
　　云台山以山称奇，整个景区奇峰秀岭连绵不断，主峰茱萸峰海拔1304米，踏千阶的云梯栈道登上茱萸峰顶，北望太行深处，巍巍群山层峦叠嶂，南望怀川平原，沃野千里、田园似棋，黄河如带，不禁使人心旷神怡。
　　云台山以水叫绝，素以“三步一泉，五步一瀑，十步一潭”而著称。落差314米的全国最高大瀑布—云台天瀑，犹如擎天玉柱，蔚为壮观。天门瀑、白龙潭、黄龙瀑、丫字瀑皆飞流直下，形成了云台山独有的瀑布景观。青龙峡景点有“中原第一峡谷”美誉，这里气候独特，水源丰富，植被原始完整，是生态旅游的好去处。
　　五一小长假快到了，百景网(baiview.com)建议您云游中原。在河南有举世闻名的名胜古迹，气势磅礴的名山大河，历史悠久的文化古都，丰富多彩的中原文化，中国八大古都中河南就占四个，黄河、少林武术、太极拳、洛阳牡丹更是这里的招牌旅游资源。河南的大中型景区、景点就有100多处，省级的有石人山、环翠峪、黄河游览区等。
　　洛阳龙门石窟
　　龙门石窟，一个承载着历史、文化、宗教及各种谜团的石刻群，位于河南洛阳市城南12公里处伊水河两岸的山崖之间。龙门石窟开凿的时间大约在公元493年，北魏孝文帝迁都洛阳前后，其间历经东魏、西魏、北齐、隋、唐、北宋诸朝，开凿总时间长达四百多年，其中大大小小的窟龛，如同夜空中的星辰一样密布于伊河两岸的山壁上，总长度约有650米左右。据统计，东西两山现存窟龛2345个，碑刻题记2800余品。佛塔40余座，造像10万多尊。其中最大的造像卢舍那大佛高达17.14 米，最小的仅有2厘米。代表了不同时代的雕凿风格，反映了不同时期人们的审美时尚。龙门石窟不仅仅是我们中国的文化遗产，也是世界的文化遗产，是中国最大的皇家雕刻艺术宝库之一，追溯源远流长的历史，拂去千年岁月的风尘，龙门石窟，这朵石刻艺术奇葩，将永远地绽放在世界的东方。
　　开封清明上河园
　　仿《清明上河图》中所绘场景而建的一座大型文化主题公园，其中的酒楼、茶肆、当铺以及制作汴绣、官瓷、木版年画、纺织、面人、糖人等民俗风情表演，都是按照清明上河图中北宋繁华场景所制。当中还穿插有小杂耍、盘鼓、神课、博彩、驯鸟、斗鸡、斗狗等民间文艺表演。你还可以换穿宋装，手持宋币，尽情感受宋人的生活习俗，领略北宋的盛世繁荣，让自己走入那活生生的北宋生活画卷中。
　　一朝步入园中，仿似梦回千年。划小船，绕石径，过曲桥，穿街市，登楼阁，听曲艺，看皮影，斗斗鸡，不经意中让你梦回宋朝，依稀跨越历史的长河。作为历史文化旅游景区，园内根据宋代历史故事创编了“包公巡案”、“李师师艺会青公子”等剧目定时演出。
　　夜晚来临，华丽的梦幻表演也将开始，大型晚会“大宋东京梦华”把宋代东京舞蹈、音乐、服饰、诗词融于一体，使您全身心地去体味宋代艺术之美妙绝伦，宋代文化之神韵悠长，去燃烧您的民族激情。
