拥吻马尔代夫水蓝色大海 (3)--旅游-- 拥吻马尔代夫水蓝色大海 (3)
　　瓦度岛虽然小，却是潜水最好的岛，可以看到美丽的鱼和珊瑚。浮潜时最好带上手套，否则很容易让浅水区的珊瑚划伤手。推荐穿蛙鞋浮潜，因为游起来很舒服。水底有相机的话最好带一个，浮潜时照海底的热带鱼可漂亮了。光浮潜对很多人来说一定不够过瘾,要是你胆大的话不妨来个潜水体验,有专门的教练教你，教练很体贴，怕有人听不太懂英文,都有画图的书一页页地仔细讲还做动作，教大家一起做一遍,然后还有中文笔记呢,只不过是繁体,看懂是没问题啦。
　　以前只是体验河里钓鱼，来到海边了，怎么也得体验一下海上钓鱼的不同乐趣。夜晚八点半的时候开着船出去，停在海上。海上钓鱼没有鱼竿只有用大水瓶缠上线，把切成一小块一小块的鱼肉做成的饵放到鱼钩上，然后一起扔到海里，放大约15米的线，然后就拿手拽着线等着，一旦有鱼咬钩会感觉到手中的线突然颤动起来，这时候猛地一提再把线整个收上来就能看到你的收获了。
　　吃喝玩乐签单最爽
　　岛上餐厅有鱼、当地咖喱风味和虾，根据时节还有龙虾等菜式、价格合理的各式葡萄酒。餐厅都是非常的人性化，比如你这次点的矿泉水没有喝完他们会帮您保留到下一餐接着给您提供。瓦度岛上有两个酒吧，一个是BEACH BAR，一个是建在水上的BIGE HAT BAR，提供多种饮品，如茶、咖啡、新鲜果汁、啤酒，还有各种鸡尾酒、葡萄酒、香槟酒、冰激凌，腰果、三明治等，绝对是个理想的放松享受之处。在岛上的任何消费，比方说吃饭、购物、参加一些自费活动等都是不用立刻给现金的，潇洒地签一下单就可以了，最后离开的那天再和你一起结账。
