日本：暑期亲子乐线路推荐--旅游-- 日本：暑期亲子乐线路推荐
　　今年是迪斯尼乐园建园25周年，园内有不少纪念版的礼品值得珍藏。这个夏天带孩子去体验是最合时宜了。日本迪斯尼乐园占地25万坪，进入迪斯尼乐园的大门，你就来到了一个梦幻世界。与米奇、米妮、唐老鸭、维尼熊一同遨游探险乐园、明日世界、梦幻世界、动物天地等。这里还有灰姑娘的城堡、丛林巡航、巨雷山、鬼屋、小小世界、太空山、巴斯光年的星际历险等，老少皆宜的娱乐设施，一个都不能放过。
　　午后时分，华丽的花车以及各个耳熟能详的卡通人物游行于街头大汇演，置身其中和孩子一起重拾童年的欢乐吧，下午若是累了可搭乘迪斯尼单轨列车返回酒店休息，晚上可观赏夜间千变万化的魅力游行或烟火镭射表演。
　　聚焦游线：魅力假期———上海职工国际旅行社的畅游迪斯尼、鸭川海洋世界东京5日4晚游。
　　报价：7980元起/人+税，儿童半价（半价优惠仅指12周岁以下不占床儿童。）
　　■线路看点
　　这条线路里最大的亮点还是给了全家一整天畅玩迪斯尼的时间，住宿在迪斯尼系列5星级酒店，更是让你能完全沉浸在迪斯尼的梦幻里。特别赠送的迪斯尼单轨列车一日券，方便往返迪斯尼与酒店之间。
　　此外，你还能抵达东京的鸭川海洋世界，欣赏到不同的海洋动物表演秀。海洋世界的全景大型水族箱以“水的一生”为主题，设计出与海洋生物栖息环境相同的自然环境。你可以在面临着太平洋的“海洋馆”观赏海洋动物们可爱又生动的表演节目，包括珍稀的白鲸、黑白分明的杀人鲸以及海豚、海驴、海狗、海象的表演，馆内的服务人员还可带领着游客，参观一般水族馆看不到的幕后作业情景。
　　冲着购物来东京的妈妈们也不用着急，自有时间让你前往新宿和银座购物，相信银座的百年老店和新潮小店都不会让你失望。
