申请流程有变 赴法签证再收取200元服务费--旅游-- 申请流程有变 赴法签证再收取200元服务费
　　记者近日从沪上一些旅行社获悉，从本月开始，申请法国签证流程有变，在上海办理法国签证者都必须通过法国签证中心来递交各种申请材料，再由后者将材料转送到法国驻上海总领事馆。旅行社方面表示，由于签证中心要在原签证费基础上再收取200元服务费，因此，新上线的赴法游产品价格可能也会随之微涨。
　　据介绍，法国签证中心主要负责预约申请、收取材料、发放申请结果等签证服务工作，签证中心的工作人员会检查每个人提交的材料是否齐全，然后再将材料转交到法国领馆，这样领馆签证处可以把精力完全集中在签证核发上。
　　沪上旅行社负责人表示，设立签证中心并不意味着法国签证的发放将会收紧，但在原签证费基础上加收的200元服务费无疑将导致游客的出游成本上涨。“已经出售的法国游产品我们不会涨价，但新上线的产品价格应该会有所调整。”上海国旅副总赵德祥表示。当然，相对于法国游5位数的报价，预计这一费用的提升不会影响游客的积极性。不过，也有业内人士担心，尽管签证中心为领馆分担了一部分工作，但在流程上毕竟是增加了一个环节，今后办签的周期也有可能延长。（王珮）
