阿根廷旅游不可不做之事--旅游-- 阿根廷旅游不可不做之事
　　走在布宜诺斯艾利斯，总会觉得街道长又远，幸而并不呆板沉闷；著名的购物大道Florida Ave.，两旁皆是赏心悦目的欧式建筑，时尚商店百货林立，逛街看景同样写意；市中心Corrientes Ave.左右两边近十条行车线，宽广之极，白天车来车往乌烟瘴气，入黑以后灯火通明，遥望大道正中的地标纪念碑Obellsco，倒是一幅值得拍下的醉人夜景。
　　2.看歌剧
　　号称世界第二大的剧院科隆大剧院（Teatro Colon）称得上是布宜诺斯艾利斯的艺术文化中心。自1908年开幕以来，丝毫未变，就算经济陷入谷底的日子，剧院2500个座位，一样全无虚席。豪华典雅的装潢，圆拱天花显出非凡气派；每年过百场歌剧、音乐以及舞蹈演出，云集世界大师级人马，要感受一场真真正正的传统歌剧，别无他选。
　　地址：Libertad 621
　　3.享受片刻悠闲
　　假日周末，当地人多爱跑来距离市中心不过十数分钟的Recoleta宁静市郊，于青草地上散散步晒晒太阳；细心留意的话，或会发现人人身旁都有个暖水壶，手执连饮管的小木杯不停吸吮，杯内乾坤为阿根廷盛产的玛黛茶（Mate），作用有如中国的凉茶，苦中带甘甜，是咖啡以外当地人的日常饮品。
　　4.搜罗古董
　　市内旧区Sal Telmo的Plaza Dorrego，每逢星期日宛如时光倒流，在古老建筑包围下摆设的古董摊档，留声机、旧电话、手表、水晶灯等等应有尽有，平时只在博物馆看得到的陈年珍品，在此你都可以看到摸到。
　　5.感受贫民色彩
　　La Boca能够成为布宜诺斯艾利斯的重要景点，无非因为这个小社区有自成一格的景观。当年居于La Boca的贫民，将邻近船厂剩余的油漆在小屋外墙随意油画，无心插柳地将铁皮小屋变得色彩缤纷，构成一幅绝美街景；此外，La Boca的足球队，便正是马拉当拿出身地。虽然昔日的贫民区已不复见，七彩外墙以外还有目不暇给的游客商店，每逢星期六、日更有小型艺墟，对工艺品、小手作有兴趣者不容错过。
　　6.凭吊贝隆夫人
　　有关贝隆夫人的一切一切，可能你早早从麦当娜主演的《贝隆夫人》知道。这位平民出身，成为总统夫人，最后几经波折才能安葬在布宜诺斯艾利斯的传奇女子，上流贵族对她嗤之以鼻，平民百姓对她爱戴非常，今天来到她的墓碑，便知道50多年来对她念念不忘的大有人在。
　　地址：Recoleta坟场区内
　　7.细数雕塑石像
　　在布宜诺斯艾利斯，单是独立雕像便有近130座，组合雕塑亦有近60座，纪念碑更是数不胜数，且有新有旧，值得细心挑选慢慢细看；最新的一座贝隆夫人铜像便安放于Biblioteca National大楼外出。
