我在澳大利亚的开车趣事--旅游-- 我在澳大利亚的开车趣事
　　2006年1月和今年2月，我和先生去澳大利亚进行了两次都是为期20天左右的旅行。我们俩选择了“自助游”，为了让“自助游”游得更舒适、更能“随心所欲”，交通工具选择了租车。
　　在澳大利亚租用汽车很是便利。出发前，从网上选好租车公司、预订上车，到达澳洲后，就可以去租车公司取到车。
　　在澳洲开车最需要注意的、脑子里这根弦儿随时得绷紧的，就是“右舵左行”，驾驶座在右侧、车辆靠左行驶。其实，这看似很难适应，当路上车辆很多的时候，反而不用担心，自然跟着前面的车流走就行了。而当路上没有车的时候，就是要提防旧习惯出来“作祟”的时候了。2006年那次旅行，在菲利普岛上，清晨我们从旅馆出来，开车上路。四周非常安静，小路上一辆车也没有，先生“自然而然”地就开上了右行道，而我也竟没觉得有什么不对。后来还是先生自己突然反应过来，赶紧改了道，否则再开下去就要和对面来的车逆行相撞了。
　　还有一条同样重要的，就是随时注意车速。在澳大利亚，高速路、市内的公路、乡间小路，各种道路的路边，不时出现的标牌随时提醒着司机注意限速。一般城市内的时速是50公里，而高速路上是100公里。要特别注意的是，有时路边出现了学校或者校车的标志，就一定要按提示减速。
　　2006年时，我们也因为超速受罚了。那年，在从大洋路开回内陆的高速路上，路况很好，路两边连绵的草原、牧场、牛羊，让第一次看到这样风景的我兴奋地不停举着相机拍照。先生开着开着车，说他发现后面老有车超过我们，好像嫌我们100公里的时速太慢，他觉得我们也可以再开快点。然而，刚这么做了不久，我正举着相机按快门，突然就听见一阵响亮的警笛声在后面响起。我紧张地问先生，“怎么会有警笛声，不会是追我们的吧？”其实当时我完全是下意识地这么问，并没想到警察是在追我们，但出乎我意料的是先生真的点了点头。MyGod!长这么大第一次被警车追，还是老外的警车，真的像警匪片里那种感觉，但没想到“匪”是我们。不敢再耽搁，先生已乖乖地减速在路边停车，下车去面对警察。警察说我们超速了，罚款131澳元，这里超速好像是按超的越多罚的越多。后来先生回忆，他好像是刚开始超过100公里不久，看见前面有辆车，就学之前超过我们的车的样子也超过了这辆车。不承想，等把这车抛到后面了，他从反光镜里看见从车窗里伸出一只手把一个警灯安在车顶上，然后立即警笛声就响起来了，原来那竟是辆警车！
　　在澳洲开车，还有一点要注意的是，一定要“尊重”行人。在市区内的道路上，车开到人行道前，有行人在过马路，一定要停车等待；车在路口转弯时，也一定要让行人先走，用我们一个朋友的话说，在澳大利亚，行人是“King”（国王）。
　　在澳大利亚，加油站都是自助式的，整个加油过程需要自己完成，然后再进加油站的便利店里面去交钱。而如果在野外旅行时，一定要事先计划好油量，否则会很难办。因为到了傍晚时加油站都会关门的。
　　当令人心动的旅程结束了，要还车时，一定不要忘了加满油。澳洲是一个很讲究诚信的社会，在还车时，工作人员并不会到停车场上去检查车，只是在柜台问问你加满油了没有、车有无损坏就ok了，整个手续办理非常快捷方便。
