出境游注意购汇刷卡和退税--旅游-- 出境游注意购汇刷卡和退税
　　年底将至，不少人开始盘算着利用年假来个休闲舒适的境外游。沪上金融机构针对此类人的需求，提供了一系列便利服务
　　购汇
　　出境旅游当然少不了购汇。目前沪上大多数银行都提供因私购汇的服务，如工行就有200多家网点可以办理，遍布全市各个区域，并且提供美元、欧元、日元、港币等多种外币，以满足购汇者的不同需求。
　　中行则再度扩容因私购汇币种，新增韩元、瑞典克郎和泰铢。至此，加上原先的美元、欧元、港币、日元、澳大利亚元、英镑、加拿大元、新加坡元、瑞士法郎等9个币种，中行因私购汇币种达到12种。
　　据悉，韩元、泰铢、瑞典克郎的兑换手续相当简便。市民出境前只需凭护照和签证即可办理。相对美元，上述三种外币属于稀少品种，为保证有序供应，购汇市民应提前至网点或致电95566进行预约。从节省汇兑成本的角度出发，市民可在出国前选择兑换出境目的地国家或地区的货币，这样要比清一色“兑换”美元，再带到国外兑换来得划算。
　　刷卡
　　如果不想带太多现金，那么一张带有银联标志的双币信用卡，可以为境外游省下不少的汇兑费用。截至今年10月，中国银联已同新加坡、美国、法国等26个国家和地区的当地金融机构建立了业务合作关系。持人民币银联卡在境外刷卡消费，可直接和多种外币进行人民币兑换，银联将统一按交易当日国内银行公布的对当地货币的人民币卖出价，将交易金额转换成人民币，发卡行则从持卡人账户中直接扣款。整个过程，持卡人不仅不要承担汇率风险，还可以节省一定的货币兑换费用。
　　另外，马来西亚银行卡转接机构旗下3家主要会员银行———丰隆银行、马来西亚银行和大众银行已开通各自所属的ATM受理银联卡。而且，继新加坡、韩国、俄罗斯、哈萨克斯坦、泰国、越南之后，新西兰银行也于日前开始在其ATM机上加装中文界面。
　　国内大部分双币信用卡都是既带银联标识，又带VISA或万事达标识，持卡人在境外刷卡时，要提醒收银员选择银联网络来结算，这样才能为自己省下一笔不小的费用。
　　退税
　　旅行归来，别忘了检查一下购物发票，看看消费税退了没有。不少国家为鼓励非本国公民购物消费，都会通过一定方式向外国消费者返还消费税。惯常方法是由商店开出退税单据，消费者在离境时，将所购物品及退税单据交海关查验并盖章，然后凭退税单据和原始购物发票至各退税公司的代理网点办理退税。
　　假如由于时间、语言等种种原因，没有办法在国外办理退税，可以在回到上海后通过工行来办理。据工行人士介绍，作为世界著名退税机构环球退款公司在上海惟一的指定代理，它提供包括奥地利、比利时、丹麦、芬兰、法国、德国、英国、希腊、荷兰、冰岛、爱尔兰、意大利、卢森堡、挪威、葡萄牙、西班牙、瑞典、瑞士、新加坡、阿根廷、捷克等20多个国家的境外消费退税业务。市民只需携带加盖海关图章的环球退款公司退税支票，连同身份证件及购物收据等，就可以到工行浦东国际机场网点或南京东路支行办理现金退税，十分方便。（刘颖）
