借一张免费的“沙发”周游世界--旅游-- 借一张免费的“沙发”周游世界
　　旅行足迹：国内去过新疆、甘肃、云南、湖南等十多个省份，国外去过印度、尼泊尔、日本、韩国、美国、澳大利亚、欧洲15国等。
　　驴友自述：感谢父母，从小就带着我旅游，进大学后也完全放心我并鼓励我到处闯。我认为对旅游最好的体验就是吃当地菜，看当地景，学当地话，做当地人！
　　睡人家的沙发不用花一分钱
　　couchsurfing(沙发客)，顾名思义就是睡人家的沙发。每个人的家里几乎都有一张沙发，“沙发客”的宗旨在于通过提供自己家里的沙发或多余的床给旅游者，促进文化的交流，增加沟通和理解。参加复旦大学北欧中心的交流项目，我来到了瑞典南部的隆德大学进行为期一个学期的交流，学期结束后我利用couchsurfing在欧洲旅行了两个月。在亲身实践过“沙发客”后，我原先免费住宿的心态完全改变了，“沙发客”带给我的就如同它网站所说的宗旨一样，不仅仅是免费住宿，而是真诚、信任、沟通和理解。她的魅力在于，你可以接触目的地城市的文化，体验当地人的生活，到最地道的餐馆和酒吧，认识和你一样热爱旅游热爱生活的人。16位接待我的主人给我的也绝不仅仅是他们家的沙发，还有他们的心灵和他们的生活。
　　在阿姆斯特丹我让主人“冲”了沙发
　　11月，在荷兰的阿姆斯特丹我第一次“冲”了别人的沙发，接待我的尼克拉是在阿姆斯特丹大学读人工智能的研究生。第一次使用“冲浪沙发”，我比较紧张，毕竟单身女性，安全还是最重要的。不过Couchsurfing有一个档案系统，每个成员都有自己的档案，主人的性格和爱好一目了然。在档案上还提供了信用度，我可以参考之前住过这个接待者家的旅游者的留言来选择。
　　提前两周联系好了尼克拉。到阿姆斯特丹后，我看着地图找到他家。原来他家就在“安妮之家”附近，门口就是运河。进了门，迎面就是书架，满满当当放了几百本书，内容从古典到现代，从科技到心理。还有佛像和字画，显示了他不俗的品位。我们谈话的内容从人们对荷兰人的印象开始，很快延伸到了文学、政治等各方面。最后他竟对我说：女性需要比较大的私人空间，这样吧，我的房间给你睡，我在厅里打个地铺好了。我很不好意思，可在他再三坚持下，我“冲浪沙发”初体验就变成了我“冲”了主人的床，主人“冲”了沙发。
　　对荷兰印象很好，我想这不仅因为景色，更因为尼克拉。他的为人，他的知识，还有和他的谈话，都已经成为了我荷兰记忆的重要一部分。临别时得知他2008年2月会到纽约，我也有此计划，于是相约纽约见。今年的2月19日，在纽约我果然和尼克拉见面了。没想到我的旅途最后一站，可以和我第一个主人见面。这为我此次旅行，也可以说此次“沙发客”的经历画上了圆满的句号。
　　那不勒斯和23个人一起过圣诞夜
　　听说意大利南部过节气氛比较浓烈，于是定在圣诞节期间去那不勒斯。打开“冲浪沙发”网页，搜索居住在那不勒斯的当地接待者。发请求信件的时候，我特意强调了是否可以接纳我过圣诞节。没想到发出去的3个请求都得到了热烈的回应。我和其中的安东尼奥取得了联系。他非常热情地在邮件中描绘了他家是如何过圣诞节的。我于是决定在那不勒斯呆一周。12月24日我坐火车从罗马抵达那不勒斯。安东尼奥来火车站接我，我们辗转来到他外婆位于那不勒斯郊区的家。安东尼奥的一大家子，包括他定居在马德里的舅舅一家都聚集在了一起，一共23个人。语言不通，和长辈们没法儿交流。但是喜庆的节日气氛是不需要语言的。他们一大家子人就这么接纳了我这个来自中国的女孩。我看着房间里圣诞的装饰，吃着一道又一道典型的意大利圣诞节菜肴，听着安东尼奥跟我解释他的家人聊天的内容，感到自己真正融入了一个意大利家庭，用最典型的方式庆祝了圣诞节。
　　第二天，圣诞节的庆祝还没结束。在意大利，圣诞节当天可比圣诞夜重要。我们来到了安东尼奥奶奶家。人是少了，但吃的一样都不少。喝了安东尼奥爸爸亲手做的葡萄酒，吃了他奶奶家院子种的桔子以及自家产下的鸡蛋，还品尝了无数的海鲜和甜点。
　　我的生日是12月27日，就这样生日也在那不勒斯过了。白天去了庞贝，下午回到安东尼奥的家，一起去超市买了很多吃的，我烧了一桌子的中国菜，邀请了安东尼奥的朋友们，身在异乡却不感到自己是异客，度过了一个热闹的夜晚。
　　巴黎5天“冲”了3个沙发
　　在巴黎的5个晚上，我的CouchSurfing变成了CouchHopping，接连“冲”了3个沙发。原本要接待我的是越南裔的法国人胡伯特，他答应接待我5天。可在我到达时，他突然有亲戚到访，前两天不能接待我了。于是他帮我联系了另外二个巴黎的“冲浪沙发”成员，胡伯特非常负责，特地打开这两人的档案给我看，还骑着小摩托把我送到文森特家。当天我和文森特以及他的女朋友一起去了拉丁区的酒吧，聊天喝酒。第二天我转移到了巴黎郊区的安娜家。和安娜的互动非常好，我们交换食谱，谈感情说旅游，相见恨晚。后面3天，我又回到了胡伯特的家。
　　辗转巴黎的3个"沙发"听上去有点辛苦，但是我却乐在其中。3位主人性格工作爱好都不一样，但是每个人都代表了巴黎，代表了法国人，真的是了解法国文化、巴黎文化的三扇窗口。
　　那张沙发让世界变得很小
　　冲浪时间长了，你会发现，“冲浪沙发”成员其实很多都互相认识。比如巴塞罗那的艾玲娜是个“冲浪沙发”新手，我很幸运地成为她第一个“住客”。问她接下来接待谁，她说是来自米兰的Alessandro，我问，是不是“冲浪沙发”米兰组那个叫“BarcelonaInvasion”(侵略巴塞罗那)的周末旅行。因为一个月前我在米兰时和很多“冲浪沙发”的成员一起吃了顿饭。听他们提起过将要组织80个人“侵略巴塞罗那”。
　　更有意思的是，巴黎第一个晚上的主人文森特也认识米兰组的毛里西奥，毛里西奥带领的米兰组成员经常串到其他国家的“冲浪沙发”成员聚会中去。文森特和他就是在里昂的一次聚会中认识的。
　　巴黎的胡伯特也和我有共同的朋友，他从我“冲浪沙发”档案的“朋友列表”中看到了瑞典约根的名字。巴黎之后我回隆德，就是住在约根家。胡伯特则是在11月份去立陶宛旅游时参加了当地的一个“冲浪沙发”聚会，碰到过约根。这一系列的巧合让我觉得似乎整个世界都被“冲浪沙发”连接起来了。
　　上海接待来自意大利的沙发客
　　3月底，我在意大利佛罗伦萨的冲浪沙发主人Alex利用复活节假期到上海游玩。第一次可以接待之前接待过我的“冲浪沙发”成员，我十分兴奋。每次离开"冲浪沙发"的主人家时，我都会留下一张明信片，写下我的联系方式并欢迎他们来访。这不仅仅出于礼貌，我是真心希望他们可以亲眼来看看我生长和热爱的中国，带他们到上海思南路走走、淮海路逛逛、杭州西湖玩玩。这次接待Alex，我们在上海玩得很开心。其实，“冲浪沙发”的目的，不就是促进沟通和理解，推动文化交流么！
　　“冲浪沙发”并不一定要求其成员提供沙发。如果居住条件不允许接待旅行者的话，只要你愿意，可以在“冲浪沙发”网站上把你的状态设置成“Coffeeordrink”，利用你的业余时间陪旅行者逛一下，或者带他们到你觉得不错的餐厅吃顿饭，不错的酒吧喝杯酒。
　　我最近就陆续帮了几个来上海旅游的“冲浪沙发”成员查查火车时刻表等交通信息。虽然只是举手之劳，但对于不懂中文初来乍到的外国人来说，就非常有用。其实不管是沙发还是咖啡，主人和客人都可以通过“冲浪沙发”这个平台实现廉价旅游，获得真诚的友谊和心灵的交流。
　　TIPS
　　和Alex在法国南部
　　■冲浪沙发网址：http://www.couchsurfing.com
　　■使用方法：注册成为会员后，建立自己的个人档案，上传照片，描述你的性格，职业，喜欢接待怎样的客人，你的“沙发”情况等。
　　■要求：会一点英文，网站是英文的，而且和旅行者交流也都以英文为主。当然比起语言，最重要的是，你要有一颗真诚交流的心和热爱生活的态度。
　　■如何获得更高的答复率：热点旅游城市很难找到沙发主人，但是注意以下几点可以帮你获得更高的答复率：1.完整详细的个人档案。主人都希望可以接待容易相处，兴趣相投的客人。如果你有照片，不要忘记上传！照片是展示你旅游经历和性格的重要渠道。2.诚挚的请求信件。在你发出信件请求沙发时，不要不负责任地复制粘贴你的请求信件。看下主人的档案，在请求信件中介绍下自己，语气要诚恳有礼貌。相信即使对方不能接待你，也一定会跟你喝杯咖啡或者带你逛一下的。3.良好的信用。
　　冲浪沙发成员对你的留言是起关键作用的。如果你所有的信用记录都是良好的，那么主人就会很放心为你敞开自家的门了。
