中国公民赴日本须知--旅游-- 中国公民赴日本须知
　　日本地处东亚，四面环海，西与我国隔海相望。日本陆地面积近38万平方公里，人口约1亿2700多万。除此之外，日本居住着200多万外国人，朝鲜韩国人、中国人、巴西人居多。在日中国人目前达到52万余人，主要分布在东京、横滨、大阪、神户等大城市，中国人集居的横滨、神户建有“中华街”、“南京町”。1972年中日邦交正常化以来，日本除在北京开设大使馆外，还陆续在沈阳、上海、广州、重庆、大连和香港设立了领事机构。我国目前在东京设有大使馆外，在大阪、福冈、札幌、长崎、名古屋设有领事机构。日本是发达的工业国家，2006年GDP总产值达到4.5万亿美元，人均GDP约合32000多美元。日本是君主立宪制国家，现天皇为明仁天皇，最大执政党是自民党，现任首相是自民党党首安倍晋三。日本人自古信奉神道教及后来由中国经朝鲜半岛传入日本的佛教。日本教育发达，技术、人力、文化资源丰富，且山川秀丽，自然和人文景观宜人。近年来中日两国经贸、人员往来不断发展。2005年访问我国的日本公民达到338万人次，访问日本的中国公民达到70万人次。
　　二．赴日本签证须知
　　1、日本签证种类
　　外交、公用、教授、艺术、宗教、报道；投资经营、法律会计业务、医疗、研究、教育、技术、人文知识国际业务、企业内转勤、兴行、技能；文化活动、短期滞在；留学、就学、研修、家庭滞在；特定活动；永住者、日本人的配偶者、定住者等等。
　　2、办证程序
　　申请办理赴日签证，首先要弄清楚申请签证的程序，才能确保在短时间内将申办签证必备材料递交到辖区内日本驻华使领馆，以便等候使领馆签发签证。
　　申办赴日签证首先要明确赴日目的，赴日目的不同，申办签证的程序相应地会有所变化。但不管赴日目的如何，申办日本签证首先要求在日本有邀请单位（人）或在中国国内有组团单位。如果中国国内有组团单位，只要严格按照组团单位的要求行事即是。如果申请人需要自己亲自办理签证手续，就需要分两头（日本和中国）办理申请签证必备材料。当需要办理赴日签证时，最好提前向有关日本驻华使领馆以电话或通过其网页查询办证要求，根据所得到的信息理出办理签证最佳程序，以便迅速、便捷地获取签证。详细办证须知请点击以下签证信息网站：
　　日本国驻华大使馆领事部
　　http://www.cn.emb-japan.go.jp/consular.htm
　　日本国驻上海总领事馆
　　http://www.shanghai.cn.emb-japan.go.jp/cn/index_cn.htm
　　日本国驻广州总领事馆
　　http://www.guangzhou.cn.emb-japan.go.jp/
　　日本国驻沈阳总领事馆
　　http://www.shenyang.cn.emb-japan.go.jp/
　　日本国驻沈阳总领事馆常驻大连办事处
　　http://www.dalian.cn.emb-japan.go.jp/ch/index.html
　　日本国驻重庆总领事馆　
　　http://www.chongqing.cn.emb-japan.go.jp/index_c.htm
　　日本国驻香港总领事馆
　　http://www.hk.emb-japan.go.jp/
　　3、日本驻华使领馆领区划分
　　日本国驻华大使馆：北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区、山东省、河南省、湖北省、湖南省、江西省、西藏自治区、陕西省、甘肃省、宁夏回族自治区、青海省、新疆维吾尔自治区
　　日本驻上海总领事馆 ：上海市、江苏省、浙江省、安徽省
　　日本驻广州总领事馆：广东省、福建省、广西壮族自治区、海南省
　　日本驻沈阳总领事馆 ：辽宁省、吉林省、黑龙江省
　　日本驻沈阳总领事馆常驻大连办事处：辽宁省大连市
　　日本驻重庆总领事馆：重庆市、四川省，贵州省、云南省
　　日本驻香港总领事馆：香港、澳门
　　三．入境须知
　　日本的出入境管理所依据的基本法有《出入国管理及难民认定法》和《外国人登录法》。据有关统计，2005年全年共有673万人次的外国人入境日本，其中中国大陆70万人次。中国人入境日本需持有有效护照和签证，并在入境口岸申请入境。入境时应认真填写“入境卡”，注意入境目的要与签证种类一致。应认真回答入境审查官提出的问题。即使持有日本驻华使领馆颁发的签证，但入境审查时，入国审查官有权拒绝当事人入境日本。
　　入境日本后当事人要保管好护照和签证，严格按所持签证被赋予的资格合法从事工作、学习。在日本以留学、经商等目的长期居住者拟临时回国后再返回日本时，需事先向所在地入管局申请“再入国许可”，如未办理再入国许可，返回日本将变得非常繁琐或者不可能。留学生在就学期间拟打工者，需事先向入管局申请“资格外活动许可”，方可合法地从事勤工俭学，如未申请资格外活动许可从事打工，一旦被入管局查出，重则将会被入管局强制遣返回国。再有，如果中国人夫妇在日本生了孩子，需在60天内向入管局申报；如打算继续在日本工作、学习，需申请延期在留期限；如与日本公民结了婚，需申请变更在留资格。除以观光目的短期来日的外国人以外，在日本居住较长时间的外国人需自入境之日起90天内、新生外国籍婴儿需在60天内向居住地市区町村役所（政府机关）申报登录，领取外国人登录证。16周岁以上的外国人需随身携带外国人登录证。
　　近年，日本对非法移民、非法居留者不断加大打击力度。检举收容遣返非法滞留者是入管局的重要工作之一，其模式大致如下述流程：发现非法滞留者――调查――收容――审查是否需要强制遣返――口头审理（如不服，可申请由特别审查官审理）――法务大臣裁决（如对特别审查官的裁定不服，可向法务大臣申诉）――强制遣返。
　　四．税关（海关）规定
　　日本税关手续指南
　　入关顺序如下：
　　1、航班飞抵机场――检疫检查――入境审查――动植物检疫――海关――入境
　　2、海关申报事项
　　带入日本国内的物品需要口头或用申告书向海关申报；
　　携带物品超过免税范围者，请提交“携带物品托运物品”申告书。
　　3、免税范围（成年人免税量，商品、商业用样品不属于下列免税物品，而需要上税）
　　品名
　　数量及价格
　　酒类
　　3瓶
　　香烟
　　卷烟400支或雪茄100支或烟丝500克
　　香水
　　3盎司
　　其它物品
　　海外市价合计
　　4、禁止带入日本境内的主要物品
　　（1）鸦片、可卡因、海洛因、大麻、兴奋剂（冰毒）、减肥茶
　　（2）枪支弹药
　　（3）黄色杂志、录像带等
　　（4）假名牌商品等侵害知识产权的物品
　　5、限制带入日本境内的主要物品
　　（1）有必要检疫的动植物（应接受检疫）
　　（2）气枪、刀剑、发烟筒等
　　（3）医药品、化妆品（有数量限制）
　　（4）根据华盛顿条约限制进口的动植物
　　五．医疗条件和医疗保险须知
　　20世纪80年代后期，日本的医疗制度实现了其追求的充实医疗机构数量的目的，从而将重点转向为患者提供高水平医疗服务的轨道上来。日本公私立医院、诊所比比皆是，医疗水平名列世界领先地位，且拥有健全的医疗保险制度。日本国民以及在日本居住一年以上且加入各类医疗保险的外国人均能享受服务优良、价格适中的医疗服务。但是由于短期赴日的外国人不在可加入医疗保险之列，所以无法享受日本的医疗保险。因此，如果短期来日者在日本患病，如无较高收入，将对当事人造成沉重的经济负担。故建议短期来日的我公民在出国前接受正规的身体检查，在确保身体条件允许的情况下再出行，来日前加入海外旅行意外伤害保险以备不测。
　　日本人讲究卫生是闻名于世的，日本总体上卫生条件比较理想。但是由于生存环境和生活习惯的不同，赴日旅行的公民也不可大意。为了确保在国外健康愉快地渡过短暂的旅程，尤其是有必要从饮用水、食物、个人卫生、生活规律等各方面注意保持自身健康。虽然日本自来水水质较有保障，但初来日本的游客对其水质也有一个适应的过程，所以最好饮用矿泉水、纯净水或将生水煮沸后再饮用。日本人的饮食中生鲜食物占着很大比重，如生鱼片、寿司、生鸡蛋拌饭等在日本被尊为美味。许多中国人不习惯吃生鱼，尤其需要注意饮食。日本四季潮湿，食物易腐烂，故日本对商店所售食品均按法律规定要求标明严格的保质保鲜期。所以过期的食品千万不能食用，以免引发霉菌感染。3月至4月是日本樱花盛开的季节，而此时也正是花粉浓度极高的时节，如有人对花粉比较敏感，赴日前应自备必要的药剂。除过去发生的大肠杆菌和近年的疯牛病外，日本未曾发生过大面积疫情蔓延事例。出国前请注意了解日本卫生防疫动态信息，做到心中有数。
　　六．治安状况
　　1、犯罪情况
　　由于各国对犯罪的定义有所不同，所以不便将日本与其它国家的治安情况进行对比。日本法务省用“两个增加”来形容日本近年的治安状况：犯罪案件数的增加与犯罪者的增加。其特点为：1、刑事犯罪自1995年以来急剧增加；2、增速最快的是盗窃案与交通肇事案；3、非成年人犯罪率仍居高不下；4、盗窃案件中以抢夺行人钱财、职业性入室盗窃和团伙盗窃为多；5、盗窃以外的一般性刑事案件中，暴力抢劫、伤害、流氓、破坏公共设施等明显增加；6、毒品犯罪呈现规模化、组织化趋势；7、外国人犯罪总体上在降低，但是强盗、毒品犯罪等恶性案件未减少，外国籍罪犯人数连续四年攀升。与此相反，破获案件数虽然有所提高，但破案率已降至28.6%，与此同时，抓获犯罪嫌疑人数呈上升趋势，造成监狱人满为患。
　　2、建议性防范措施
　　近年来短期赴日中国公民急剧增加，虽然日本治安状况较好，但由于对日本人生地疏，所以只有对旅游地治安状况做到心中有数，且因地制宜地做好防范和自我保护，才有可能避免卷入不必要的麻烦。
　　（1）增强防范和自我保护意识，避免麻痹松散情绪。
　　（2）到景点参观，注意服从导游的指挥和安排，严格遵守活动时间。
　　（3）前往景点观光时请着便衣，尽量不要西装革履，在乘坐交通工具和在人多的地方不要大声说话和喧哗，以免引起反感或坏人的注意。
　　（4）出门时尽量少带现金，不急需的贵重物品请在下榻处妥善保管，信用卡要随身保管，利用自动取款机取款时，注意身边有无陌生人。在人多嘈杂的地方和就餐地点随身携带贵重物品和腰包等。
　　（5）尽可能和团队一起行动，不要与陌生人接触、攀谈，以免上当受骗。不去红灯区等易发案地点和场所。
　　3、发生意外须知
　　如果在日本不幸遭遇事故或卷入事件、案件，请即时向导游说明情况，并采取以下措施：
　　（1）及时向就近的警察署或警察报案，寻求警方的协助，请警方出具必要的遗失证明等，并及时与使领馆联系；
　　（2）到医院及时就诊，并请开具诊断证明；
　　（3）如遗失护照，请与就近的中国驻日使领馆联系，申办回国用的旅行证件，请接待方协助向日本入管局报告签证遗失，并请其补发签证或采取相应措施；
　　（4）及时与信用卡发行商取得联系，请其停止有关信用卡业务；
　　（5）即使在日本因故被捕或被拘留，应要求警方向中国驻日使领馆进行领事通报，我驻日使领馆将视情前往探视，与当事人亲属取得联系，并根据当事人意愿介绍适当的律师。
　　七．交通安全和外出旅行注意事项
　　日本是交通发达的国家，70年代以后家庭用车迅速普及，目前机动车总数已达到3700万台，这为日本社会带来了极大便利，但同时不可避免地产生了大量交通和社会问题。近年来来日观光的中国人迅速增加，随之在日遇到交通事故的情况也时有发生。为了增强避免交通事故的意识，有必要注意以下几点。首先了解日本的交通规则，比如日本与中国交通规则最大不同在于，日本是车辆与行人左侧通行；在中国，机动车过红绿灯处时要减速，而日本是正常速度行驶。其次是牢记遵守交通规则。在日本，机动车在行驶中始终保持法定速度，马路上车辆源源不断，随意横穿马路、闯红灯非常危险，必须走人行横道。还有就是乘坐电车、地铁、公交车要排队，文明礼让，按顺序上下车，防止推搡拥挤。这些是保护自身安全而必要的。
　　八．与使领馆和当地有关部门紧急联系方式和电话等
　　中国驻日本大使馆领事部
　　106-0046东京都港区元麻布3-4-33
　　电话：03-3403-3064传真：03-3403-5447
　　中国驻大阪总领事馆
　　550-0004大阪市西区韧本町3-9-2
　　电话：06-6445-9481传真：06-6445-9475
　　中国驻福冈总领事馆
　　810-0065福冈市中央区地行滨1-3-3
　　电话：092-752-0085传真：092-781-8906
　　中国驻札幌总领事馆
　　064-0913札幌市中央区南十三条23-5-1
　　电话：011-563-6191传真：011-563-1818
　　中国驻长崎总领事馆
　　852-8114长崎市桥口町10-35
　　电话：095-849-3311传真：095-849-3312
　　中国驻名古屋领事馆
　　461-0005爱知县名古屋市东区东樱2-8-37
　　电话：052-932-1098传真：052-932-1169
　　中国国际航空公司
　　东京总机：03-5251-0711传真：03-5251-0843
　　成田机场：0476-34-3941传真：0476-34-8402
　　中国东方航空公司
　　东京总机：03-3506-1166传真：03-3506-1117
　　成田机场：0476-34-3945
　　中国南方航空公司
　　东京总机：03-5157-8011传真：03-3502-8899
　　电话号码查询台：104急救、火警电话：119 盗警电话：110
　　九．常遇问题的有关法律咨询意见和建议
　　1、被入管局收容的非法滞在者如何向雇主追回拖欠工资？
　　非法滞在者首先要写信、打电话或委托他人催原雇主尽快支付所欠工资，向雇主明确直至全额支付工资不离日本的决心，使雇主打消赖帐的念头。同时将有关情况告知入管局，请求入管局协助追回工资。如果即便这样雇主仍无支付工资的诚意，请致信辖区内劳动行政部门劳动基准监督署详细说明拖欠工资情况，以寻求协助解决问题，同时将同一内容的信件抄发中国驻日本使领馆，使领馆将视情况提供必要协助。
　　2、非法滞在人员如何办理回国手续
　　偷渡出国不仅触犯我国法律，而且同时违反前往国法律。而即使持有效护照和签证入境，如果超出签证有效期限，也因超期滞在违反有关国家法律而受到法律制裁。在日本，如果非法滞在者主动提出回国，通过履行必要手续是可能非经被收容的步骤返回国内的。有关回国手续，需要在日本地方入国管理局及中国驻日本使领馆办理。关于入国管理局的手续问题，请当事人直接向就近入管局咨询。当事人在有关入管局申领到“出头书”后，持出头书、过期护照（居民身份证、户口本复印件亦可）前往使领馆申办一次性“回国证明”。护照尚有效者无需办理“回国证明”，可直接持用护照回国。涉及办证的具体问题，请向有关入管局、使领馆咨询。
　　3、如何寻找在日亲友
　　如果在日本的亲友突然与国内失去联系，经联系音信皆无，国内亲属认为有必要进行查找，请向日本警方或中国驻日使领馆寻求帮助。如果是通过日本警方寻求帮助，请通过在日亲友或原工作单位提出。如果无其它在日亲友或不知原工作单位，也可向中国驻日使领馆寻求协助，届时请来信详细告知失去联系的亲友的出生日期、在日本住址、电话、工作单位、在日其它亲友联络方式等尽可能多的相关信息并同时寄一张当事人近照。
　　4、短期赴日（探亲、访友、短期商务、访问等目的）者可否在日打工？
　　日本的出入境管理法及相关法律法规对外国人在日可以从事和限制从事的活动做出了非常明确的规定。根据有关规定，除以留学、就学、随任家属名义赴日的中国人，经向辖区内入管当局申请交付“资格外活动”许可被批准的以外，其他人包括短期赴日（探亲、访友、短期商务、访问等目的）者均不得从事带有收入和报酬的活动。违反规定被检举揭发者，一般将被入管局收容遣返回国，并将给邀请人带来不必要的麻烦。
　　十．气候及自然灾害情况
　　日本列岛北起北海道南至冲绳，呈东北――西南走向，北自亚寒带向南逐步依次过渡到温带、亚热带。虽然日本与我国有纬度重叠之处，但是由于日本四面环海，不同于我国同一纬度的地域，日本气候总体上呈现显著的海洋性特点。日本四季分明，降水量大且地域分布比较均匀，空气湿润。每年3月，当南端的冲绳地区迎来温暖的春天，樱花随着时间的推移从南到北开遍日本，直至6月初樱花前线推移到北海道，3―6月是领略樱花的好时节。樱花刚结束，日本南部即进入梅雨季节，梅雨过处气压较低，阴雨连绵，空气潮湿，食物易腐，心情易被天气左右，需要注意健康。进入7月，天气转晴，气温不断上升，迎来闷热的夏季直至9月中旬。此时台风较多，台风一过，天气马上又变得炎热难耐。秋天除偶尔会下起清爽的阵雨外，各地天气晴明，气温适度，是到郊外山野欣赏枫叶的好时节。冬季到来，北海道、日本海沿线及东北地区普降大雪，尤其日本海沿岸山区降雪会达到几米深。但气温要比中国的同纬度地区高一些，而湿度较高，所以会感觉比实际气温要冷得多。如果横向相比较，笼统地说，北海道、日本东北地区和我国东北气温接近，本洲与我国长江中下游地区接近，而九洲、四国与华南接近。在日本由气候引起的有洪水、台风、暴风雪，山体滑坡和塌方等自然灾害多发。再由于日本地处环太平关地震带，地震、火山爆发等也