莫斯科边上有个教堂城--旅游-- 莫斯科边上有个教堂城
　　俄罗斯有学者认为:“俄罗斯的历史，一半都跟东正教有关”。中学学俄语时，就知道莫斯科边上有一座教堂城谢尔盖耶夫，那里是俄罗斯著名的“金环”(莫斯科周围诸多历史悠久的小城组成的环形)的第一站。谢尔盖耶夫今天是俄罗斯的东正教中心，其在东正教中的地位有如天主教中的梵蒂冈。这次到莫斯科，自然不愿放过一睹教堂城芳容、了解俄罗斯历史的好机会。
　　源于一位僧侣
　　谢尔盖耶夫如今是莫斯科的卫星城之一，离莫斯科70公里左右。从莫斯科驱车往北1个多小时后，谢尔盖耶夫便出现在眼前。
　　1337年，一位名叫谢尔盖·拉多涅日斯基的僧侣在这里建了一座小教堂，过着隐居生活，他倡导集体住宿和修道，追随他的修道者日渐增多，这里逐渐发展成为俄罗斯最大、最富有的修道院。1744年获得了“大修道院”的称号。
　　曾作为防御阵地
　　修道院发展的时代，正是俄罗斯历史上一个动荡的、不断地征服与被征服的时代，谢尔盖耶夫修道院也受到这股历史洪流的冲击，它不仅拥有大片土地，而且贮存过大批粮草、武器和弹药，成为当时莫斯科北方的防御阵地。
　　1608年，波兰军队围困谢尔盖耶夫，想从这里打通通往莫斯科的缺口，但他们竟在这里被顽强地阻击了16个月，修道院成为俄罗斯坚强不屈精神的一面旗帜。1993年，它被列入世界文化遗产名录。
　　“圣水池”旁排长龙
　　今天的谢尔盖耶夫大修道院拥有十几座历经各朝代改建和扩建的各种形式的教堂和附属建筑群。走进大修道院，首先映入眼帘的是中央的5个漂亮的“洋葱头”，中间的一座是金光闪闪的金顶，其他4个为蓝色，点缀有金色的星月图案，这就是圣母安息大教堂。俄罗斯教堂最突出的特色就是洋葱式尖顶，这座教堂是伊万四世于1585年下令仿莫斯科克里姆林宫建造的。旁边的三圣教堂建于1423—1442年，在这里可以看到以画《三位一体》而出名的俄罗斯画家安德烈·鲁布廖夫的壁画作品。三圣大教堂的旁边，是建于1741—1769年的五层钟楼，高达88米，内有挂钟42口，是修道院建筑整体中最宝贵的部分，也是整个建筑群的点睛之笔。
　　在修道院的“圣水池”旁，我们看到了等着接水的长龙，来之前就曾听说，在俄罗斯人心中，这里的“圣水”是很“灵验”的。
　　在游览时，经常能遇到身穿黑袍的年轻修士和修女。原来，院内设有莫斯科宗教大学和神学院。每逢复活节、圣诞节等重大宗教节日，这里都有一番热闹景象。（记者 谢戎彬）
