从四座城市看爱尔兰别样之美--旅游-- 从四座城市看爱尔兰别样之美
　　作为爱尔兰共和国首都的都柏林，是一个古典与现代交融的国际都市，也是一座文化之都。从都柏林出发，处处有历史感与现代感并重的美好体验。
　　离都柏林仅60分钟车程的基尔代尔(Kildare)购物村，拥有各种国际品牌，整年都有低至四折的优惠。购物村的设计独特，灵感来源于马场，因为基尔代尔同样也是爱尔兰国家种马场所在地。
　　如果由都柏林往北，大约40分钟以后，便是另一番不同的景致。纽格兰奇———这里有着被列入世界遗产名录的长廊式墓室，整个古墓完全依靠石头堆砌而成，没有使用任何粘合技术，竖立了五千年却安然无恙。墓室最神秘的是入口上方敞开的一个小长方形“窗口”，每年冬至的黎明时分，阳光慢慢穿透19米长的通道射入墓穴室内的最里端的石块上。
　　沿着东海岸往南，开车约40分钟，便达到了素有“花园郡”美称的威克洛郡(Co.Wicklow)。其中的宝尔势格庄园(PowerscourtGardens)是欧洲最佳庄园之一，精心设计的雕塑、梯田和水池，工艺精湛的铁器随处可见，意大利式的雕塑和坡道错落有致。格兰达洛(Glendalough)是另一处如诗如画的著名风景，它的名字得自于两条河流的峡谷。在峡谷中间，有一座建造于公元6世纪的著名修道院，其中的一幢雄伟的圆塔是如今欧美游客最为向往的爱尔兰名胜之一。
