一直以来，或者说从我开始意识到我要背负这个家开始，家，在我的印象中，总是那么的沉重，它代表着贫苦，债务，代表着弟弟每年的学费，代表着爸爸的无奈，代表着妈妈的眼泪，代表着我的遗憾，甚至是我对生活的绝望。这些东西，像乌云，它们遮住了我的眼睛，让我看不到阳光，看不清未来，这样的家，让年少的我被迫流浪，被迫学会不断的忍住快要流下的泪水，被迫学会哭泣时忍住抽泣的声音。。。。。。试问，如此，我该如何的热爱。家于每个人来讲，应该是依靠，是依耐，是庇佑，是安全感，这样的家，对于离开它的人来讲，谁能不想念呢。

回想，自己独自走过的那些艰难岁月，那些生活强压在我脆弱肩膀上的千斤重担和那些未来还要面对的沉重，我该如何让自己轻松面对？我的父母，是不是也和我一样在痛苦的挣扎。他们于我，我觉得是沉重的负担，那我对他们来讲，是不是也是如此呢？以前，我也说过一些让家人伤心失望的话，我相信家人不会跟我计较，我也可以安慰自己是因为年少无知，可是，比起他们的无私，我时常会觉得无地自容。所以，我应该，非常庆幸能有这么爱惜自己的父母，不是吗？可是，可是，为何在面对他们的时候，在面对这个家的时候，我的内心，却有着如此抗拒的情绪
