韩国竟有21个情人节--旅游-- 韩国竟有21个情人节
　　韩国的爱情电视剧、小说风靡亚洲，这与韩国的“浪漫文化”分不开。而聪明的韩国商人更是瞄准了浪漫市场，巧立名目为全年定下21个情人节。
　　这么多的情人节中，当然首推2月14日的西方情人节，后来又从它衍生出了每月的14日都定为情人节，虽然都是以爱情名义，但是每个日子都赋予了不同的意义。比如1月14日是“日记日”，恋人要在这天向另一半送上礼物表达爱意；3月14日是“白色节”，来源于日本的爱情节日。4月14日的“黑色日”原是韩国民间节日，应该算做求偶日。在这天，还没有找到伴侣的单身者，要吃黑色食物来表明身份。最常见黑色食物是在中国面条上浇黑色的酱汁。孤独寂寞的单身者们希望通过吃这些求偶食品找到配偶。5月14日是“黄色与玫瑰日”，还在孤独漂泊的人应该在这天相聚大吃咖喱，还需穿上黄色的衣服过节。如果有幸在这天找到意中人，就交换黄玫瑰。韩国的恋人们还流行庆祝相识100天、200天、300天，以及1000天，再加上两人的生日、初遇周年纪念日等等，林林总总算下来一年有21个情人节，多得让人头昏脑胀。
　　每到这些重要的日子，韩国情侣们一定要安排浪漫约会共同庆祝。约会上自然少不了大撒金钱互示爱意：什么烛光晚餐、定情饰物、浓情花束、蜜意糖果等等。商人们面对情人节带来的强劲消费动力，更是推波助澜，挖空心思让情侣们掏腰包，借机大发“爱情财”。
　　当感情需要用金钱来衡量，用庆祝来记忆的时候，许多情侣在经济上和心理上的压力也不断增大。烦琐而昂贵的浪漫让许多情侣吃不消。许多恋人为了这些记不清的节日，闹得不欢而散，甚至以分手告终。难怪韩国有人大声呼吁：情人节太多，此风不可长。
