雅典:一座神话中的城市--旅游-- 雅典:一座神话中的城市
　　爱琴海旁有座美丽的城市。为了拥有这座美丽珍贵的城市，海王波塞冬和智慧女神雅典娜开始了竞争。他们各自送出一件礼物给城市的居民，让他们选择属于自己的守护神。波塞冬将他的三叉戟往地上一插，出现了一群白色的骏马，白马奔向大海，化作汹涌的浪花。而雅典娜则用她的长矛刺入大地，把青葱的橄榄树散落在碧水白沙间，遮挡着炎热的太阳。橄榄油不但味美，还可以涂抹在身上解除一天的疲劳。橄榄为雅典人民带来了财富，于是人们推选雅典娜作为守护神，并把这个城市命名为雅典，橄榄枝则成为了雅典的象征。
　　这就是雅典的来源，虽然只是个神话。漫步雅典，所有古迹都和神话有关——纪念雅典娜的巴特农神庙、向酒神祈祷的狄奥尼索斯剧场、祭祀众神之王的奥林匹亚宙斯神殿、拜伦雕像，连奥林匹克也来源于众神居住的圣山。穿梭其中，你已经分不出现实和神话的界限。
　　雅典的根源是海，在雅典城正式被命名之前就已先有爱琴海。爱琴，一个美丽而浪漫的名字，却是为纪念一位投海自尽的国王，而他的儿子正是传说中勇闯米克诺斯岛迷宫的大英雄。
　　神话造就了爱琴海，所以雅典是浮在神话中的梦幻城市。
　　雅典的文明来自天，古希腊人把他们所能看到的天空，划分成40多个星座。他们用假想的线条将星座内的主要亮星连起来，并想象成动物和人物的形象，幻化出光辉灿烂的希腊神话。
