去光州过韩国小女子的平常生活--旅游-- (null)
　　如果说首尔的明洞好像襄阳路的话，光州的忠壮路好比上海的长乐路。少了一份嘈杂，多了一份精致，更适合静下心来好好淘货。
　　从希丁克酒店出来，步行至忠壮路5分钟不到。夜风袭袭，当地韩国女孩们5月天气就已经穿上最潮流的超长短袖T恤，五颜六色的袜裤搭超短裙，个个妖娆纤细……年轻情侣们三三两两擦肩而过，宛若置身韩剧之中。
　　“照明艺术街”魔幻般的灯火一年四季长明不息，在这条充满生机的时装之路上，每家店铺的橱窗都装扮得别出心裁，每套衣服的搭配都在昭示着新一季的流行节拍。
　　试穿一下，发现韩国衣服的版型果然不错，可惜质量稍显逊色。韩国的物价水平已经超过东京，所以普通衣服的价格也比上海贵上一成。值得买的还是首饰。同行一位航空公司的女孩子说，她6年前在韩国买的仿钻耳环，至今仍熠熠闪光颗粒无损。想起上海小店及淘宝上鱼目混杂的“韩国进口饰品”，还不如赶紧在原产地将喜爱的东西一一购入囊中。
　　寻――走近太公太婆的家
　　到了光州的民俗村，看过《大长今》的我们都惊叹，这不就是“小长今”和爸爸妈妈住的茅草屋吗？导游告诉我们，大长今与将军“私奔”的镜头正是在这里取景的。
　　光州的历史非常久远。《大长今》的拍摄地乐安邑城就在距离光州一个半小时车程的地方。在这里，保留了400多年前韩国古城的原貌，这里的居民也保留了古时原生态的生活方式，“黄发垂髫并怡然自乐”，村里还有铁匠铺、草绳铺等，古韵浓厚，味道十足。
　　我们走进一家家院落张望，这里的居民大多在悠然自得地吃午饭。一位90岁的太公热情地招呼我们坐在石磨上，指着院子角落的泡菜坛子告诉我们，如果晚半个月来，还能赶上光州一年一度的泡菜节。
　　韩国人的饭桌上顿顿都离不开泡菜。光州更被称为“泡菜之乡”。据说，在泡菜节上，家家户户共同腌制泡菜的活动会全面展示这个小小的家常菜肴中映射出的历史变迁，甚至可以看到泡菜汉堡包、泡菜三明治等奇特餐点。
　　吃――尝尝韩国妈妈的味道
　　韩国料理的美味名传千里，而光州自古以来更是各种人气美食汇集之地。上海以烤肉为主的的韩国料理口感单一，这里用大盘子抬出来的“韩定食”吓人一跳！多达十几种样式的开胃泡菜一字排开，席间更有价值百万韩币的“洪鱼”挑战味蕾极限。“洪鱼”可是光州特有的一道名菜，普通人家在婚宴上才能享用，大家喜欢俗称“臭鱼”，那种刺鼻的气味及口感……吃完之后可谓永生难忘。
　　满汉全席见识过之后，我们这些女孩子更偏爱韩国家常饭。爬山累了，来杯清凉爽口的米酒，配上一碗人参鸡，吃出一头的汗；自《夏日香气》取景的木浦茶园出来，我们在街头偶然吃到了香脆可口的松汀排骨肉饼，然后一起去泡木浦特别的海水绿茶浴，边做SPA边观看海景，一群女孩子光着身子优哉悠哉闲看海水浴场的游客。一身轻松之后，来一碗刚刚出锅的大麦饭，拌上各种蔬菜，再浇上甜辣的韩式辣椒酱和芝麻油――这种很多光州妈妈的家常饭，吃得我们食指大动如沐春风。（马晴）
