拉斯维加斯 沙漠不夜城--旅游-- 拉斯维加斯 沙漠不夜城
最代表拉斯维加斯的电影莫过于《十一罗汉》系列，包括《十二罗汉》和《十三罗汉》，前后两部都主要在拉斯维加斯取景。第一集剧情大概讲述丹尼（乔治·克鲁尼饰）是个超级大盗，在一夜之间召集了11个高手，策划了一次惊天动地的行动：即从拉斯维加斯的三个娱乐场抢走1亿5千万美元！他们一行把拉斯维加斯的娱乐场老板耍得团团转，观众无不看得非常过瘾，也对这个不夜城有了直观的了解。
　　夜色已黑，翻过一个小山，通过一片干燥的不毛之地后，忽然眼前一亮，在大地的边缘流光四起，一个金碧辉煌的不夜城就这样出现在地平线上……是的，这就是拉斯维加斯，一个在沙漠上崛起的不可思议的城市。
　　全世界可能找不到比拉斯维加斯更有趣的城市了：从一个荒凉的沙漠腹地, 摇身一变成为国际著名景点，汇聚全世界最有名的酒店、餐厅、商店, 还有独一无二的表演节目，每年到访的游客超过4000万人次, 75%是回头客。全世界前20大超级大酒店有17家均在拉斯维加斯。游览、娱乐、购物、饮食，全都24小时不打烊，来这里的人们都是为了尽情地享乐，拉斯维加斯，绝对是一个名副其实的不夜城。
