世界上最长的桥 司机不敢过--旅游-- 世界上最长的桥 司机不敢过
　　最近几天，位于美国著名的切萨皮克湾大桥附近的几个公司发大财了，它们每天派人替那些被这座又高又险的大桥吓破了胆的司机开车过桥，赚了不少“勇敢”钱。
　　切萨皮克湾是美国东部大西洋由南向北伸入内陆最深入的海湾，位于马里兰州和弗吉尼亚州之间。由于湾岸曲折多岛，为船舶停靠提供了优良条件，位于湾头的巴尔的摩和湾口的诺福克都是国际著名的海港。
　　为了方便海湾两岸的交通往来和来此旅游的国内外游客，美国政府投资兴建了切萨皮克湾大桥，并于1964年通车。这一世界最长的桥梁隧道综合体全长37公里，被称为“现代世界七大奇迹之一”。切萨皮克湾大桥是一座双向越洋大桥，从诺福克到特拉华半岛，在切萨皮克湾和大西洋之间架起了一座水上长廊。在桥中间的人工岛上，既可以观看大西洋湾口、世界最繁忙海运航道的壮观景象，又可以钓鱼、就餐、购买纪念品。另外，大桥每年会开放一次让公众步行或骑自行车观光。
　　但是大桥自建成以来，给往来的司机造成了很大麻烦。为了方便船只顺利通过，大桥修得很高，高出水面185英尺。加上设计时就没有在桥上的公路上修建路肩，很多司机一到桥头就会心惊胆战，根本不敢开车过桥。即使有些司机斗胆把车开到桥上，也是小心翼翼地把车开得极慢，这不仅造成路面拥堵，也给大桥本身带来了压力。人　 为了保证大桥交通畅通，美国政府曾特意组织了汽车救援公司，为过往司机提供免费代驾过桥服务。但由于汽车普及程度越来越高，到了桥头就肝儿颤的司机也越来越多，现在这家公司已经没有能力为等在桥头的司机提供及时有效的服务了。为了进一步缓解压力，美国政府于近日正式批准3家新公司提供代驾车辆过桥服务，每车每次收费30美元，而且不仅为过往卡车和轿车服务，还可以为摩托车提供代驾。
　　由于生意火暴，需要代驾业务的司机现在得提前几天预约，并要把车开到桥头指定地点，相关公司才会派人代驾，不然的话可能还得排长队，不一定能按时过桥。
