美国其实有两个迪斯尼乐园--旅游-- 美国其实有两个迪斯尼乐园
　　提起美国的迪斯尼，很多人认为它在加州的洛杉矶市。其实，佛罗里达的奥兰多市也有一个迪斯尼，虽然建成的时间比洛杉矶的要晚，但它却是迪斯尼总部所在地，也是全球最大的主题乐园。
　　全球最大迪斯尼
　　奥兰多迪斯尼建成于1971年10月，被称为“华特迪斯尼世界”，是迪斯尼的第一个主题游乐休闲区，由于后来又增建了“米高梅影城”和“迪斯尼动物王国”，它便成为世界最大的主题乐园，总面积达124平方公里。记者曾两次光顾迪斯尼，对他的印象就一个字，大！四个主题公园，即奇妙王国、动物世界、米高梅影城及艾波特乐园，每个面积都在100公顷以上，细玩下来一天时间打不住。这些乐园好似独立机场候机楼，相互间不仅有公共汽车连接，而且还有轻轨来回穿梭，几分钟一班，十分方便。
　　说奥兰多市是迪斯尼“撑”起来的绝不为过，因为奥兰多的很多设施，包括旅店和机场都是针对迪斯尼及其附近的太空中心游客而建的。据了解，奥兰多市区人口仅18万，而每年接待的游客总量却高达2500万以上，在奥兰多街头看到的绝大部分都是来自全球各地的游客。
　　孩子喜爱“奇妙王国”
　　说起迪斯尼，人们想到更多的是米老鼠、唐老鸭这样深入人心的卡通形象。其实，迪斯尼的四大乐园各有特点，米老鼠和唐老鸭只是奇妙王国的“特产”。
　　奇妙王国是一个以米奇老鼠及卡通人物为题材，再配合现代化先进科技而闻名于世的乐园，这里有小小世界、白雪公主历险、幻想乐园、大熊乡、鲁宾逊飘流记、米奇老鼠之家、白雪公主与七个小矮人等极具儿童特色的游乐项目。2006年暑期，记者在奇妙王国每个项目前都看到长长的队伍，成群结队的孩子在父母的带领下冒着酷暑排队等候，虽然汗流浃背，但个个兴高采烈。记者以为是暑假来了才有游客高峰，后来才知道这里几乎每天人山人海。为了节省时间，迪斯尼会发放快速通关卡。
　　奇妙王国可玩的地方很多，最值得推荐的是那个充满了西部风格和冒险性的大雪山飞车，游客们可以坐上一列豪华的游览火车，穿过原始西部的荒原，冲过一个神秘的洞穴，沿途经过一个1849年的淘金小镇,进入金矿隧道，地震及山崩接踵而至，乘客惊魂未定，间歇中泉水向高空喷出水气，场面十分壮观。
　　大人也能找到快乐
　　不要认为迪斯尼只是孩子们的乐园，其实是“一个能让所有人都能找到快乐的地方”。记者在迪斯尼看到，游客除了儿童，似乎更多的是成年人。
　　艾波特乐园是一个成年和孩子都喜欢的地方，该园以科技创新、未来和世界各国文化为主题，占地105公顷，1982年10月1日正式开幕，其英文名Epcot是几个英文单词的缩略语，意思是“每个人出来都很累”，可见这里有多刺激！该乐园分成两个部分，未来世界和世界橱窗。前者包括星球快车、能源馆、大地馆、动力世界、幻想世界等。记者两次体验过能源馆，整排椅子沿着轨道移动，带你进入不同的场景，回顾能源发展的各个时代，十分有趣。记者最喜欢的是Mission Space：游客坐进了模拟火箭升空的一个铁盒子里，每个位子有屏幕还有操作杆，火箭“起飞”后，游客能真切体验到超重和失重，有时真让人有吐出五脏六肺的感觉，尽管难受，相当刺激和惊险。
　　世界橱窗则是展示多国文化、食品等，每一个建筑代表一个国家，里面有餐厅还有展馆。中国区赫然立着一个“朝阳门”和天坛祈年殿，里面有介绍中国大好河山的球幕电影以及古筝、杂技等表演。据记者了解，近几年，那里有从国内派来的常驻杂技表演团，演出颇受美国当地人的欢迎。另外，区内还有一个中国餐馆，据说老布什也曾光顾。中国区门前有一个巨大水池，每天晚上9点多有近半个小时的焰火表演，焰火伴随高科技的灯光，美轮美奂，令游客大呼小叫，兴奋不已。（钟翔）
