6.17初探美国 解密首发团--旅游-- 6.17初探美国 解密首发团
　　这似乎就像是中国旅游者对于美国旅行的渴望收到了最善良的回报，当距离中美双方签订《中国公民赴美旅游谅解备忘录》之后仅仅不到半年，2008年5月15日，美国商务部部长古铁雷斯与中国国家旅游局局长邵琪伟就又一次带给了爱旅行的国人们一个更实际的惊喜——关于中国公民组团赴美旅游的相关措施全面出台，赴美旅游的首发团确定在6月17日。
　　不到半年时间，如何去美国旅游？有什么新的旅行便利？有什么制约？有什么范围？哪些旅行社有正规的资质可以组织美国旅游团？……这一系列的现实问题，终于在此刻尘埃落定。相比于当年欧洲开放时的屡次推延跳票，拖拖拉拉了将近一年，美国旅游开放过程的顺利，对于中国游客就好像是一种意外的幸福。
　　于是，在这个第一时间里，本期“旅游视界”为您全面深度解读“首发美国”的各个细节——美国首发团究竟是什么行程？有哪些精彩亮点？我们该如何去更好地享受美国旅行？我们要怎样实现自己的美国之旅？该做哪些具体的准备？我们都会告诉您答案。
　　初探美国 解密首发团
　　就在国家旅游局上周四一锤定音“6月17日起美国游正式成行”，北京的各大旅行社就马上“闪电”推出了“美国首发团”，这可是他们运筹已久的大事件，只待这一历史时刻的到来。
　　所以，那些“竖着耳朵”等待这一时刻、想去“尝鲜美国”的玩家们，6月，一定将是个无比激动的季节。拥抱美利坚，即将心动出发!
　　告诉我，为什么你一定要去美国旅游？也许1000个人有1000个答案，但不管怎样，这个世界上最年轻的超级大国，无需拿“没有历史底蕴”来说事儿，依然能轻松摘下“最值得前往的目的地之一”的响亮头牌，在“50个你一生中要去的地方”排名中，美国一国就占了9席，特别是尼亚加拉大瀑布和科罗拉多大峡谷，都位列前十。一次美国之旅，就能让我们把多个在“世界旅游榜单”中“赫赫有名”的景观收入囊中。这当然能极大地满足我们的旅行快感，也为我们“周游”的梦想，铭刻下重要的一站。初探美国，我们能够以怎样的方式去触碰美国呢？答案，马上揭晓。
　　东西海岸全景游　绝对主力
　　如同欧洲刚开放时一样，美国游也必然要经历从“走马观花游”到“深度休闲游”的过程，而作为“开篇之作”，“东西海岸全景游”自然是最符合第一次去美国的中国游客的心理期待。
　　此次国旅总社、中青旅“美国东西海岸夏威夷11日首发团”和康辉总社“美国东西海岸12日首发团”都是围绕东西海岸来设计产品。康辉总社美洲部经理任君萍表示：美国东海岸，包括政治中心华盛顿、经济中心纽约，是游客最向往的美国城市，而西海岸则以自然风光为主，西海岸最繁华的几大城市拉斯维加斯、洛杉矶同样是全景团的重要目的地。对于第一次去美国的中国游客来说，可以观赏到白宫、第五大道、自由女神像、华尔街、百老汇、时代广场、好莱坞这些美国标志性的景点，全景游的性价比非常高！
　　美国旅游资源丰富，所以“全景游”的搭配自然也有多种花样。国旅总社、中青旅首发团将前往华盛顿、纽约、洛杉矶，并将转机飞往夏威夷，让中国游客能够亲身到达这个在中国扬名了一个多世纪的海岛度假地，线路的报价为2.38万元。而康辉总社的首发团除了华盛顿、纽约、洛杉矶外，则将美国的“娱乐精神之都”拉斯维加斯纳入其中，是市场上唯一同时包揽“大峡谷”和“大瀑布”两大奇观的线路，报价17999元。选择哪条，就看你心怀怎样的美国梦了。
　　美西部深度游　等你猎奇
　　如果你好奇心强，并且想走一条非同寻常的美国之路，那么另外一条首发团线路，也许会更加符合你的胃口。
　　美国内华达旅游局联合康辉总社、中信国际旅行社推出“黄金四角内华达11日首发团”，预计将组织300人在6月底7月初发团。将前往拉斯维加斯、洛杉矶、旧金山和“全世界最大的小城市”雷诺，精彩的科罗拉多大峡谷、太浩湖和加州最美的优胜美地国家公园都在此次行程之中。而在雷诺，游客可以享受多彩的夜生活，去国家汽车博物馆看看数千辆全世界独一无二的古董车，别有乐趣。预计价格不超过2万元。
　　美国盛情接待首发团
　　为了接待首批中国旅游团，美国商务部部长古铁雷斯将于6月19日在华盛顿亲自迎接中国首发团，华盛顿也将举办大型活动来热情款待中国游客。而洛杉矶也特意为迎接中国游客设计了“中国旅游周”，6月22～28日前往洛杉矶的首批中国旅游团都将获得优惠门票，包括好莱坞环球影城、迪斯尼乐园、盖蒂中心博物馆等洛杉矶著名旅游胜地。
