在肯尼亚看“飞瀑”表演--旅游-- 在肯尼亚看“飞瀑”表演
　　在肯尼亚的东非大裂谷带上，众多的山川、河流、湖泊和森林点缀着这片美丽的国土。其中最令人心驰神往的当数十四瀑布了。
　　十四瀑布坐落在内罗毕市郊西北方向，驱车75分钟就可到达。当我们徜徉在大片大片葱绿的菠萝丛林里，遥望着那青翠的远山和碧绿的近水时，十四瀑布已近在咫尺。不见其瀑，先闻其声。那雷鸣般的隆隆巨响犹如千军万马、炮声震天……
　　站在瀑底高大的黑色岩石上仰天望去，不禁为十四瀑布宽厚博大的襟怀叫好。这个大瀑布群约有三四十米宽，落差在二十米左右。你看吧！在雨季来临的盛水期，十四瀑布似桀骜难驯的野马四蹄腾空，咆哮着向前奔去；滚滚洪涛顺流狂泻、凭高做浪、烟雾腾腾。
　　为祝游兴，当地黑人自创了一些旅游项目，比如拉网捕鱼、飞跳瀑布等。记得有一次我们来游玩时，就赶上几个黑人小伙子作飞瀑表演。呵，20来米高的悬崖，跳入水潭中需要相当的胆量和技术！我默默为他们捏着一把汗。只见一个小伙子双手垂于两腿外侧，纵身一跳，不消片刻便掉入水潭中。紧接着，一个十二三岁的黑人少年，双手高举过头，蜷身起跳，像泥鳅一样钻入水里。扑通、扑通，又飞入水中两人。我们的眼前刮起了一阵黑旋风。这黑旋风与飞泻的瀑布裹在一起，让人眼花缭乱。经与小伙子们攀谈，得知他们从小在瀑布边长大，早练就了飞跳瀑布的本领。现在，表演跳水是他们养家糊口的技能之一。
　　飞跳瀑布的表演结束后，几个黑人小伙子又充当起了向导。我们从水流极缓的岩石上爬到瀑布上游。这里的水面较宽，偶尔还能看到小鱼。突然，有位黑人少年手指前方不远处喊，鳄鱼！我们惊奇地望去，果然在石头上趴着一只不大的鳄鱼。它张着大嘴，尾巴甩在水里，正懒洋洋地晒太阳呢。黑人少年告诉我们，离这不远处的湖里有大鳄鱼。闻听此言，我们吓得来了个“三级跳远”，蹦到河岸上。万一那些鳄鱼耐不住寂寞，从湖中跑出来袭击我们怎么办！
　　欣赏了十四瀑布的美景后，我们乘船打道回府。一路上，飞跳瀑布的表演不时浮现在眼前。黑人少年惊人的胆量和为求生存不怕冒险的精神给我们留下了深刻的印象。（李新中）
