海曼岛 隐秘的终极度假胜地--旅游-- 海曼岛 隐秘的终极度假胜地
　　大堡礁是世界七大自然景观之一，这里分布着600多个珊瑚岛，海曼岛就是其中的一座小岛，它已成为一个独具特色的度假胜地。仔细一看，这里好像缺少了点儿什么，度假地的工作人员究竟在哪里呢？原来，他们在这里，在这条1.6公里长的秘密地下通道里，有五百多名工作人员在默默地为客人提供秘密服务，因此人们很难见到他们。
　　海曼岛距澳大利亚东北海岸大约32公里，是一个十分隐蔽的度假岛。人们来这里，不仅可以欣赏热带海洋和大堡礁迷人的风光，也能感受静谧优雅的休闲生活。目前还没有直接到达海曼岛的航班。首先，要乘坐私人飞机在附近一座小岛上的机场降落，然后，换乘豪华游艇，到达海曼岛度假地。
　　当你踏上海曼岛的时候，你会突然发现岛上只有你独自一人，这便是这座度假岛的秘密。其实，这个度假地配备了大约500名服务员，但是，他们大多数时间都在地道里工作。总经理劳埃德把我们带到这条秘密通道，了解这座地下迷宫的作用。几秒钟之后，香槟酒就送到了客人的门口。
　　海曼岛曾经是一个牧场。1947年，澳大利亚航空业的一名富商用一万美元买下这座了1300公顷的小岛，当时，他只是要把小岛变成顶尖级的秘密度假地，果然，这里吸引了众多的名人雅士。比尔·盖茨、罗宾·威廉姆斯等著名人士都曾经到海曼岛来度假。海曼岛最吸引人的东西是什么呢？是游泳池。这里有世界上最大的游泳池。如果你担心下海游泳会遇到鲨鱼，那么这里是最佳选择。
　　除了游泳池之外，这里的房间也非常诱人。总统套房是最高档的房间，浴室里的水龙头都是纯金做成。在房间里可以欣赏大海的景色，还配有私人管家。如果想住这样的房间，还得先排队。有的客人特别喜欢这个度假地，他们往往同时租下几套房间。这座小岛上还有一个普通人难以察觉的地方，劳埃德把这里叫做“员工村”。这个小岛与外界几乎没有联系，所以，度假地建立了自给自足的社区。岛上还有一家综合商店、邮局和宿舍。这些工作人员每年要接待四千名来海曼岛度假的游客。也许这就是人们所向往的终极度假地。
　　这是美国政界要员们常来常往的度假地，它不像那些海岛度假村，也不像地中海岸边的秘密酒店，而是隐藏在阿巴拉契亚山脉一片茂密的树林之中的一个秘密度假地。尼马科林森林度假区位于西宾夕法尼亚州西部，这是一个鲜为人知的度假地。对于那些公务繁忙、需要彻底放松的人们来说，尼马科林就像一片世外桃源。寻找这个秘密疗养地，本身就是一种挑战。这里距离高速公路大约96公里，这是一条十分漫长的私人车道，也是出入这个秘密度假地的唯一通道。最简单的办法就是坐飞机来，两种方式你可以任选其一。约瑟夫·哈代的名字是这个度假地的主人。
　　约瑟夫·哈代十分了解那些富豪和贵族的需求，他自己就是一名富商。他在这里开办的伐木场为他带来了巨大的财富，所以他在森林中搭建了神秘的尼马科林度假区。他投资一亿多美元，将这片森林度假地装点得极其奢华而又神秘，颇有凡尔赛宫的气派，于是，一些声名显赫的大人物也纷纷来到这里度假。
　　这里设置了一些独特而细心的设施，对客人具有相当大的吸引力。比如，在房间的门把上安装了按摩装置，来到这里的客人在开门进入房间之前，就能得到一次手部按摩。这条小溪下面也隐藏着一个秘密。你在水里来回走动，水会让你的脚消除疲劳，水中的石头对脚起到按摩作用，这里也安装了按摩设施。这里还有更有趣的玩法，据说一些高贵的大人物喜欢来这里玩新兵野营的游戏。这位从事法律工作的游客在这里练习射击。
　　这个度假地没有忽略那些不喜欢按摩和射击的客人，特地为他们准备了一间雪茄屋，里面还有专门存放雪茄的柜子。假如你下次还想悄悄出去度假，请不必担忧，尼马科林就是绝妙的度假地。假如你是一名好莱坞明星，路易斯安那的狗仔队对你穷追不舍，你想尽快摆脱人们的追逐，那么应该去哪里呢？
