埃及楼房边住边盖--旅游-- 埃及楼房边住边盖
　　在埃及，无论你是徜徉在古文明和现代科技共生的开罗城，还是漫步于神秘的阿斯旺神庙，总之，沿逶迤的尼罗河一路下来，都会看见一些或高或低的“烂尾楼”似的建筑立在那里。在开罗的城乡结合部和郊外地区，这种建筑更比比皆是。仔细看去，这种楼房都没有封顶，顶部祼露着水泥和一根根钢筋，楼体没有任何装饰，墙面全是水泥和砖块的原始印迹，完工程度从10％到90％不等，让人感觉还处于待建状态。如果你真这样认为就错了，因为这些楼里大多有人居住，有的阳台上还挂晒着万国旗一样花哨的衣物。
　　记者刚驻站时，让门卫哈利勒当向导指路，有一次我们在一幢五层楼前停下，哈利勒说他的家就在这里，记者当时还以为听错了呢。那楼建到一半，“可怜巴巴”地立在那里，明显“底气”不足的样子。哈利勒说，他们一家五口已经在这里住了6年，楼房早就盖了，最初是三层，后来一点点加盖到了五层。今年年初以来，开罗很多地区都在施工，又有一批楼房拔地而起，然而，有些楼“拔”到一半就停下了，仿佛有着共同的“默契”。埃及民俗学家塔里克告诉记者，这些奇特的楼房竟然是埃及人家族兴旺的象征！原来，根据传统，在家境富裕、有钱置房的埃及家庭，长辈会在儿子娶妻之前为其盖一幢只有一层的小楼。而且，通常他们都会在楼顶有意留下“接口”，也就是记者眼前看到的那一根根钢筋和暴露无遗的水泥板。等到儿子有了后代，才有资格在“接口”上继续盖房。有条件的家庭，是生一个孩子加盖一层。没有后代的家庭则不能续盖。因此在埃及人看来，“接口”有繁衍后代的寓意。
　　有趣的是，虽然这种楼房看上去其貌不扬，但内部装修倒是“别有洞天”。埃及朋友告诉我，他有个兄弟的女朋友是位法国姑娘，到了谈婚论嫁的时候，小伙子带着法国姑娘到家里做客，姑娘看到那栋简陋的“烂尾楼”，立刻眉头紧锁，估计心里凉了一半。不过走进屋子，没想到里面窗明几净，到处都油光锃亮。明晃晃的宫灯照耀下，鲜艳的波斯地毯、名贵的经典油画和壁画、王室风格的各式家具一应俱全。据说后来小伙子顺利通过