到大香格里拉尽览无限风光--旅游-- 到大香格里拉尽览无限风光
　　2007年9月1－9日才从阿尔山、莫尔道嘎自驾归来，在一位网友的的召唤下，俺跟着又出发了，这次是大香格里拉环线。计划如下：
　　北京－西安（高速）－秦岭（108国道）－汉中－广元（高速）－成都－乐山（高速）－峨嵋－金口河（县道）－汉源县（著名的大渡河峡谷，正在修建水坝，很快就不存在了）－石棉县（烂极了的108国道）－拖乌山（大凉山彝族地区）－西昌－盐源县（海拔36米分高山和1000米落差的深峡）－泸沽湖－丽江（县道）－玉龙雪山－虎跳峡（滇藏线）－中甸（香格里拉）－松赞林寺－普达措国家公园－还有各种海子等－德钦县（滇藏线）－梅里雪山飞来寺－奔子栏－德容县（金沙江峡谷）－进入四川西－乡城县（香吧啦镇）－稻城－亚丁－理塘（高城）－翻越4座4500米海拔的山口－新都桥－丹巴－小金－四姑娘山－都江堰－成都－广元－新的西汉高速－西安－西禹高速－大运高速－石太高速－京珠高速－北京。
　　全程约7000公里，沿途的美景我们要一网打尽。
　　这次自驾是履行我和网友2006年之约，当时我们曾经约定2007年要走一圈川西，后把网友这个计划衍变成了大香格里拉，我的眼睛自然就更亮了，因为，他们2006年的四姑娘山之旅，曾经让我羡慕之极。
　　但07年的大香格里拉之旅还是一波三折。
　　先是一个网站给了我一次免费去非洲采风的机会，而且是10月6日出发，俺现在成了自由撰稿人了，去象牙海岸去，不仅白玩还可以赚点零花银子。诱惑多多啊，去，还是不去，颇耗精神。思量再三，非洲俺还可以有机会再去的，还是先走香吧啦吧。二是，俺刚去了阿尔山、莫尔道嘎9天，虽然是去年的年假，但要是跟着又休息，似乎不妥，难免让老板不乐，突然，俺的秘书跳槽高就了，而且去的是世界500强的公司，工资比我们给的多了4倍了。老板怕俺也跳槽，呵呵，哪我们部门就瘫痪了。况且，我的假期要是再不休，秘书走了，哪老板就更无法让俺休息了，给工资补偿，要日常工资3倍，他也不舍得啊。还是趁秘书走前，让我先休假吧。
　　三是，海龟老徐，原来已经决定开他的四驱CRV和我们去这个香吧啦。突然，出发前一天，他变卦了，恐怕心脏吃不消了，把我忽悠了，原来我们3个人开一辆车，可以后座上睡一个，前面2个开车聊天，完美的配置。现在只好开俺的车，爬雪山过溪流啦，可俺的是2驱车啊，而且2个人，要是把车卧水坑里了，一个也推不了啊。 既便如此，俺还是义无反顾的参加了这次的香格里拉之旅！君子一言驷马难追！答应的事情一定要做到。
　　走，香格里拉之旅一定是幸运的。
　　2007年10月5日早9点我们星夜兼程，冒雨狂奔2000公里从成都走新开通的西汉高速，上西禹高速－大运高速－石太高速－京珠高速，回来了，到家的感觉真好，闲话少叙，先上几张世外桃源的照片。后来路书和路况及各项费用明细。（李琦明）
