汽车游 和变形金刚一起出发--旅游-- 汽车游 和变形金刚一起出发
　　青岛夏季最热的时候，气温也只有25.1摄氏度。所以夏天去青岛避暑是很不错的选择。
　　栈桥是青岛的象征，那里从来都是游人如织。漫步在栈桥上，你可以感受到海风拂面而来，两岸的欧式建筑和对岸的小青岛都尽收眼底。旁边就有海滨浴场，游泳、戏水、冲浪，海边休闲一个都不会少。
　　崂山去的是北九水，人在泉畔回转处，会涉水九次，称九水。水有缓有急，情势各异，或细水潺潺，或急流险进，你可以在水潭中戏水，看鱼儿从你的脚趾边游过，感受潭水的清凉。夏天，最想去的地方就是海边，听着海浪，品着海鲜，这份惬意和闲情那里去找呢？等到了夜晚，赏山水夜景也别具风情哦！这个夏天，《变形金刚》悄然归来！擎天柱、威震天、大黄蜂……带着童年的激情与梦想，让我们随汽车一起上路——“汽车人，变形，出发！”
　　闲在青岛
　　与其说青岛是一个漂亮的旅游城市，倒不如说它是一个有着内涵的现代化城市，红瓦白墙蓝天碧海……在海边花上15元买个小吊床，吊在离海不远的树林里，舒舒服服地躺上一下午，“吹吹海风，晒晒太阳，看港湾中帆船点点”，对着蓝天、白云、碧海、绿树，悠闲得怎么也不想离开了……
　　★小悠点评：
　　青岛夏季最热的时候，气温也只有25.1摄氏度。所以夏天去青岛避暑是很不错的选择。
　　栈桥是青岛的象征，那里从来都是游人如织。漫步在栈桥上，你可以感受到海风拂面而来，两岸的欧式建筑和对岸的小青岛都尽收眼底。旁边就有海滨浴场，游泳、戏水、冲浪，海边休闲一个都不会少。
　　崂山去的是北九水，人在泉畔回转处，会涉水九次，称九水。水有缓有急，情势各异，或细水潺潺，或急流险进，你可以在水潭中戏水，看鱼儿从你的脚趾边游过，感受潭水的清凉。
