提醒：漂亮女性节假日自驾旅游 保健也要跟着走--旅游-- 提醒：漂亮女性节假日自驾旅游 保健也要跟着走
　　时下，女性开车已成为一道靓丽的风景线，特别是在节假日，越来越多的女性喜欢自己驾车出游，借此来放松心身。但专家认为，失眠、恶心、心悸、气喘等“亚健康”状态却影响着女性。因此，女性驾车出游时必须注意保健。
　　心要平静：年轻的女车族应在繁忙的学习和工作中保持坦然平静的心态，不要把工作压力施加给“方向盘”，令神经系统和车速处于紧张状态，这样，容易伤害身体，特别是在夏日里开车出游，天热易让人烦燥，情绪不稳，也容易导致事故的发生。
　　话要少说：开车时讲话30秒，可使心肌耗氧量增加10％左右，所以，不宜多说话。尤其是初开车的女性过多说话，不仅分散注意力，而且容易出意外。所以，即使你在工作中感到十分焦虑烦躁也不要在开车时喋喋不休。
　　身要保暖：开车的女性要注意身体的保暖，很多女性在夏日开车时，喜欢将空调开得大大的，以为这样很舒服，其实对身体不利。因为寒冷刺激会使冠状功脉发生痉挛，血液淤滞，容易引起心脏不适加剧，引起心梗的发生。所以，夏日，女性开车时，空调不宜开得过冷，尤其要注意腿部的保暖。
　　水要常饮：很多初开车的女性，因长时间坐在车里，而忘记摄入足够的水分，容易造成习惯性便秘———尤其是有冠心病或高血压的女性，更应注意保持大便通畅，若有内分泌等方面的问题则更危险。因此，应经常饮水，养成定时排便的习惯，否则，中年后的苦恼更甚。
