江西三清山、婺源自驾游攻略--旅游-- 江西三清山、婺源自驾游攻略
　　周五中午，一行四人驾车出发江西，目的地三清山，其位于江西省上饶市玉山和德兴县境内，可从杭金衢高速途经常山抵达，或从杭徽高速经由开化到达。
　　途经开化，晚上入住开化大酒店，开化是钱塘江源头，久闻“钱江源头水，开化龙顶茶”之名，站在酒店窗口前，举目四望，青山绿水，满目苍翠，不愧为“九曲芹江旋玉带，一围青山衔明珠”。因为时间缘故未能深入吝溪乡大龙山采茶品茗，只是顺便去买了一些开化龙顶。最难忘是那顿地道的农家菜,当然也有好吃的野味，再配上一壶醇厚的龙井茶，真是人生一大乐事。
　　工兵：开化地处浙江、安徽、江西三省七县交界处，被称为“中国绿茶金三角地区”，开化龙顶属于高山云雾茶，“干茶色绿，汤水清绿，叶底鲜绿”，此三绿为龙顶茶主要特征。
　　三清山杜鹃开
　　第二天清晨早起直往三清山，这座传说中的名山向来以道教圣地闻名中国。据说三清山记录了10亿年几乎连续的地质演化史，是地貌学的一部天然教科书，也是东方中亚热带湿润常绿阔叶林珍稀植物品种保存完好的地区之一，是许多珍稀物种的“避难所”。
　　三清山不愧为道教名山，上山时候雾气缭绕，颇似仙境，乘着索道上行，单程时间约38分钟，可不紧不慢欣赏风景，窗外绿意朦胧，汩汩流水穿林过，隐约可见山间房屋，如同仙家居所。三清山分为南清园、万寿园、三清宫、西海岸等几大景区。
　　南清园景区位于三清山中心位置，自然景观最奇绝，十四亿年地质演化成花岗岩峰林地貌，形成巨蟒出山、司春女神、一线天等奇幻景色，这里聚集了三清山自然景观的精华，杜鹃谷里有数百亩的千年杜鹃花，此时5～6月间正是花开时节，满山红艳艳、馥郁芬芳，殊为可观。
　　出南园景区，仙姑晒鞋景点过后不远有岔路可去北山玉京峰，玉京峰为三清山的最高峰，海拔1800多米，这段路攀爬起来有点费劲，但山野之间烂漫的杜鹃花令人心情愉悦。西海岸景区也是必去的景点，这里有国内最长的高空游步栈道，峭壁悬崖，步道凌空，当云雾弥漫时，仿佛云中漫步。
　　工兵：三清宫景区是道教文化最为集中的景点，以古建为主，可游处不多，根据兴趣来取舍；玉京峰顶背后和玉台下面都有平地可露营，天气好的情况下可体验山间露营。三清山门票150元/人；东部索道上60元，下50元；南部索道上55元，下45元。
　　三清山属高山气候，山上雾气较重，天气经常变幻，最好携带一次性雨衣；一年四季晚上均需盖被，山上气温比起山下更为凉爽，最好带上外套。
　　婺源美丽乡间
　　婺源，自从冠以“中国最美丽的乡村”头衔后，游人纷至沓来，婺源距离三清山大约1小时车程，当晚赶往婺源住宿，次日清晨漫步婺源乡间。因为婺源非第一次游玩，选择了几个未曾涉足的景点，从三清山一路过来，先到李坑，村落群山环抱，田野溪流绕村，典型的徽派古村落，小桥流水人家，李姓聚居为主，一些建筑颇为精致，流露出当年的富庶之像。
　　村外两条山溪在村中汇合为一条小河，溪河两岸均傍水建有徽派民居，河是建有各具特色的石拱桥和木桥。河水清澈见底，河边用石板铺就洗菜、洗衣的溪埠。山光水色与古民居融为一体，相得益彰，活生生一幅“小桥流水人家”的宁静景象。
　　村内有两棵古树：一为桂花树，年代久远，树形庞大。胸径粗达0.91米，高11米，冠幅半径达7米，至今每逢秋月，桂花开放，有香飘十里之说；另一为紫薇树，生长在武状元李知诚的故居后院内，树龄五百余年。看似衰老不堪，树干、树枝几乎枯萎，只靠树皮吸收养分，但至今仍旧开花，且花期长达九十天。有诗赞叹：“谁道花无百日红，紫薇长放三月久”。
　　工兵：由李坑前往汪口，古时的“千烟之地”，明清那时码头繁荣、店铺林立、商贾云集，如今码头、店铺遗存犹在；最后是江湾镇，这里亦是通往黄山市的必经之地，顺道游玩，由此地经盘山公路前往黄山市，依旧是杭徽高速返回上海。（一芙）
