徙步哈熊沟穿越美丽天池--旅游--  旅游>>自助游>>自驾自游
　　天山天池，位于乌鲁木齐以北天山山脉，博格达峰脚下。传说天池是王母娘娘的洗澡盆，现在也是开发很完备的风景区，每年数十万人前往浏览，多数是慕名而来的内地人。通往天池的道路很多，走的人最多的当然是乌鲁木齐――大黄山高速公路。旅游车可以把游客直接送到湖边。而对于徒步者来说，通往天池的道路大致有两条：一条是从达板城翻越博格达山，经过博格达登山大本营，沿三工河直下天池的徒步线路，需要3天时间；另一条就是从天池西侧的哈熊沟，经水磨河和天池达板到达天池。这条线路需要1-2天。
　　现在，很多新驴已经把这条线路作为徒步的入门线路。由于这条入门路线的终点是著名的天池风景区，所以吸引了很多新驴的目光。
　　路线简介
　　这条线路，是通往天池的线路中最为轻松的线路。海拔在1700米――2300米之间，其中终点天池的海拔约1970米。沿途经过的哈熊沟、水磨河、天池沟，都是哈萨克牧民的牧场，一年四季都有定居的牧民。
　　徒步线路基本是在较为宽阔的山谷中，有清晰的马道，道路很好走，前半程甚至吉普车都可以通行。道路两侧有原始森林和零星的灌木，徒步全程约21公里。途经的水磨河恰好是整个徒步线路的中点。
　　越过水磨河，经天池沟攀上天池达板，站在达板上，可以俯瞰相距高度300米的天池水面，向南可望见远处的博格达峰。如果刚刚下过雨，看天池水面雾气腾腾，更增添了一番迷人景色。
　　徒步线路中有零星的定居哈萨克牧民。全程重装备徒步时间约10－12小时。
　　需要需要两天时间，但如果轻装徒步，一天之内7个小时也可以到达。
　　徒步路线
　　乌鲁木齐→米泉→哈熊沟→水磨河宿营→天池沟→天池达板→天池海北→乌鲁木齐
【1】 【2】 【3】
来源：21CN旅游
（责任