加拿大 大城小镇的快乐秘方--旅游-- 加拿大 大城小镇的快乐秘方
从西海岸到东海岸，无论是大城还是小镇，无论是自然风光还是人文艺术，随处都能找到让人沉醉其中的悠闲与快乐，这就是加拿大梦幻而多元化的魅力。
　　梦幻西部
　　很多朋友已经移民到加拿大，或者正在办理移民手续中，而这些移民加拿大的朋友们的首选驻留城市就是温哥华。温哥华是加拿大第三大城市，位于加拿大最西部，濒临太平洋。它依山伴海，山明水秀，气候宜人，多次被联合国评为最适宜人类居住的城市。
　　温哥华（Vancouver）、惠斯勒（Whistler）、维多利亚（Victory）是不列颠哥伦比亚（British Columbia简称BC）省的3个主要旅游区域。
　　多情的斯坦利 爱上帅呆的大海豚
　　那个曾让我在电视机前守侯了数个晚上的“别了温哥华”，是我对这座城市的初步印象，只记得这里竖满了把细长脖子伸向似乎永远都是灰色的天空的高楼大厦。
　　温哥华果然如此，他有着“玻璃城”的称号，大多数高楼都是玻璃的罩面。这里的阳光在冬季吝啬得要命，早上7点多天才蒙蒙亮，到了下午4点多又毫不留情地拂袖而去，只留下太平洋海岸的清冷。
　　斯坦利公园（Stanly park）位于温哥华市中心，保留着原始的森林的自然生态景观，是北美最好、最大的城市公园之一，包括广大的森林和海岸。长达8.85公里的海岸步道，提供最佳的山光水色给喜爱跑步、骑自行车或轮滑爱好者。园内即有纯粹自然的原始森林，又有人工修建的迷你高尔夫球场，约12公里的转山公路两侧，一面是森林，一面是大海。公园门口有自行车租借处，公园内还有专门的自行车专用道。
　
　　斯坦利公园中的温哥华水族馆（Vancouver Aquarium Marine Science Centre）堪称加拿大最大的水族馆，也是北美最主要的海洋生物中心。这里囊括了超过7000种海洋生物，其中包括白鲸、海豚、海獭、鲨鱼等。
　　我们在BC省的第一顿早餐是在两只有着矫健的肌肉、用着优雅得迷死人的姿态在水中游弋的大海豚的陪伴下进行的。19岁的Spinnaker来自日本，它那圆滚结实的白色身躯，在湛蓝色的水中滑翔，每拐一个弯，肌肉就蓬勃地隆起一次。我们所处的迷你餐厅，正是专门观看海豚的地方，这里成为一些小型聚会的场所。
