2007最新最全四姑娘山实用旅游攻略--旅游-- 2007最新最全四姑娘山实用旅游攻略
　　四姑娘山沿途景点介绍等： 四姑娘山，这里的日出日落壮观美丽到可以震撼你心灵的程度。此情此景，你将永生难忘。
　　这里的大姑娘峰海拔5355米，盛夏季节并无积雪，如果你有比较好的体力和坚强的毅力，在当地向导的帮助下可以尝试登顶，或许这就是你生命中崭新的高度。
　　这里的巴朗山海拨5040米，其上下山路的垭口地区海拨约为4500米，山高坡陡，路险难行，景色却极为美丽，白云如海，雪山连绵，草甸起伏，翻越巴郎，峰回路转，朝晕夕阴，烟霞漫漫。在山顶眺望，白云如潮水涨满长长的峡谷，风起云涌，波澜壮阔，蔚为壮观。
　　山谷原始森林密布，松萝如烟霞般悬挂林间。古人过巴郎山时写道"立马秋风绝顶山，千崖万壑拥斑斓。披开云雾依辰极，身在青霄紫气间。"不知你会有怎样的感慨？
　　四姑娘山旅游介绍：四姑娘山位于四川省甘孜州小金县日隆乡，距成都市235公里，由四座连绵不断的山峰组成，它们从北到南，在3.5公里范围内一字排开，从么姑娘、三姑娘、二姑娘到大姑娘，其高度分别为6250米、5664米、5454米、5355米，其中么姑娘为四川省第二高峰。这四座山峰长年冰雪覆盖，如同姿容俏丽的四位少女亭亭玉立于长坪沟和海子沟两道银河之上。四姑娘中以幺妹身材最为苗条，姿容最为俊秀，与"蜀山之王"贡嘎山（7556米）遥遥相对，素有"蜀山之王、东方阿尔卑斯山"之称，人们常说的"四姑娘"多数时候也指这座最高最美的雪峰。四姑娘山的地表主要为中生代和古生代的砂岩、板岩、大理石、石灰岩与结晶灰岩组成。这些岩石大多耐风化剥蚀，山峰尖削陡峭，直插云天。四姑娘山周围还有20多座被冰雪覆盖着的四五千米的雪峰。
