阿根廷夫妇开老爷车环游世界 身无分文靠卖画为生--旅游-- 阿根廷夫妇开老爷车环游世界 身无分文靠卖画为生
　　2000年1月，身无分文的阿根廷夫妇赫曼·扎普和坎德拉里亚·扎普，开着一辆产于1928年的老爷车从南美洲的阿根廷布宜诺斯艾利斯出发，用了近4年时间抵达靠近北极的美国阿拉斯加州，实现了穿越美洲大陆的梦想。但由于缺乏资金，他们无法再返回家乡阿根廷，过去3年来他们索性继续开车在美加等地旅行，并靠写书谋生。而在漫长的旅行中，他们先后生下了2个儿子，如今还将迎来第3个孩子。今年8月，夫妇俩还将开着近80岁高龄的老爷车前往印度，并展开环游亚洲之旅。
　　开1928年产老爷车上路
　　据报道，这对阿根廷夫妇是现年39岁的赫曼·扎普和37岁的妻子坎德拉里亚，赫曼本是一名电工，而坎德拉里亚本是一名公司秘书。扎普夫妇从小就梦想着展开一次穿越美洲大陆的旅行，2000年初他们一起辞职，决定将这一梦想变成现实。据悉，扎普夫妇起初打算采用徒步行走的方式穿越美洲，但就在出发前夕，他们无意中得知一辆老爷车正在出售，而赫曼几乎是立即就爱上了这辆车并将之买下。
　　这部老爷车是一辆产于1928年美国底特律的蓝黑色格雷厄姆·佩齐牌汽车，早该进博物馆的它破旧而笨重，不用说穿越美洲大陆，就是穿越一座城市，恐怕都没人相信！但2000年1月25日，夫妇俩真的开着这辆当时已72岁高龄的老爷车，正式从南半球的阿根廷布宜诺斯艾利斯出发。而在出发时，他们身上没有带一分钱。
　　身无分文沿途卖画谋生
　　2人本来计划用6个月完成穿越美洲之旅，抵达靠近北极的美国阿拉斯加州，然后再返回阿根廷老家，并组建家庭。但他们的老爷车每天只能以大约40公里的时速缓慢前进，6个月后，他们才刚刚走到了秘鲁和巴西之间的亚马孙河！由于身无分文，夫妇俩的旅行计划眼看就要夭折。妻子坎德拉里亚灵机一动，将沿途看到的风景和珍稀鸟类画下来，并将这些图画出售。最终夫妇俩终于赚到一些钱买汽油和食物，继续北上。
　　直到2003年9月11日，夫妇俩终于胜利抵达终点阿拉斯加。
　　7万公里旅程多了一个人
　　据报道，这次总行程穿越美洲之旅达到7.02万公里。途中老爷车也曾经坏过几次，但都很快被修好。一路上，这辆老爷车就是赫曼夫妇流动的家，既是交通工具也是卧室、厨房和浴室。
　　在旅程的最后一段通往阿拉斯加的路上，老爷车又成了“大雪橇”，被一群哈士奇狗牵引奔跑。
　　而有趣的是，当旅程结束时，夫妇俩的老爷车上已经变成了3个人——原来，在抵达阿拉斯加前夕，妻子坎德拉里亚在美国东部北卡罗那州半路上生下了现年5岁的大儿子帕姆帕。
　　坎德拉里亚感慨地说：“在漫长的开车旅途中，我们遇到了大量问题。但没有什么比第一天更艰难，那天我们抛掉了所拥有的一切，展开未知的旅程。梦想是美好的，但实现它却是痛苦的。”
　　8月份老爷车环游亚洲
　　由于缺乏资金，他们无法再返回家乡阿根廷。于是过去3年多来，夫妇俩干脆在美国和加拿大之间继续旅行，并靠写书和出售他们沿路收集的纪念品谋生。他们用西班牙语和英语所写的旅行传记《闪亮你的梦想》已经卖出了3万本。而在此期间，夫妇俩又于2005年生下了第2个孩子——现年2岁女儿特胡伊。
　　据悉，2008年1月，夫妇俩的老爷车就将满80岁，而目前已经怀孕5个月的坎德拉里亚那时也将迎来第三个孩子。但令人惊讶的是，夫妇俩并未因此停下脚步，并正计划从8月份开始驾驶老爷车环游亚洲。
　　7月底，他们将开车前往加拿大温哥华市，并从那里搭载一艘货船前往“环亚之旅”的第一站——印度。丈夫赫曼说：“为什么不呢？就这样一步一步，我们将会环游整个世界。”
