走近三柒食坊，感受时尚品质。--旅游-- 走近三柒食坊，感受时尚品质。走近三柒食坊，感受时尚品质。--旅游--人民网
走近三柒食坊，感受时尚品质。
2007年12月27日08:38 来源：人民网旅游频道综合
【字号 大 中 小】
打印
留言
论坛
网摘
手机点评
纠错
E-mail推荐:
　　三柒食坊位于北京东长安街沿线国贸桥以东500米路北的万达广场，隶属北京CBD核心商圈，临界中央电视台与北京电视台新址之间。面积450平米，可同时容纳120人就餐，环境优雅，色调以红、白、黑三色为主。
　　取名“三柒”的初衷，要提到《河图洛书》。《河图洛书》是中国易学关于八卦来源的传说，“三八为木，为东方，为春；四九为金，为西方，为秋；二七为火，为南方，为夏；一六为水，为北方，为东；五五为土，为中央。”其中，三八为万物之本，亦是说三八是最重要的。取名“三柒”，意在我们以最完美为目标。
　　正如名字的由来，三柒食坊倾力打造的时尚川菜，系出名门，与其精心设计的时尚气质，造就了独一无二的三柒食坊；其品质体现在环境、菜品与服务三个方面，真正解读饮食与意境。在时尚川菜派系中仍独树一帜，其舒适的时尚理念功不可没。三七食坊菜式新颖，用料考究，精挑细选，造就了三七菜品的细致入味。其特制的三柒梅酒选自四川邛崃特产的梅子，梅子只在每年的7-9月成熟时采摘，以粮食为原料经过特殊工艺酿制而成，酒精度11度，口感酸甜适中，深得都市白领喜爱。
三柒食坊特色菜品-青参似海
三柒食坊特色菜品-三柒花椒乳鸽
三柒食坊-餐厅环境
　　青参似海　选用南美加拉帕戈斯岛深水海域的野生海参，纯粹的天然生长，并采取天然的加工方法。其肉质肥厚且清脆爽口，更重要的是它具有丰富的营养价值。其含有大量的蛋白质，有机钙的含量也十分的惊人，脂肪含量极低，不含胆固醇和重金属，是目前市场上少有的低糖、低脂肪、无胆固醇、高蛋白、富硒、高钙的绿色营养保健珍品。最后菜的成品是以刺身形式来呈现的，刺身是日式料理的菜品，但是配以川式的味碟。
　　三柒花椒乳鸽　四川汉阳新鲜花椒配以8-9两乳鸽卤制而成，味道有花椒的清香，与乳鸽的卤香。
　　三柒秘制鸭　嘉陵江土鸭经秘制卤水卤制而成，再配以特制酱料。特制卤香味道，入口微甜，口感表皮微焦肉质香嫩多汁。
　　芹香脆耳片　四川简阳出产的小香芹，配以新鲜猪耳片及三柒特有的红油调配而成。香脆的猪耳片和爽口的小香芹搭配，再加上特制红油，在香辣的同时又不失清新爽口。
　　三柒脆笋　四川上等白笋经过特别腌制，6斤鲜笋出品一份。经过腌制后的白笋清脆爽口，把椒麻味道体会的刚刚好。
　　敲鲫鱼片　新鲜鲫鱼去刺取肉加白居芋粉反复敲打成薄片再炸收而成。经过处理后的鱼片鲜脆又有