“夏至”到渤海岸看海--旅游-- “夏至”到渤海岸看海
　　周末，受东北大学一博士导师之盛情邀请，和海龟老徐一起开车，往沈阳顾问一项目，其实是人家要和我们叙旧，更主要是和海龟畅谈啦，他们大学毕业后25年没有见过了。我是不会放过这样漫游的机会的，给海龟忽悠了一下，立码海龟就决定了，我们提前出发，周五下午就走。
　　6月15日，下午5点30，一下班，我们就冲出了三环，上了四环，旋即上了京沈高速，一路狂奔，晚上8点，天还没有黑就进了北戴河镇，”夏至“的确是最长的一天了，我们跑了258公里，天还亮亮的。我们先去了我冬天最喜欢主动金海湾酒店，发现今非昔比了，人家的房价已经是500元一天了，我冬天的时候才80啊。而且还送早餐。还好，现在北戴河还不是真正的旺季，跑西海岸马上就找到了个200元的，也是海景房，而且是新的酒店，就是楼矮了点，不过，我们就是一晚，明早5点就出发了。我们这次的计划是，燕塞湖，角山长城，山海关城楼，兴城的龙回首海岸，兴城古城，菊花岛，锦州的笔架山，沈阳的故宫，海龟现住香港的海滨，还真的没有看过北方的海，让他开开眼啦。
　　住下后，我们找了个人最多的大排档吃海鲜，海龟是不稀罕海鲜了，人家在香港就是海鲜的天地了，西贡和渔港的经常招待去的同学。我们吃的北方海鲜，我给他忽悠了一下，他也没有少吃，结果，到酒店刚躺下了，就起来进了卫生间，一呆就是3小时。呵呵。俺是继续给他忽悠，“您海龟的肠子就是缺少锻炼啊”，看我们在大陆水深火热之中，要赴沧蹈海为革命浴血奋斗，我们的肠子早就久经沙场啦，以后，多来大陆跑跑，每次都可以调动一下您海龟的免疫系统，提高免疫力的效率，让免疫系统经常的工作、工作，这样可以防患于未然啦。
　　海龟对俺是言听计从了，果然，11点后肠子不闹了，睡着，呵呵，6月16早5点，我们出发了，沿，西海岸、老虎石、东海岸、碧螺塔、鸽子窝，一路前行，很快的到了野生动物园，那个是小朋友的乐园啦，我们不进了，过了秦皇岛的市区，上山，去了燕塞湖，角山长城，山海关城楼。过去，还真的没来过燕塞湖，真的是非常不错的地方。（李琦明）
