马尼干戈的那个惊魂风雪夜--旅游-- 马尼干戈的那个惊魂风雪夜
　　人们说，时间是记忆的最佳稀释剂，许多往事时间一长就渐渐忘却。不过，总有一些往事会让你无法忘记，就像马尼干戈的那个风雪夜。它是如此的惊心动魄，那般的胆颤心惊。即便过了再久，当我闭上眼睛，当时的情景便如刚结束的影片那样历历在目。
　　（上篇）
　　和寒冷对话
　　你的语言，就是体温
　　但交谈恐难持久
　　它终将，在呼啸中一笑而过
　　将你的体温悉数取走
　　2004年10月5日，四川省甘孜州石渠县，海拔4200米。
　　我们一行六人告别了石渠县城，去洛须镇。结伴而行的还有一辆越野车，摄影爱好者老杨和老季是我们在德格县马尼干戈乡结识的，以后便一路同行。我们的车是国产仿越野型富利卡，老杨他们的车是三菱越野，司机老傅。
　　戴着藏式圆盘帽的老傅看到我，总喜欢拍拍我的肩膀说，嘿，年轻人没想到你还是组织者啊！但论出行的经验，魁梧如藏人的他比我丰富多了，更何况，他们还在石渠扮演了一次英雄呢。原来，他们那天去松格嘛呢石经城，路遇一搁浅于冰河中的北京越野车，当时可谓险象环生：困在冰冷水中的司机不肯轻易弃车，眼看大雪降临。老傅他们便英勇相救，但是怎么都无法把遇险车拉出河流，只得赶回县城，让旅游局李宏他们安排抢险车去救援。
　　身体高大的老杨也是耿直人，据说是大连的警察。能和他们一道同行，自然是最放心不过了。
　　但谁也没料到，今天先遇险的是他们的三菱越野，而我们正好成了救助者。
　　去洛须镇的路并不是主干线，路况也不太好，刚下的雪被昨晚的车一碾变成了混凝土般坚硬，湿滑异常。就在我们离开石渠县月20KM的地方，突然三菱车抛锚了。老傅下车检查后便是一脸的严峻，原来离合器坏了。他在车底搞了好久，但没有配件无法修好。
　　在高原雪地抛锚，是一件很不妙的事情，你只要经历过一次，就不会忘记了。就算是最简单的换胎，那扑面的飞雪伴着呼啸的寒风可以在数秒钟内夺走你身上的温暖，如果还需要躺在车底下工作，那浑身彻骨的寒冷注定是无法避免的！就在前一天，我们在石渠曾经换过一次胎，我只是帮忙为司机挡挡寒风，那短短的数分钟就让我无法忍受了。
　　如果是晚上抛锚呢，再没有光线？我从未想过这样的情景，更未想到这样的厄运即将降临在我们的身上。
　　幸好，这是白天，更幸运的是，我们的车可以提供救助。于是赵师傅便开车和老傅一道去县城。剩下我们几个在雪地里面，和一个坏掉的三菱。茫茫雪原景色却也不赖，我们在玩耍中等到了县里来的拖车。
　　但洛须我们就再也不能去了，得原路返回石渠。再次看到可敬的李宏他们，以后我和他也成了好朋友，这是后话了。
