免费游戏真的比收费游戏省钱？--游戏-- 免费游戏真的比收费游戏省钱？
　　免费游戏这个概念是从2005年开始出现在网游的运营策略里的。在2005年之前，网络游戏都是需要用点卡充值才能玩的。2005年的一个游戏——《热血江湖》打破了这个收费游戏一统天下的格局，2006年，《征途》更是将免费游戏发扬光大，成为“最受人瞩目的游戏”。
　　在最近的一个对中国网游企业CEO的调查中，有7位CEO告诉我们，其公司未来一年内新推出的游戏更倾向采取免费游戏的模式，1位CEO表示会根据游戏的情况同时考虑两种收费模式，也有1位CEO表示会考虑除了免费游戏模式外的其他收费模式，还有1位CEO对采用何种收费模式无法给我们确定的答案。
　　近3年来，国内主流网游企业新推出的游戏运营模式多数采用免费的模式，采用时间收费模式的游戏急剧锐减。除了网易的大话、梦幻系列，九城的魔兽世界，几乎想不出来还有什么游戏不是免费的。
　　免费游戏真的是不用花钱就能玩的游戏吗？回答是肯定的。但如果问能不能不花1分钱就能玩好，我的回答是：不可能，或者非常非常困难。网游公司不会赔本做买卖的，免费运营只是吸引人气的一个招牌而已，绝对不能当真。他们毕竟是指望游戏赚钱吃饭的。所以，免费网游的弊端就显露出来了(对不充值的用户而言)：你可以永久不花钱的玩下去，但想玩得很痛快很舒服，不可能。因为你不充值就不能买双倍经验水，进不了“下线自动练级场”，无法拥有极品的召唤兽和优秀的装备。但充值用户就不同了，他们可以用充值的虚拟币换来强力的道具和VIP的待遇；等级的飞升，甚至PK上的绝对优势。这将直接导致游戏里的两极分化。其实一个游戏，最后变成花钱越多就越厉害，谁都觉得没意思，但是问题在于，网游玩的就是个成就感，说白了就是想拥有在虚拟世界里想被别人崇拜的感觉而已，但你不充值，就无法和那些VIP用户抗衡，更别提在游戏里让别人崇拜了，所以在免费游戏里很多坚持不充值的朋友练到最后都被迫充值才继续玩，否则永远只有被屠杀欺负的份。
　　收费游戏，每小时收费0.4元左右，此外无额外收费；与免费网游相比，前者像“买一张门票玩遍游乐场”，后者则像“游乐场免门票，每个项目都单独收费”。综合起来，免费游戏的成本肯定要更贵些。
　　所以，现在免费游戏、道具收费的网游运营模式已经相当明朗的成为当今网游运营的主流。网游公司一边打着“可以来这免费玩游戏”的旗号，一边大把大把地收着钱。而我们玩家呢？不在交钱中爆发，就在免费中死亡。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
