孩子戒网瘾　先“治”父母很重要--游戏-- 孩子戒网瘾　先“治”父母很重要
　　由扬子晚报、《1860新闻眼》共同发起的“网络啄木鸟行动”掀起了一轮新高潮，在昨天上午本报举办的“戒网瘾公益讲座”上，40多位家长围着心理专家张纯“诉苦”、“求经”，说出了孩子在染上网瘾后的种种现象，以及孩子和家长之间的多种矛盾。原定为2小时的活动，由于家长的热情“互动”不得不加时45分钟，家长们真诚地表示：“和专家面对面谈戒网瘾，收获很大！感谢扬子晚报提供这么好的机会！”
　　网瘾有多可怕？
　　讲一个真实的故事
　　讲座开始不久，张纯就神色凝重地以真实的例子告诉大家网瘾的危害。他说起一位单身妈妈，儿子是名校“尖子生”，可自从迷上网络后母子关系开始转为恶劣，儿子再没喊过一声“妈妈”。有一次，他又向妈妈要钱上网，妈妈不给，他就一脚跨上15楼阳台，威胁道：“给不给，不给我就跳下去！”妈妈吓得哭了，只好给他钱。
　　后来，妈妈为了防止儿子上网，跑到学校附近当陪读，每天送儿子上学，没想到几个月后她接到老师打来的电话，说她儿子在她离开校门后马上溜出学校去网吧上网，从来没上过学。妈妈气得心脏病发作进了医院，儿子不闻不问，每日在网吧打游戏……这个故事触动了在场很多为人父母者的心弦，很多人都含着泪听完这个故事。
　　为什么会染上网瘾？
　　从上网“玩什么”找病根
　　在讲座中，针对现在流行的药物戒网瘾，张纯明确表示并不可行。“网瘾就是在现实社会中产生的，很多药物治疗是把孩子关起来，打针吃药，与现实隔绝，这根本治标不治本。甚至还有什么电疗、催眠等，这些方法只能让孩子产生更多逆反心理，让孩子再次受到伤害。”
　　“网瘾绝对不是孩子们的错。”张纯自始至终都这样强调，他认为网瘾形成的原因主要有三个，家庭教育方式不当，家长和孩子关系不融洽，这是网瘾的最大成因；应试教育主导，让孩子失去网络之外的乐趣；社会文化的乱象，目前整个网络环境都需要得到净化。
　　“你们知道孩子上网喜欢玩什么吗？” 张纯提出了“缺什么补什么”的观点。“觉得缺少关爱的孩子一般会玩角色扮演类的情感游戏，喜欢QQ聊天的孩子一般在现实中没有什么朋友，而在学校里受欺负的孩子往往偏爱CS等血腥暴力的游戏。”孩子在虚拟世界中寻找的东西就是网瘾的“原动力”，只有弄清楚这个才能对症下药。
　　用什么方法戒网瘾？
　　家长要与孩子做朋友
　　在网瘾调查中，张纯发现有近9成的网瘾孩子是由于家庭教育出了问题，而有近8成的孩子认为“与父母无法沟通”，因此治孩子网瘾最该“治”的其实是父母。
　　张纯认为，戒网瘾最重要的就是改变环境，家长一定不能采用极端“堵”的办法杜绝孩子上网，陈词滥调、哭诉甚至下跪都是不对的，这样只能让孩子更逆反，要发现孩子的优点和其他方面的特长，慢慢通过优点和特长转移他的兴趣，通过和孩子做亲子交流、带孩子出去一起参加活动等不同方式丰富孩子单一的生活，渐渐转移他迷恋上网的兴趣点。尤其要适当地表扬孩子！
　　现场问诊
　　单亲孩子最需要情感关怀
　　一大早从镇江特地坐火车赶来的杨女士是替弟弟来咨询的。“我们是妈妈一手拉扯大的，在外地工作的爸爸几乎没有尽到做父亲的责任。弟弟进入青春叛逆期时，刚好妈妈也进入更年期，两个人争吵得天翻地覆。以前他也打游戏，但有我在管着，情况还不是很严重。就在我结婚后生小孩期间，成绩滑坡得厉害。弟弟现在高三，会考后知道自己两三门都不及格，就干脆不去上学了，天天在家打游戏。前几天又向妈妈要上网费没要成，就绝食了四天四夜。妈妈没办法，只得给他钱让他继续去打游戏。”
　　专家建议：这是一个典型的“准单亲”家庭的孩子，因为自我价值得不到实现并且缺乏宣泄的途径，才转向网络寻找情感寄托。弟弟与妈妈沟通不好，这时姐姐可扮演好妈妈的角色，以母亲的慈爱关怀他，平等地与他交流，发短信、打电话，让他发现身边有理解他的人，宣泄自己的情绪。
　　签“家庭协议”忌不切实际
　　现场还有位妈妈是医生，丈夫在国外工作，平时都很忙。“我儿子就读于一所重点中学，成绩一直是前一二名，从接触到网络游戏后，就经常逃课，成绩下滑。现在都高三了，他还整天迷恋着网络游戏，我们都很担心再这样下去他不仅考不上理想的大学，连身体也会垮掉。所以，不久前一家人签了一份家庭协议，说好高三期间再也不玩游戏，没几天他就变卦了。真拿他没办法！”
　　专家建议：“急刹车式”的协议是有名无实，也没有可行性，弄不好就会“翻车”，这种无效协议签了反而会有损父母威信，孩子一旦违反了也会产生道德层面的压力。建议循序渐进地制订协议，逐渐缩减玩游戏的时间，比如每上网超时1分钟，就倒扣2分钟明天上网的时间，如孩子每天少上网半小时，就奖励一定的零花钱，注意要有可操作性，对他的每一点点进步都要大肆鼓励。
　　多让孩子参加集体活动
　　一位家长说，她15岁的女儿玩的一种游戏，可以在网上结婚、交朋友、组织家庭，网上的“家庭”散了后她的情绪竟然很不好，现实生活明显受到了网络游戏的干扰。
　　专家建议：女孩染上网瘾的原因和男孩有所不同，男孩主要是因为迷恋网络游戏过关斩将后那种成就感，女孩迷恋的则是在网络上被关心、被疼爱的感觉，这个孩子很可能在现实生活中感受不到爱。对于这样的孩子，家长不能训斥、打骂，这样只能让孩子越走越远，而是应该心平气和地和孩子沟通，多关心她，鼓励她结交朋友，多组织家庭聚会、同学聚会等集体活动，让她感受到自己被很多人关心、重视，这样虚拟的网络世界的关爱就吸引不了她了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
