TOM是如何掉队的　吕伯望：沉迷于赚快钱--游戏-- TOM是如何掉队的　吕伯望：沉迷于赚快钱
　　王雷雷走了。这个从不缺少“激情与才干”的TOM在线“少帅”,应该是带着遗憾离开的吧!
　　在王雷雷身后,留下的是一个仍然在摸索方向的TOM在线:“第四大门户”的称谓已经没有人再提起,Skype的未来还不曾明确,易趣的亏损还在继续,而作为主业的SP无线业务却难以止跌。
　　TOM在线曾经非常非常地接近成功的巅峰,却最终滑落下来,曾经倾注了无限希望的四大业务都已风光不再。拥有如此多优质资源的TOM在线,在互联网的竞争中究竟是如何掉队的?
　　少帅的离开
　　9月3日,TOM集团宣布,王雷雷辞去集团副主席及执行董事之职务,同时辞去TOM在线CEO及易趣中国控股董事职务。而十几天前,曾经的集团CEO汤美娟辞去集团非执行董事一职,与TOM集团彻底“分手”。官方对两人辞职的原因所给出的说明惊人的一致:“个人事业发展以及家庭原因”。
　　实际上,这或许是能提供的唯一“合理”的理由。根据TOM集团发布的中期财报,2008年上半年TOM集团营业额为13.3亿港元,亏损5.47亿；互联网业务收入5.02亿港元,比去年同期减少11.1%,互联网业务亏损5500万港元。
　　一位王雷雷的圈内好友向本报私下表示,对他的离开不感到意外,“无线业务一直在下滑,易趣的表现也很难让人振奋,这对他而言,很难接受。”对于心高气傲的王雷雷而言,这个曾经将TOM在线的无线增殖业务做得风生水起的“干将”,面对着自己最熟悉领域的业务下滑,似乎已经束手无策。
　　自从1999年TOM集团成立以来,TOM在线就一直作为集团“旗舰”承揽着互联网业务发展的重任,然而,其SP业务、门户网站、TOM-Skype、TOM易趣都没能成为长期的稳定的营收增长点。
　　“没落”的无线
　　去年年中,TOM集团公布2007年中期财报,TOM集团上半年亏损7235万港元,亏损主要来自旗下互联网企业TOM在线,业绩的大幅下滑直接导致TOM在线于当年9月退市。TOM在线的退市,将TOM集团拉回到一个尴尬的现实:互联网业务第一次失去了重心。
　　Tom.com门户网站成立于2000年,曾经是TOM在线最雄心勃勃的一项业务。TOM在线一度号称自己已经跃升为国内的第三大门户网站,前景似乎一片光明。但其后,门户的声音却渐渐转弱。
　　2004年,TOM在线转投无线增值领域,开始大赚快钱,一度成为SP行业“老大”。然而,面对SP行业坑蒙拐骗的不规范操作,国家有关部门和电信运营商出台了一系列“铁血军规”进行严厉整顿,TOM在线与其他SP企业一样,无线业务迅速衰退,甚至遭遇“毁灭性”打击。
　　要命的是TOM在线当时主营业务逾90%的收入都来自无线增值业务,因此受宏观政策影响尤其明显,一连14个月业绩连续下滑,从此一蹶不振。
　　被糟蹋的业务
　　然而,TOM在线并非没有转型的机会,曾经有一大堆好的业务摆在它面前,却没有再迎来一飞冲天的发展。
　　Skype网络电话在国外发展得如火如荼,TOM在线将之引入中国,推出了TOM-Skype业务。这块肥得让人流口水的业务却最终没有帮TOM在线撑起门面。目前,TOM-Skype尽管拥有6900万注册用户,但由于国内Skype用户充值的大部分直接支付到国外,TOM在线并未直接获得收入,财报亦未披露详细营收数据。而且,网络电话业务很大程度上受到电信监管政策的限制,前景仍然不明朗。
　　TOM在线又将目光投向了电子商务领域。2007年8月,eBay与TOM在线合资设立TOM-易趣,其中TOM在线51%控股并负责运营。平台发布之初,王雷雷称要在半年内拿下35%到40%的市场份额。但随后的财报显示,这一业务在2007年为TOM在线带来了1.04亿元港币的亏损。今年上半年,TOM易趣仍亏损4400万港元,而且无法预测何时能扭亏为盈。
　　分析人士表示,尽管TOM易趣采取了一系列政策,比如将服务器从美国搬回国内,大大提升网页浏览速度,改善用户的使用体验等,也渐有起色,但仍难以撼动淘宝在C2C市场一家独大的地位,这也导致易趣在自身盈利能力不足的时候,面临很大的困境。
　　又一个救主奇兵?
　　不过,TOM集团似乎没有放弃互联网业务的打算。TOM集团董事会主席陆法兰此前表示,内地电信业重组正在进行,预期电信市场将出现新的增长领域。基于此,TOM集团已经开发出多项有市场潜力的无线业务新产品。
　　瞅着网络视频日益红火,TOM集团又将开拓疆土的重心转向了这一领域。不久前,TOM宣布与Joost成立合资公司,共同为用户提供中文高清在线视频娱乐节目。然而,网络视频真的能够是TOM集团可以倚仗的突围“奇兵”吗?这个看似庞大的视频分享网站市场早已拥挤不堪,而且是一项极为“烧钱”的业务。目前,国内尚没有一家视频网站堪称盈利。TOM集团在财务亏损的状况之下,网络视频业务多久能实现盈利成为留给业界的一个“猜想”。(陶国睿)
　　■记者观察 别老跟在人家后面跑
　　在互联网行业,跟在别人后面跑是最危险的事情。当TOM集团忙于开发各种新业务、忙于紧跟时尚潮流的时候,新浪一直在朝着新闻资讯门户网站的方向努力,终至第一；网易也曾经历互联网泡沫的迷茫,但选准网游之后,就再也没有放弃过阵地,深耕细作之下,如今亦是风生水起；腾讯牢牢把握QQ庞大的用户资源,在此基础上开发各种增值应用,成为首屈一指的互联网公司……
　　正如正望咨询首席分析师吕伯望所说,TOM集团需要一个认认真真的互联网战略,这种“认真”意味着TOM必须彻底抛弃过去那种“沉迷于赚快钱”的短期行为,真正打造出自己的特色业务品牌。
　　猴子掰包谷,掰一个扔一个,最终可能一无所获。现在,TOM集团面临的最大挑战,是要重新找到新的互联网业务重心,而且这一业务可以长期为客户创造价值,不会时兴时败。TOM在线曾经在SP领域“独步天下”,希望在新一轮的互联网版图重新划分形势之下,TOM能再创一个新的“神话”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
