巨人网络总裁史玉柱跨网游进军娱乐圈--游戏-- 巨人网络总裁史玉柱跨网游进军娱乐圈
　　据某位在巨人网络工作的朋友称，史玉柱进军网游行业之后意外发现全新商机，已经决定重金制作中国第一网络选美，为获奖冠军联系好知名导演打算以造就网络明星的方式分文化娱乐市场的一杯羹。而正在前不久，巨人网络游戏收购某社区网站25%的股权。这是否意味着，已经向网络游戏社区化进军的史玉柱打算借助社区网站的力量，向中国娱乐传媒行业第一位进军？
　　选美冠军前景优于港姐
　　记得史玉柱曾在巨人公测的新闻发布会上说：“我发现，自己一不小心，竟然跨入了娱乐行业！”而这次巨人网络所在举办的选美大赛，则可以说得上是史玉柱跨入娱乐行业后的第一典劲舞！
　　中国网络选美赛无时不刻都在上演，却因为活动主办方却不能给获胜者提供完善的发展计划，使得不少在“身色形”方面完全达到“明星”水准的参赛者，在得拿下活动桂冠后便结束“星途”。在商界奇人史玉柱眼里，要么不做，要做便要出奇招，一招即胜。因涉足网游，意外发现网游用户当中暗藏无数“佳丽”的史玉柱，这次不仅为选美活动做足了功夫，更是提前为选美获胜者准备好了优于香港小姐的发展计划。敢动于如此大手笔造就网络美女，向娱乐行业的第一业绩挑战，中国怕是也只有史玉柱敢为。
　　据巨人网络工作人员透露，这次选美大赛将与国内一线时尚杂志合作，赛事全程曝光。而早在一个月前，史玉柱便与《色戒》的导演李安进行过交流，目的在于邀请李安为选美冠军量身订做第一部出演的影片。就连与选美冠军演对手戏的男主角，史玉柱也早就暗中周旋。当然，这些仅仅只是选美冠军发展计划当中的一部份，选美冠军出唱片、出演电视剧等发展计划早就已成此次选美大赛的定案。
　　灵感来自于美女认证
　　对于意外发现的娱乐业商机，史玉柱归功于《巨人》的美女认证功能。在美女认证功能开通之后，史玉柱在美女认证资料中发现，其实中国女性玩家当中不乏具有明星潜力，可以娱乐业一举成名的女性。而号称已通过美女认证功能掌握绝大部分中国美女玩家资源的史玉柱，有足够的信心打造新一代中国平民明星。加之与社区网站实现资源互通的优势，史玉柱的商人天赋再次得以发挥。
　　中国女网民成名的捷径？
　　在老百姓眼中，一举成名的机会无非便是“超级女生”和“香港小姐”。这两类活动相比较，以后者更具吸引力。但“香港小姐”对大陆民众则有一定的限制性。巨人网络此次酝酿已久的网络选美大赛，无论是在赛程或是后续工作中都以超越“香港小姐”为突破点。看来商人史玉柱准备的此次活动，不仅要打造出能为自己带来滚滚红利的大金蛋借以侵占娱乐文化市场，也将会为中国渴望成名的女网民提供一条的捷径。
　　注意：网友观点，不代表人民网立场
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
