《刀剑江湖》魔道圣姑激情连载小说火爆--游戏-- 《刀剑江湖》魔道圣姑激情连载小说火爆
　　人民网8月22日电　在《刀剑江湖OW》里，大家可能不知道魔道盟主是谁，但是魔道圣姑，绝对响当当的名号。圣姑为了魔道的发展，写下了《魔道守则》，为了帮派的发展，写下了《群魔乱囧帮派福利待遇细则》，为了活跃魔道气氛，让魔道人士更全方位的了解自己，每日熬夜，坚持写着《魂梦无心 情何以堪——魔道圣姑与正道盟主不得不说的故事》，日前已经更新到第五章，文笔细腻，感情跌宕，实在不愧魔道人士为等更新日日熬夜苦等了。
　　文章写的是圣姑和梦悠扬之间从偶遇到相识相知相恋的爱情故事，但是毕竟正魔不同路，故事会怎么发展呢？还是慢慢等到圣姑的更新吧。
　　《刀剑江湖OW》是一款WEBGAME，轻松上手，愉快游戏，无需下载客户端，登录即可开始游戏的旅程。更重要的是，《刀剑江湖OW》与传统WEBGAME比较有极大不同，它是第一个在浏览器上就能玩多人在线武侠角色扮演游戏，是一款象征着WEB游戏划时代进化的里程碑式的游戏。多达32张拟真而庞大的古中国地图，2000多个充满武侠风味的场景可供玩家探索；正邪两大阵营共10个耳熟能详的武侠门派可供选择；120多种武功招式可供使用；2万多电脑角色与玩家互动；数百种神兵利器，近乎无限的数值变化；无穷无尽的有趣任务；玩家可自由组织帮派，正邪两大阵营，为天下霸权，为理想，为朋友，为兄弟姐妹，为本阵营荣誉征战厮杀。普通客户端游戏里打怪、聊天，技能，道具，门派，好友，任务等功能在《刀剑江湖OW》里都可以实现，甚至包括快捷键这样的功能，这就是说，《刀剑江湖OW》在游戏内容上已经不落后于客户端游戏，也许它没有画面视觉的冲击和音响的震撼，但是它作为WEBGAME的优势可以让玩家完全忽略与客户端游戏的差距——WEBGAME的玩家需要的不是笨重的客户端游戏，而是安全与刺激完美结合、轻松舒适的游戏形式。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
