史玉柱上半年吸金10亿　称行业需新模式--游戏-- (null)
　　巨人网络昨天发布了截至6月30日的2008财年Q2财务报告。数据显示，巨人在过去3个月实现营收5.048亿元，同比增长36.3%；净利润方面达到3.506亿元，同比增速32.7%。以此计算，仅凭借完整商业化运营的一款游戏《征途》，巨人老板史玉柱上半年吸金接近10亿元人民币。
　　自上市以来，巨人每一次季度财报的数据都表现抢眼，但巨人的股价一直表现不佳。昨天，巨人在纽交所市场常规交易中上仅涨0.10美元，报收于9.65元，涨幅为1.05%。
　　从目前国内几家一线网络游戏公司的财务数据分析，巨人的盈利能力位于第一集团，但股价却远低于其他几家上市公司。
　　巨人Q2财报的数据显示，Q2营收环比增长率为7%，而Q1时该指标达到8.5%。
　　“环比增速下降很正常，越靠近波峰时候增长速度会越慢。”巨人昨天对此回复说，“企业在不同的发展时期有不同的策略。”
　　巨人的此种解释昨天被某来自竞争对手的高层评价为“针对某一款游戏来说的确如此，但针对企业却未必”。
　　该不愿透露姓名的资深网游高层表示：“过度依赖于某一款产品，出现这样的情况很正常。”
　　按照经济学原理，某一行业内主流企业的自然增长接近顶峰时，大规模的并购和整合必然发生。巨人官方昨天回应称，网游市场依然将保持较高速度的增长，但速度必然放缓，行业必须找到新的商业模式。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
