《哈里波特6》游戏明夏与电影同步上市--游戏-- (null)
　　9月9日消息，全球最大的电子游戏开发商电子艺界（下文简称“艺电”）周一称，最新哈利波特系列视频游戏将推迟到明年夏天发售。预计该游戏将为艺电带来1.2亿美元的收入，每股新增收益可达13美分。
　　艺电计划于2009年夏天开始发售哈利波特系列最新一款游戏《哈利波特与混血王子》，与同名电影发布保持同步。此前华纳兄弟电影公司将该电影的发布时间由最初确定的今年11月份推迟到明年夏天。
　　艺电本来计划在截至2009年3月31日的本财年推出该款游戏。该款游戏可在多个平台上运行，包括任天堂的Wii、索尼的PS3、微软的Xbox 360以及PC。
　　“我们相信《哈里波特与混血王子》将为电影改编类型游戏奠定新的里程碑。”艺电英国Bright Light工作室（《哈利波特》系列研发工作室）负责人哈维.艾略特表示：“建构于先前系列游戏奠定的先进技术上，并着眼于任天堂 Wii 的特殊操控机制，开发团队和电影制片公司通力合作，创造出精确重现电影故事情节、精彩动作内容、紧张刺激氛围以及趣味无穷引人入胜的互动体验。”
　　“与美商艺电携手合作下，我们期望能为哈利迷们带来一款精彩的《哈利波特》电玩游戏，完整重现电影紧张刺激的故事情节以及高品质的视觉效果。” 华纳兄弟互动娱乐业务部副总史考特.强森表示：“忠于小说丰富的故事内容，是本系列游戏的最大特色，喜欢《哈里波特与混血王子》的哈利迷，将会发现这是至今为止整个系列中最写实且最好玩的游戏。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
