突破传统 《梦幻舞厅》今日创新公测 --游戏-- 突破传统 《梦幻舞厅》今日创新公测
　　人民网北京9月9日电　今日，北京完美时空网络技术有限公司正式宣布《梦幻舞厅》开启公测！《梦幻舞厅》是完美时空旗下“热舞派对”系列网游之一，它在继承前作《热舞派对》经典游戏模式的基础上，突破传统舞蹈网游的娱乐单一性，在游戏中加入了经营类游戏特色，让舞蹈和经营两大乐趣在《梦幻舞厅》中实现并存，为玩家提供了更为多样的游戏选择。
　　作为全球首款3D经营类舞蹈网游，《梦幻舞厅》以舞厅经营为游戏特色，玩家在游戏中可以自己租赁或使用“俱乐部舞厅卡”开启属于自己的舞厅。租赁舞厅中玩家可以享受命名、点歌、选择舞厅背景等超级权限，并邀请好友来自己的舞厅参加狂欢party，与好友畅享《梦幻舞厅》中的欢乐聚会。在俱乐部舞厅中，舞厅经营者需要有计划的进行投资，购买多倍游戏币卡、经验卡等道具吸引更多玩家来到舞厅，从而获得更多的舞厅门票收益，不断积累自己的财富，享受全方位的经营成就感。
　　在《梦幻舞厅》中玩家不仅能感受舞厅经营的乐趣，还能跳到最贴近潮流前线的流行舞步。《梦幻舞厅》中所有舞步均采集自真人舞步动作，在其中你能看到多套明星舞步，嘻哈舞、街舞、机械舞等应有尽有，这里就是舞者的世界！而在舞曲方面，《梦幻舞厅》与众多国内外知名唱片公司签约，引进了来自日韩、欧美、港台和内地的数千首舞曲，其中既有阿拉蕾等国际超级巨星献唱，也有我们耳熟能详的港台新歌，无论是喜欢外国音乐的你还是钟情中文歌的他都能在《梦幻舞厅》中找到属于自己的专用舞曲！在游戏画面表现力方面，《梦幻舞厅》秉承了完美时空一贯的高画面品质，不仅场景、人设精美，为玩家呈现出一个美轮美奂的游戏世界，在服装设计上也别出心裁，由国际著名服装设计师亲自设计，众多国内一流3D设计师绘制而成，一改传统舞蹈网游中游戏人物服装简单的弊病，给玩家提供了一个通过服装就能展示个性自我的舞台。
　　“热舞派对”系列网游《梦幻舞厅》开启后，《热舞派对》所有玩家账号都自动升级为《梦幻舞厅》账号，《热舞派对》玩家无需再次注册，直接使用《热舞派对》账号即可登录《梦幻舞厅》，且玩家等级、金钱和好友资料等都已经由系统统一转移至《梦幻舞厅》，让所有《热舞派对》玩家都能在《梦幻舞厅》中轻松畅享高人一等的游戏服务！
　　今日《梦幻舞厅》将震撼开启创新公测！《梦幻舞厅》——一个完全不同的舞蹈网游世界等待你去探索，经营一个自己的舞厅做舞厅大富豪、组建自己的俱乐部成为舞林霸主或者苦练舞技登上个人排行榜夺取舞林至尊的称谓……更多精彩等待你的加入！《梦幻舞厅》，2008年你不能错过的舞蹈网游！
　　全球首款3D经营类舞蹈网游《梦幻舞厅》创新公测今日震撼开启！开舞厅，玩经营，争做游戏首富！超大舞厅支持50人群舞，舞厅火爆PK俱乐部对抗进行时！变身飞宠，可爱登场！近千首舞蹈金曲，带你贴近潮流前线！搞怪挑战任务，升级乐翻天！百万年轻人的舞蹈盛宴！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
