九城，也许就是下一个久游--游戏-- 九城，也许就是下一个久游
　　最近几天九城很是“风光”。
　　先是“《魔兽世界》玩家周徐军状告九城一案玩家胜诉，浦东法院14日作出一审判决，要求上海九城信息技术有限公司恢复玩家账号下的游戏角色和全部装备，并负担诉讼费用”（8月4日新闻晨报）。
　　几乎与此同时，“由于在争夺美国暴雪公司的新游戏代理权方面失利，在纳斯达克上市的第九城市遭投资界做空，股价大跌，跌幅达20.46%”（8月15日京华时报）。
　　不久以前久游网在劲舞团风波中疲于应付的时候，九城暗自窃笑，还不时站出来“正义”一下，当时的九城恐怕怎么也不会想到时隔几日类似的麻烦会降临到自己的身上。当久游网劲舞团风波的喧嚣逐渐散去的时候，九城突然出现在人们的视野焦点之中实际上并不令人十分意外，这就让我不禁产生了一个联想：九城会不会成为下一个久游呢？我估计同是“久字辈”的九城和久游在命运方面不会有太大的差别，应该都面临着那什么上街人人喊打的命运。
　　久游网陷入泥潭的导火索是那场众说纷纭的“辽宁女”事件，结果被几乎举国人民唾骂；九城今天惹上了“封号”官司，虽然案情复杂，可必然会给中国法律的进步做出自己的“贡献”。可以这样说，“九城封号”官司极有可能会成为中国网游法制化的开始。不管“封号”官司结局如何，即便九城能在“封号”官司上有些主动，可漏洞百出的九城游戏今后在法制进程面前会面临怎样的命运呢？我认为是不堪一击的。至少如果网游分级成为现实的话就够九城的魔兽世界喝几壶的。
　　久游网被痛骂的主要原因是劲舞团中乱七八糟的内容，即便久游不承认这个不承认那个或者说这个是枪手说那个是枪手，可事实胜于雄辩。九城在被暴雪耍了一通后还有一个重要的救命稻草——劲舞团2，当初它就像网易抢自己的暴雪游戏《星际争霸2》一样从久游那里把劲舞团2抢了过来。且不说魔兽多么让人着迷、害死多少人这些陈年旧事，单看今后九城劲舞团的运作趋势，说不定九城会重走久游的“长征路”让那些“一夜情”之类的东西重放光彩，那么这兄弟两个会不会形成一股“前仆后继”之势呢？我认为是差不多少的。
　　久游被全国人民抛弃了，九城虽然还没有到这个地步，但它先被某些资本抛弃了，“在纳斯达克上市的第九城市遭投资界做空，股价大跌，跌幅达20.46%”就是明证。资本是没有人性的，从这一点上看九城比久游强不到哪里去。被资本抛弃了，九城离被人民抛弃还会远吗？
　　游戏这个东西没有不行，可要是光想着昧良心钱做游戏也不行，想起某黑帮片里的一句话：出来混，迟早要还的。不知道网游运营商们想过没有。
　　马云曾经说互联网的冬天要来了，我感觉网游的冬天也要来了，久游前不久被初冬的霜给打蔫了，这下会不会轮到九城呢？说不定九城就会成为下一个久游的。
　　注意：网友评论，不代表人民网立场
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
