九城遭遇暂时性失利看网游通病--游戏-- 九城遭遇暂时性失利看网游通病
　　今天，IT时代周刊的一位记者突然问起我对九城股价暴跌的看法，其实对于九城这次出现的暴跌，我本来看法就不很多，只是觉得这是必然的也是暂时性的失利，同时也是网游产业的一大通病。
　　和其他不少游戏厂商一样，九城的成功是源于其代理了一款高品质的游戏，可以说魔兽世界成就了九城今日的辉煌，没有魔兽的九城，本来不过是游戏厂商中的二、三流角色，但拥有了魔兽的九城，尽管成为了业界的翘楚，但也深深的被魔兽和其背后的暴雪所制约。可以这么说，其实很多靠代理国外游戏的国内游戏厂商，一样面对着这样的尴尬境地，而且也多次出现了类似九城这样的经历，类似九城近日的失利，既不是第一次，也不会是最后一次。
　　改变！百足之虫死而不僵
　　其实中国网游人不是不知道这个问题，而且也在尝试改变，九城尝试了，尝试引入《奇迹世界》等重量级的网游，但失败了，似乎没有办法取代魔兽的地位。但这不能代表九城就必然被魔兽世界牵制，目前九城股价的下跌就仅仅因为暴雪在中国的合作方式的转变，星际2的合作交给了网易，这让投资者对九城这一单一依靠魔兽创造价值的企业能否继续辉煌产生了怀疑。但我认为九城目前只是暂时性的下跌，就好比百足之虫死而不僵，九城靠魔兽成功不假，但九城依靠魔兽积累了大量的原始积累，无论是资金还是经验。
　　这些都让九城有足够的资本去开拓新的天地，而且通过运营魔兽他们也有了足够的经验，去应对更多的问题，就如同盛大一样，靠传奇起家，再无比传奇更好的产品，可人家一样还是没有倒下，这就是原始积累的效果。而所谓暂时性，就在于他们随时可能找到新的增长点，不仅仅依靠魔兽而形成的增长点，所以我说，目前九城的问题是所有代理国外游戏的中国运营商的通病，是行业性的问题，但他们有可能突破。也就是找到新的增长点
　　寻找新的合作伙伴还是自己自主研发。这是个问题！
　　我们不能说代理好还是自主研发好，这都是有自己的好处的，也同样有弊端。但是单一靠一个产品包打天下，就势必被这个产品所制约，九城就是陷在这个里面。但随着我们自主研发，乃至国外新产品的出现，九城随时可能找到和魔兽一样的新增长点，无论是代理还是自己研发，那么结果就是暴雪的意见将不能成为左右九城生命的致命点。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
