金山网游《水浒Q传》田径赛被指涉嫌赌博--游戏-- 金山网游《水浒Q传》田径赛被指涉嫌赌博
　　近日，有玩家向人民网游戏频道反映，称在金山旗下网络游戏《水浒Q传》中有一项类似于“赌马”的赌博活动。玩家购买点卡换成游戏中的水浒币后，可以通过金山开展的“水浒田径赛”活动进行投注。
记者随后登陆了《水浒Q传》的官方网站了解情况，发现8月4日维护后，《水浒Q传》开放了“水浒田径赛”活动。“水浒田径赛”比赛开始时间为每周五20点，所有达到10级以上的玩家可在每周一至周五固定的时间内押宝。
　　具体的活动流程是这样的，玩家可以在游戏中某处通过传送进入赛场，然后找参赛的召唤兽押宝。在押宝时间内，玩家每押一次宝，即获得1个“充气锤”及1个“鼓励掌”，这2种道具在召唤兽比赛的过程中可以用来跟参赛召唤兽进行互动；同时还获得一张押宝的彩券，彩券记录玩家押宝的金额等信息。在比赛开始后，玩家可以拿“充气锤”和“鼓励掌”道具跟参赛召唤兽进行互动，投掷充气锤有一定机率使参赛召唤兽减速，而拍打鼓励掌有一定机率使参赛召唤兽加速。每周参赛的召唤兽将产生一位优胜者，而当周押中该优胜召唤兽的玩家会获得金钱奖励。
记者还看到已经有不少玩家在“水浒田径赛”活动公告后面留言，有的玩家对这项活动提出了质疑。以下是部分玩家的留言：
林林：水浒出变相赌博~~~
XX：系统又出骗人新招了
网友：放心，不会赚到钱的，估计是人越多奖励越少，最后10倍奖励平分到压中的人上。
网友：还不错只能看运气……可是奥运是可以拿来赌的吗？那不和跑马一样同属博采类了吗？
网友：开始变相赌博，下次会不会出什么吸毒的那些呢？黄赌毒都来吗？
还是大使的：我敢说可能比彩票还难中
太子：怎么一个星期只能赌一次啊
搞笑：又一个博彩五天过后，官方会计算押宝最少的那个召唤兽，让他获得冠军
不会亏本：那意思全部压,只要有1个中奖就是10倍的奖金
棠少~~：看来水浒蛮有生活情趣的~~~像香港那样出跑马！！
网友：骗人的，买了500W，居然开个1陪1的陪率出来！跟没买一样，还输了其他的
互联网诞生初期，还没有多少人打算指着它挣钱的时候，就有人预言，“互联网最可靠的盈利模式只有两种——色情和赌博。”随着国家有关部门“扫黄”行动的进行，目前国内互联网的色情网站已经锐减，“黄毒”对于网民，尤其是青少年的毒害程度已经微乎其微。但是，游戏界却时常被曝出涉嫌赌博的事件，这不得不需要引起人们的警醒。
从最早被曝光的联众的“财富游戏”和光通《传奇3》的“G品20点”，到盛大《传奇世界》的“劫天牢”，巨人网络《征途》的“押大小”。再到近日玩家反映的金山《水浒Q传》的“田径赛”。这些活动的共同之处是，玩家通过人民币兑换游戏币，然后通过游戏赢取游戏币或者虚拟装备。而游戏运营商通过手续费、每局的“抽头”或者失掉的虚拟筹码，加大游戏币的消耗，刺激玩家购买更多的游戏币，为其带来直接的收入，并且增加游戏黏性带来更多的人气。
　　其实除了这些游戏公司的产品被指出“涉赌”以外，很多游戏都或多或少的存在这种现象。说到底还是利益的驱动，因为这几乎是零成本的赚钱买卖，虚拟物品对于运营商来说是几乎没有价值的！何乐而不为？
2007年3月公安部、信息产业部、文化部、新闻出版总署四部委联合发布《关于规范网络游戏经营秩序查禁利用网络游戏赌博的通知》。通知中明确要求网络游戏服务单位不得收取或以“虚拟货币”等方式变相收取与游戏输赢相关的佣金；开设使用游戏积分押输赢、竟猜等游戏的，要设置用户每局、每日游戏积分输赢数量，不得提供游戏积分交易、兑换或以“虚拟货币”等方式变相兑换现金、财物的服务，不得提供用户间赠予、转让等游戏积分转账服务。
这次玩家反映的《水浒Q传》“田径赛”的活动，从四部委的通知中看，已经有赌博的嫌疑。“押输赢”的活动中虽然已经设置玩家每局的游戏币输赢数量，但是玩家可以通过赢来的游戏币购买虚拟专备再进行交易，甚至进行线下交易。
国内网络游戏市场经过九年的发展，已经拥有众多网络游戏产品和游戏玩家。但是随着网络游戏的飞速发展，其中的问题也越来越多。色情、暴力和赌博这些现实中的问题已经逐渐渗透到游戏之中，严重危害了网络游戏行业的健康发展。2008年上半年整个游戏业界都在宣传“绿色网游”的概念，或者争相把自己的游戏标榜成“绿色网游”。在此我们呼吁游戏厂商能够重视这些问题，加强社会责任感，不仅能够研发出“绿色”游戏，而且能够做到“绿色”运营。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
