盛大和网龙宣布回购一定规模的公司股票--游戏-- (null)
　　在全球股市普遍下跌之时,昨天，盛大和网龙分别在纳斯达克和港交所对外宣布回购一定规模的公司股票。不过市场尚未对此做出积极回应。
　　盛大董事会已经批准公司在未来12个月中逐步回购价值2亿美元的股票。
　　此外盛大还拟发行1.3亿美元可转化优先债券。盛大CEO陈天桥表示，公司决定发起回购计划,表明对公司长期价值有信心。
　　网龙宣布，集团在9月3日至9月8日期间共四次回购公司股份，已累计回购股份232万股。本次回购股份平均回购价为5.97港元，涉及总金额1181万港元。网龙主席兼执行董事刘德建表示：“目前股价没有真正反映网龙的潜在价值,集团不排除在适当时候再次回购股票。”
　　回购公司股票已成为中国上市网游公司在资本市场最常用的方式之一,此前巨人曾先后两次回购2亿美元和1.5亿美元的股票。不过,巨人目前股价为8.03美元，低于之前两次回购时报收的11.5美元和9.63美元。有业内人士认为，如果中国网游公司没有解决投资者担心的难以持续盈利的问题，那么公司低市盈率的现状将难以在短期内扭转。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
