绿色游戏，为青少年创造绿色网络空间--游戏-- 为什么要提倡绿色网游
·　　继2004年“中国民族网游出版工程”后，新闻出版总署于2008 ChinaJoy期间在上海宣布，将启动“中国绿色网游出版工程”，计划从2009年开始，用5年时间使绿色网游成为中国游戏市场主导力量，使网游成为中国主流文化的重要组成部分。
　　新闻出版总署副署长邬书林在“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”上指出，中国网络游戏出版产业目前正面临着难得的发展机遇：党和国家高度重视网络文化建设和管理，网络游戏出版已纳入国家文化建设规划，各级政府大力支持动漫游戏产业发展，网络游戏出版产业发展的宏观环境也不断改善。上海市副市长沈晓明也表示鼓励原创、倡导绿色网游也正日益成为人们的共识。
绿色游戏案例分析
·1、2005年的绿色游戏起点
·2、风波不断 负面新闻层出
·3、备受争议中引起的思考
·4、《劲舞团》的回归
绿色游戏产品展示
《仙剑奇侠传》
游戏带来的社会问题
·盛大网游带领青少年走向何方？
·曝征途黑幕：是史玉柱洗黑钱工具
·大二男生迷网游打怪升级跳楼身亡
·男子网游扮少女6年 致行为女性化
·沉迷杀人网游少年：一个冤魂控诉
·大学生过分依赖网络 昼夜玩网游
·游戏网站藏污纳垢 可下载看黄片
·少年沉迷网游 心理变态行为怪异
各国游戏分级政策
·美国的游戏分级制度介绍
·欧洲的游戏分级制度介绍
·日本的游戏分级制度介绍
·韩国的游戏分级制度介绍
网友建言
进入---》我给政府出谋划策
进入---》我对“游戏大佬”说
进入---》我眼中的“绿色游戏”
前言
　　2007年网络游戏产值达到117亿元。2008年7月11日，据艾瑞咨询最新发布的《2008年第二季度中国网络游戏市场监测报告》研究显示，2008年Q2中国网络游戏市场规模首次超过50亿元，达到50.8亿元。（点击查看详情）
　　近几年，中国网络游戏行业发展迅速，创造了巨大的经济效益，较好地满足了广大网民的多样化娱乐需求，但其存在的问题也逐渐暴露出来，例如色情、暴力、赌博、迷信等不健康内容充斥其中，这些现象已经危害了游戏玩家特别是青少年的健康成长。社会呼吁“政府加强对网络游戏的监管力度，完善网络游戏管理的法律体系和监管机制，积极培育“绿色”游戏的市场份额，还青少年一个纯净的网络文化空间。
定义
“绿色游戏”是指游戏中适合未成年人，“无污染”的“绿色精神产品”。不含色情、暴力，思想内容积极健康，不会成瘾或能通过有效的方式减少和避免成瘾。
评定标准
中国青少年网络协会曾经推出国内首套以游戏推广为目的《绿色游戏推荐标准》，其核心是对网络游戏进行分级管理，并定期对网络游戏进行测评。
用户群
　　据调查显示，初中阶段没玩过游戏的学生占7%，经常玩和每天玩的占44%，而高中阶段没玩过游戏的仅占1%，经常玩和每天玩的占38%。
政府措施
欢迎进入---》我给政府出谋划策，提交有关游戏管理方面的建议。
新闻出版总署和文化部等游戏的相关管理部门，一直致力于推动中国绿色网络游戏的发展。
·2008年中国将全面开启“绿色”网络游戏时代
·新闻出版总署：明年启动“绿色网游”工程
·新闻出版总署公布民族网游出版工程第四批游戏
·文化部公布第三批适合未成年人网络游戏产品
·文化部公布第二批适合未成年人网络游戏产品
·文化部公布第一批适合未成年人网络游戏产品
厂商观点
欢迎进入---》我对“游戏大佬”说，为游戏的开发运营献计献策。
打造绿色网游、营造良性竞争的网游市场成为近日在沪举行的“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”谈论的主要话题。
·久游网吴军：希望能够将绿色之路走好走长
·网易CEO丁磊：更关注网游的价值引导
·九城陈哓薇：要“把玩家带到阳光中”
·史玉柱：不碰未成年人市场 不做绿色游戏？
网友看法
欢迎进入---》我眼中的“绿色游戏”，谈谈您认为的绿色游戏是什么样的？
今天的网络游戏主题广泛、形式不一，没有人能够为游戏的道德底线做出保证。成年人只能凭借着自己的认知为青少年划定哪些可以玩、哪些不可以玩，却无法规范青少年如何看待游戏、在游戏过程中学习什么。
·“绿色网游”无法防沉迷　还需进行正确引导
·游戏让家长神经紧张　绿色游戏并不能有太大效果
·游戏商业化使其包含越来越多不适合未成年人的因素
·支持绿色游戏，成年人也不该沉迷游戏啊！
·假期深陷魔兽世界 社会呼吁“绿色”网游
结束语
　　开发绿色游戏，建立绿色网络环境，是一项社会系统工程，需要外在规范与内在自律的有效结合。相信，只要我们文明办网、文明上网，网络文化环境一定能得到净化。让网络真正成为人与人之间增进友谊，追随科学进步，了解世界的平台与窗口，让文明之花在中华大地上尽情绽放！
