《大话西游Ⅱ》六周年庆典带来鬼族诞生--游戏-- 《大话西游Ⅱ》六周年庆典带来鬼族诞生
　　人民网8月13日电　《大话西游Ⅱ》六周年庆典，欢天喜地，带来七夕的温情浪漫，更带来了鬼族的诞生，第九部资料片《倩女幽魂》的诞生。
　　《大话西游Ⅱ》历时六年，期间先后共推出八部资料片，每一部都有着脍炙人口的名称，都留下来一段段充满温馨的回忆，都给大话带来新的内容和新的生命力，都给玩家带来新的感受和体验。期盼已久的第九资料片《倩女幽魂》在8月7日开放测试，全新的种族、全新的门派场景、全新的坐骑、装备与鬼族武器，无不吸引着人们的眼球。
　　进入到试玩服务器，首先呈现在我们眼前的是一幅壮丽的千鬼日行图。
图1鬼山鬼海的场景
　　这个场景，能想到的词语就是鬼山鬼海，很是壮观，很是新鲜。期待你也来体验和领略其中的味道。
　　告别了鬼族们拥挤的渔村,我们来欣赏下从此人、魔、仙、鬼共存的头像，尤其看下风格各异的六大鬼魅新主角。
图2各族迷人头像
　　这里还让你感受鬼族战斗的的风彩，够酷够魅。六大鬼魅主角们的跑动，攻击，施法的动作都极有味道。除此之外，还有鬼族NPC，鬼族新场景，都等你来一一品味与体验，定能给你新感受!
图3鬼族战斗图
　　还有两天，就在8月15日，《大话西游Ⅱ》也将悄悄迎来了她六周年的庆典。六年的时间，仅仅就是弹指一挥。六年间的点点滴滴，时常浮现眼前。太多的内容，我们从不曾忘却，我们永远铭记在心。
　　《大话西游Ⅱ》六周年庆典，带来新资料片《倩女幽魂》，带来新的种族、新的配饰系统、新的法术。所有这一切必将使大话2的格局发生新的变化，更重要的是，将带动《大话西游Ⅱ》的玩家们向更深、更广阔处发展！我们相爱六年，一定还会相爱更多年……
更详细新资料片初探：http://xy2.netease.com/viewthread.php?tid=454926
《大话西游Ⅱ》官网：http://xy2.163.com
《大话西游Ⅱ》六周年庆典专题：http://xy2.163.com/2008/6nian/
第九部新资料《倩女幽魂》：http://xy2.163.com/2008/zlpqz/
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
