《剑侠世界》破纪录见证国产网游雄起--游戏-- 《剑侠世界》破纪录见证国产网游雄起
　　人民网北京9月5日电　《剑侠世界》究竟好不好？我们不知道，也不关心。我们只知道，在中国网游市场上，继《梦幻西游》、《征途》之后，《剑侠世界》以内测28万人这样一个破记录的成绩再次传递出这样的讯息：中国网游格局要由中国原创网游来书写，韩国泡菜再华丽、欧美魔幻再精美，在这个时代，国产网游要雄起！
　　再过半个月，奥运会就全部结束了，网游市场沉寂两月，立即再度风生水起。许多游戏在度过7，8月份的冰河期后，即将正式发布，一场大战即将拉开帷幕。而这个时候，市场上最抢眼的消息，莫过于正在内测期间的《剑侠世界》PCU突破28万人大关---这是国产网游迄今为止内测最好的成绩。
　　《剑侠世界》好不好玩我们暂且不论，单从市场格局上看，此前《梦幻西游》、《征途》一款又一款国产网游抢眼的表现，已经明确告诉世人：在中国网游这个市场上，韩流逐渐势微、欧美独木难支、国产网游要当家作主了。而《剑侠世界》再度明确了这一趋势。
　　内测28万人同时在线　刷新国产网游记录
　　到底一款游戏什么样叫做成功，基本上业界已经有了统一的标准。在营收之外，同时在线人数最能够反映出玩家对游戏的认可。游戏是大众娱乐，玩的人多，自然成功就更大。近几年来，经常能看到有惊爆的人数出现，比如《魔兽世界》不断攀高的在线人数、《梦幻西游》超过200万的数据，这些数字的背后是游戏运营公司巨大的成功。
　　但是一个趋势已经不得不承认，随着游戏数量的日渐饱和，玩家的选择增多，一款新游戏要达到一个可观的在线人数已经越来越难。那些成功的游戏要么依靠步步为营的运营策略，要么依靠雄厚的品牌基础，才能有今日之辉煌。在运营之初，尤其是在内测阶段，有一个好看的在线人数，运营公司莫不欣喜若狂。
　　《剑侠世界》是有理由骄傲的，内测意味着游戏大规模的推广还没有开始，整体的势能还不是处于最高峰，而《剑侠世界》的28万人同时在线，已经超过了绝大部分已经进行了大规模推广之后的游戏。
　　从开始到现在，国产网游中，保持最高内测记录的是《征途》，内测20万人，而经过两三年的培育，《征途》从内测的20万人成长到百万级的超级产品。《剑侠世界》刷新了国产游戏的记录，我们希望在这个喧嚣的市场上，能有越来越多的原创作品来刷新记录。
　　韩流大势已去　 国产网游下一个对手是欧美
　　七八年前，国内的网游基本还是以《传奇》为代表的韩国网游一统天下。那时候原创网游还没兴起，中国的玩家不得不选择以无休无止打怪为主要玩法的韩国“泡菜”，经过几年的艰苦博弈，国产网游逐渐占据主动，玩法上的创新和本土文化的强烈带入感以及对中国玩家需求的充分尊重，使原创力量逐渐强大。
　　韩国网游虽然引擎技术、画面表现越来越好，但他们在产品上徒有华丽外表、毫无文化底蕴；在策略上打压中国自主研发，代理费用动辄天价并且不断挑起事端；这一系列的做法使得韩国游戏在中国急速发展的网游行业逐渐“失道寡助”并且最终走向低靡。
　　据权威的市场报告分析，韩国网游的市场占有率已经由几年前的90%逐渐减少到10%左右,而到2006年底，国产网游已占有64.8%,这一数字在2003年为32%，在2003以前甚至不到30%。目前，国产网游经过快速发展，已呈百花齐放的局面，每周都有数款新产品面世。激烈拼抢之中，已成同门竞技之势。
　　国产网游剩下的唯一的对手，就是以《魔兽世界》为代表的欧美魔幻网游，他们技术成熟、游戏理念超前，并且往往不失创新之举。国产网游整体与之相比，尚存一定差距，但在整个行业风起云涌，大量优秀人才涌入的情况下，技术上的差距并不可怕。以《剑侠世界》的研发机构西山居工作室为例，已经开始在最先进的网游引擎技术和游戏功能设置上投入巨资进行研究，而在竞争激烈的整个行业，这种对技术的追求，对自己短板的弥补并非个别现象。
　　我们有理由相信，在国产网游明星逐渐增多，整体份额越占越大的情况下，国产网游的雄起只是一个时间问题。我们同样相信，在金山、网易、完美等主要研发企业的发展下，彻底肃清韩流，力挫欧美，也并非没有可能，《剑侠世界》以内测超28万人的新纪录见证了这一过程，而我们也期待着越来越多的《剑侠世界》出现。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
