玩家游戏账号被冻结怒告盛大网络公司--游戏-- 玩家游戏账号被冻结怒告盛大网络公司
简要内容：成都网游爱好者玩了5年的《传奇》游戏账号被网络公司冻结，并表示不能退还。《传奇》《魔兽》等游戏被很多人不惜血本购买游戏装备，却时常遭遇装备被盗或者是游戏账户被冻结的尴尬。
　　成都网游爱好者玩了5年的《传奇》游戏账号被网络公司冻结，并表示不能退还。多次协商未果，陈先生将上海盛大网络公司告上法庭。
　　《传奇》《魔兽》等游戏被很多人不惜血本购买游戏装备，却时常遭遇装备被盗或者是游戏账户被冻结的尴尬。日前成都网游爱好者陈先生就遇到了这样的烦恼，他玩了5年的《传奇》游戏账号被网络公司冻结，并表示不能退还。多次协商未果，陈先生将上海盛大(企业库 论坛)网络公司告上法庭，要求公司对其被冻结的游戏装备解冻，并且赔偿精神损失等共11000元。昨日，成都市金牛区法院已经受理此案。伴随着网络游戏发展而出现的“虚拟财产”，主要包括游戏账号、积分、Q币、装备等。网络虚拟财产归谁所有？网络游戏虚拟财产数据的灭失，游戏运营商应当承担怎样的责任？梅刚律师称，目前，网络财产的性质以及概念、范围，网络财产指哪些内容，包括哪些常见的形式，法律界都还没有明确的规定。不过因为虚拟财产也有使用价值和价值，因此法院在认定时倾向于“虚拟财产属于财产”，新颁布的《物权法》第50条对无线电频谱资源的物权属性界定，实际上也体现了非物质财产的一种财产属性的认定，但其对网络虚拟财产没有进一步明确，还有待于立法进一步完善。
来源：人民网天津视窗
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
