《卓越之剑》为何陷“叫好不叫座”怪圈--游戏-- 《卓越之剑》为何陷“叫好不叫座”怪圈
　　2008年8月8日，第九城市公布第二季度财报，受《魔兽世界》和《奇迹世界》的运营业绩影响，九城在第二季度净营收人民币4.551亿元，环比增长4%，同比增长69%；净利润为人民币1.159亿元，环比增长29%，同比增长129%，这是九城首次单季净利润突破亿元。就在大好成绩背后，九城基于免费模式的在线游戏收入的环比下降18%，分析师认为，主要原因是因为《卓越之剑》业绩不佳。
　　《卓越之剑》由韩光软件投入巨资，由著名游戏开发人金学圭领衔开发，游戏画面充满浓重的古典欧洲幻想风格，设计上突破也从全新角度诠释充满冒险、探索的新大陆被韩国游戏业界誉为2005年最具量的网游巨作。为此，第九城市不惜代价将其纳入旗下，并视其为分流《魔兽世界》营收在公司运营所占比重过大的重要武器，然而运行一年来，《卓越之剑》却陷入“叫好不叫座”的怪圈，公认顶级游戏品质与人气低迷并存一直困扰着《卓越之剑》。
　　带着疑问笔者开始接触《卓越之剑》。2周后，发现了一些不尽如人意的地方。
　　首先，这个游戏的回城卷轴需要用金币购买（金币是用人民币充值购买的）。这令许多刚刚接触到这款游戏的玩家很不适应，想要回城需要登出再登入，而且你要去别的城市需要再花游戏币传送过去，非常麻烦。同时，由于游戏的画面非常细腻，所以很考验玩家机器的好坏。机器不是太好的玩家要回城需要读很长时间的进度条。如果我每次回城需要10分钟以上的时间，我会立刻放弃这款游戏。
　　其次，这个游戏的聊天系统很差。《魔兽世界》每张地图都有一个综合频道，供玩家交流。这个游戏却没有任何可以供陌生玩家交流的地方，用的最多的就是工会聊天频道，交流的范围很小。游戏里有个聊天室，可以邀请其他玩家进入一起聊天，但是由于太过复杂，没有被广大玩家所接受。由于游戏的交互性不好，游戏总有吵架的事情发生，甚至互相谩骂，动手PK，游戏的氛围不是很和谐。
　　再次，练级的地点单一，导致练级地点人满为患。开始的练级地点就不说了，一开始升级很快。到了60级左右，最理想的升级地点是雄狮平原的地宫，地宫一共2层 但是空间比较狭小，每层只有大概5，6个房间是怪比较多的。一共3条线，也就是说一个服务器只有30多个房间练级效率最高，一个房间最多容纳2，3个玩家，其他玩家只能去别的地方练了。而其他地方怪的刷新速度明显要比地宫里面慢很多。所以争抢地宫里面练级的位置成为每个玩家的必修课。有些玩家为了不失去练级的位置而接连2，3天甚至一周不下线。这就引发了最后一个问题。
　　最后，外挂。上面提到有些玩家连续2，3天甚至一周都不下线，如果不借助外挂，太难办到了。据我说知，游戏中确实有使用外挂的玩家，并且还不在少数。外挂可以帮助玩家自动打怪，自动捡物品，自动回城补给，总之可以完全解放玩家，你在睡觉的或出去办事的同事你的角色等级会一直飞涨。不用外挂的玩家和使用外挂的玩家等级差距越来越大，最终不用外挂的玩家将会因为经常被杀无法正常进行游戏而选择退出。
　　《卓越之剑》是一款好游戏，希望九城能做好它，让更多的玩家能够体验到顶级游戏带来的享受。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
