《口袋西游》同名小说口袋西游记发布--游戏-- 《口袋西游》同名小说口袋西游记发布
　　人民网北京9月5日电　著名网络文学作家今何在最新巨著《口袋西游记》已经面世，新颖的故事情节，丝丝入扣的细节构思，现实与虚幻的完美结合，作者将会给读者阐释一个奇幻、美妙、绚丽的世界，讲述一个跌宕起伏、趣味横生的故事。
　　故事发生的很突然。
　　一个懵懂少年周心，在一个很偶然的机会被天上掉下来的不明物品砸中，从此以后他的生活不再平静。天上掉下来的小怪物把周心带入了《口袋西游》的神奇世界中，对于周心眼前的一切都是那么的梦幻不可思议，一段《口袋西游》之旅将拉开帷幕，前方的路途遥远而充满了不可预知的冒险，故事正在慢慢展开……
目　　前《口袋西游记》专题页面已经全面上线，精彩的故事内容尽在其中，玩家可以登陆阅读，它将给你带来前所未有的新鲜体验，一个梦幻般的世界将对你开启大门，让你尽情畅游其中，与故事主人公周心一起经历冒险，一起探寻前方的路途。
《口袋西游记》专题页面：http://kdxy.wanmei.com/event/200808/novel/index.htm
关于作者今何在：
　　77年出生。知名作家，策划人。2000年所著《悟空传》一书在海内外网络流传，创造过亿点击，被称为中国网络文学黄金时代代表作之一。今何在也曾被新浪网等选入影响中国互联网的一百人之一。曾与王家卫、刘镇伟导演合作进行影视策划编剧工作。也是“九州”虚拟世界体系的创始人之一。创作有《悟空传》、《若星汉天空下》、《羽传说》、《海上牧云记》、电影小说《天下无双》等畅销作品、销量达百万。
关于口袋西游：
　　《口袋西游》是2008年游戏界最为引人瞩目的3D宠物网游，以磅礴的气势、精致的画面、独特的风格、新颖的内容成为了今夏的焦点。《口袋西游》携“腾云驾雾”、“七十二变”、“口袋宠物”三大特色闯入玩家的视野内，带来了前所未有的震撼体验。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
