漫画大师画网游，人设主笔大猜想--游戏-- 漫画大师画网游，人设主笔大猜想
　　人民网北京9月9日电　根据业内人士透露，今夏开始测试的热点网游《口袋西游》即将全新公测，这次公测不仅仅是游戏内容上的微调和变化，还将提供一系列的新系统和新地图的开放，通过全新的玩法给玩家更好的游戏体验。除了游戏内容上的改变以外，游戏人设以及原画将由一漫画大师级人物担纲主笔。但是，该大师级人物到底是谁，至今尚未透露。
　　众所周知，《口袋西游》一直因其画面清丽人设可爱而受到广大玩家的喜爱。从推出至今，随着游戏的不断更新，《口袋西游》的画风也在逐渐的改变，有细心玩家指出，《口袋西游》最近放出的原画与早期的原画在风格上有着明显的差异，通过对比我们可以看出完美时空对新版画面改动的消息绝非空穴来风。
　　虽然目前没有消息表明到底是哪位大师加盟完美时空，但是根据以往完美一贯大手笔的表现，这次《口袋西游》全新公测必然选择创作水准和人气影响都首屈一指佼佼者助阵。而要为《口袋西游》主笔设计人设，他们的画风也要跟游戏画风相兼容。根据水准、人气以及画风兼容这三个方面来甄选，《口袋西游》将来的人设主笔的人选很可能要从鸟山明、井上雄彦和宫崎骏这三位大师中产生。
　　鸟山明是当今日本动漫界公认的首席代表。他的龙珠系列动漫作品在全球的销量至今无人能敌。如果从以往的作品内容来看，他是与《口袋西游》契合最好的人选。《龙珠》系列中有大量可以转化成为网游任务的经典剧情，例如天下第一武道会如果在游戏中重现的话，必将引发玩家瞩目。而且从背景来讲，两者都是来源于中国古典名著《西游记》，可以说渊源颇深。
　　井上雄彦也是国内玩家和漫迷所熟悉的漫画大师，他的成名之作《灌篮高手》当年可是风靡全国，风头无人能及，而且现在其作品《浪客行》也备受广大漫迷的关注。相对而言，井上雄彦更擅长对角色的刻画，任何一个配角任何一个支线剧情他都可以通过画面娓娓道来，让整个故事血肉丰满，假如他能加盟《口袋西游》，相信整个游戏的任务系统将会发生翻天覆地的变化，任务的乐趣将成为新版本的一大特色。
　　宫崎骏是使日本动画走向国际的传奇性人物，他将动漫从一种商品变成了一种艺术，其作品的艺术表现力堪称经典。虽然年事已高，但是2008年新作《悬崖上的金鱼姬》的推出再次证明了大师的宝刀不老。很难说大师不会静极思动出来参与游戏制作，也许有了宫崎骏的神来之笔，网游这种第九艺术真的变成一种艺术品。
　　从以往的作品表现来看，这三位大师各有千秋，鸟山明的作品人气极高而且与《口袋西游》渊源深厚，井上雄彦凭借《灌篮高手》在青少年的影响力无人能敌，而宫崎骏大师更是具有国际影响的动漫电影大师，他的助阵更有助于完美的国际路线——可以说无论哪位助阵，都将使得游戏发生翻天覆地的变化，为《口袋西游》全新公测的成功奠定坚实的基础。且让我们拭目以待，准备迎接动漫网游“双剑合璧”的带来的全新体验吧！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
