九城，请规范完善网游中的屏蔽字--游戏-- 九城，请规范完善网游中的屏蔽字
我们把网游中的大量词汇进行屏蔽，实际上是国际通行的惯例。网络游戏中的屏蔽字是决定着一款网络游戏能否顺利运营的关键，运营商现在只为了能够通过专家组审核，屏蔽游戏中的大量不常用的一些对话文字，而忽略我们常用的词汇和短语。这些屏蔽字把我们屏蔽到另外一个世界。
　　就拿《魔兽世界》这款游戏来说，2007年7月17日，《魔兽世界》更新到2.1.3版本，很快就有很多玩家抱怨屏蔽关键词系统让人摸不着头脑，影响了游戏中的正常交流，比如“红色魔纹护肩”这样的装备无法正常显示，因为系统自动挑出了其中的两个字“色魔”加以屏蔽，出来的效果就是“红#$%"&*纹护肩”。“黑暗符文胸甲”自然也就因“涉嫌”文胸“二字变成了”黑暗符%"&%@甲。
　　试着用软件调出了《魔兽世界》大陆版本和台湾版本的屏蔽关键词列表，进行了仔细研究和比对，发现大陆版本屏蔽关键词为9685个，台湾版本为9133个，而从之前版本的《魔兽世界》两者屏蔽的关键词都是一样的，就是从7月开始，两个版本开始出现了分歧，大陆版本独自增添了532个屏蔽词汇，其中就包括被玩家质疑的“色魔”、“文胸”等词汇。比如说大陆版本近万屏蔽词中，实际上有1000多个都是韩语词汇，来自韩服(韩国服务器)，约7000个是英语词汇，来自美服和欧服;在此次更新前只有约500个是汉语词汇。而这些屏蔽词汇是魔兽世界各个版本通行的，只是此次7月国服增加了550个汉语屏蔽词汇，其他国家和地区没有跟进，才导致国服屏蔽汉语词汇超过了一千，那个所谓的“近万词汇”实际上大多数都与国内玩家无关。
　　被屏蔽词汇基本分为三种：政治敏感词汇、侮辱性词汇和运营商认为不妥的其他词汇。政治敏感词汇很好理解，而此次国服更是一马当先屏蔽了人大、政协等词汇。侮辱性词汇玩家也基本都认为应该屏蔽，此次增加的屏蔽词汇中大多数都是这种骂人词语。而其他词汇则争议较大，比如运营商九城公司屏蔽掉了自己公司的各种称谓乃至公司老总的名字。
　　当《魔兽世界》在游戏对屏蔽字大费脑筋的时候，我们尝试着用“激情真人视频”在游戏中成功的在游戏里建立了一个用户，“激情真人视频”这个短语我们都能理解他的其含义，而一些我们常用的词汇却给屏蔽掉了，其中百思不得其解的“沙僧”“牛魔王”等词汇实际上并非大陆版本《魔兽世界》所独有，但只有大陆版本《魔兽世界》真正实行了屏蔽，台服可以正常交流。
　　屏蔽字是为了游戏玩家在游戏中能有一个健康良好的游戏环境，使游戏中不会出现低俗粗鲁及辱骂性文字。但如何规范完善游戏中的屏蔽字是网络游戏公司和监管部门共同的课题。
　　注意：网友观点，不代表人民网立场
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
