评论：九城打击“金团”为什么避重就轻--游戏-- 评论：九城打击“金团”为什么避重就轻
　　金团是公会团系统下新生的一个团队形式。传统的公会团队都是按照每个成员的参与副本的出勤率，贡献来计算分数的，即DKP，当副本中有物品掉落，就依据分数(DKP)多少来分配。有的公会是拍卖物品的，比如出了一个装备，A说他出20分，B说他出30分，最终由出的分多的人获得，有的公会是按照有需求的人的DKP的积累分数高低来分配的，所用的分数是固定的，比如某东西公会规定30分，如果出了这个东西，那么凡是有需求的人都可以要，具体分配给谁，看谁积累的分多，谁分多就给谁，然后扣除这个人30分。
　　金团则是另外一种分配方式。金团的成员可以是公会里的人，也可以包含其他公会的人，甚至完全是来自不同公会的人。不论掉落任何物品，一律采取拍卖制，谁肯为这个物品付出更多的金币，就把该物品分配给谁，最后所卖出的金币，团队里所有的人平分。
　　金团大概是从两年前开始出现的，刚开始是一些副本没有需求的玩家，为了赚金币，开始组织那些有金币，但是自己工会打不了副本的人去熔火之心、黑翼巢穴等副本，帮他们打怪，出的装备以金币的形式卖给他们。那个时候一件一般的装备200、300金，好的装备也只有2000金左右。看看现在的金团，随便一件装备动辄上万金，一只凤凰（一种稀有的飞行坐骑）卖了19万金，这是两年前甚至一年前想都不敢想的。
　　买凤凰的那19万金都是玩家自己赚来的吗？可能性很小，他的金币应该是用人民币买的，也就是说来自打金工作室。金团的存在，加速了打金工作室的发展，打金工作室的发展，又反过来让金团变得越来越多。如果你是个上班族，不能天天打副本去拿装备，没关系，你只要从工资中拿出很少一部分去买金币（时价：130元人民币=10000金币），就能比天天打副本的那些人获取装备速度快很多。《魔兽世界》是2004年底在中国开始内测的，最初接触它的那些人现在大都已经工作了，也就是说愿意并且有能力花人民币买金币的人不在少数。打金工作室的打金效率是非常高的，每个打金者一小时最少能打100金。这样高的打金效率以及如此多的打金工作室直接导致了游戏社会中的通货膨胀，对玩家顺利的进行游戏起到了严重的阻碍作用。不仅如此，金团的泛滥对玩家的游戏心态也起到了很坏的影响，让一部分玩家过于功利，什么事都过分看重获取付出是否平衡。玩游戏的目的明显扭曲了，游戏不就是娱乐吗，何必要这么计较得失呢。
　　正因为如此，九城在2008年的7月4日，发布了“一查到底！严惩盗号金币买卖行为！”的公告，公告内容如下：
　　第九城市一直致力于维护一个平衡、稳定且公正的游戏环境，对于违反游戏相关管理规则的个人和团体给予最严厉的处罚：永久冻结。
　　随着《魔兽世界》的用户日益增加，第九城市通过详细而又严密的调查发现，有关团体‘通过违规手段获取游戏虚拟货币并采用销售方式牟利’的行为，愈演愈烈。他们更加猖狂地将罪恶之手伸向了安全防范意识相对薄弱的用户，导致这些用户蒙受了极大的损失。
　　现在，为了维护广大玩家的合理权益和营造和谐公平的游戏环境，我们将不仅仅处罚盗号者和销售团体，并将严惩所有经手盗号金币的玩家，一经确认，永久冻结，并将于4月15日起正式执行！我们强烈建议广大玩家抵制现金买卖金币的行为，并希望在广大玩家的配合下，能够从源头上抑制盗号行为，还艾泽拉斯一片净土！
　　第九城市将在严厉打击违规盗号金币行为的同时，提供严格、认真、仔细的审阅程序和服务，以确保广大玩家的正当利益。同时，第九城市也衷心感谢广大玩家对于‘打击各项违规行为’的理解和支持。第九城市愿与广大玩家共同努力，严厉打击盗号金币交易等各项违规行为，始终维护公平、和谐的游戏环境。
　　从九城的公告中可以看到，九城似乎忽略了打金工作室这一产生大量金币的渠道，单方面的认为盗号才是金币泛滥的原因。那么为什么九城要放任打金工作室，而只对付盗号呢？原因很简单，盗号者对九城一点贡献也没有，他们是用一些病毒以及黑客手段盗取玩家账号获利。不仅如此，被盗号的玩家通常还会打电话给九城的客服要求恢复装备，这就给九城的工作人员加重了工作负担。但是打金工作室不一样，他们虽然打金效率很高，但是也要花钱买点卡去给游戏账号充值，而且他们基本是全天在线，点卡的消耗量很大，这就等于在给九城的腰包里塞钱了，九城能不乐意吗？
　　九城放任了打金工作室，打金工作室产生出了大量金币，金币被买走，手持大量金币的买家刺激了金团市场。谁成全了魔兽世界的金团，不言而喻。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
