玩家买赃,运营商封号,金钱与责任的博弈--游戏-- 玩家买赃,运营商封号,金钱与责任的博弈
　　孔先生是完美时空运营的网络游戏《诛仙》的一位玩家，日前游戏帐号突然被运营商冻结，理由是：涉嫌盗号。孔先生表示自己并没有参与过任何的盗号行为，猜测可能是之前在5173通过正常交易所购的游戏金币是被盗“洗赃”的商品，被运营商误以为是盗号而被封。
　　在帐号被冻结后，孔先生拨打客服电话，打了20多分钟也没人接听，话费却被扣了。电话联系不上，只能发邮件给客服，但是没有任何回复，无奈之下，孔先生只能继续拨打客服电话。一天深夜，孔先生总算打通了电话，在向客服人员反映情况后，对方要求他传真以下材料：5173交易证明、帐号归属证明以及是否同意归还金币。
　　传真的过程同样历尽波折——孔先生连续了发了4次，对方才称接收到了。材料一共3页，每页传真费3元，单单传真费就花了36元，孔先生想起来都觉得心痛：这是什么服务啊？！
　　电话打了，传真也传了，花费差不多过百，但是问题还是没有得到解决，最后的处理结果却是：必须把金币无条件归还给失主，否则不给解封！
　　对此孔先生感到非常不满，并提出了以下质疑：1、既然必须归还金币，那为什么还要在申请解封的材料里选择是否同意归还金币？2、玩家花钱购买来的物品，运营商是否有权利删除？
　　为了解决问题，孔先生向315消费电子投诉网（www.315ts.net）提交了投诉，希望网站能给予相应的帮助。
　　【法律分析】
　　孔先生的案例让我们产生了这样的疑问：运营商是否有权力删除玩家通过正当途径购买的财产？
　　《中华人民共和国物权法》第一百零七条规定：“所有权人或者其他权利人有权追回遗失物。该遗失物通过转让被他人占有的，权利人有权向无处分权人请求损害赔偿，或者自知道或者应当知道受让人之日起二年内向受让人请求返还原物，但受让人通过拍卖或者向具有经营资格的经营者购得该遗失物的，权利人请求返还原物时应当支付受让人所付的费用。权利人向受让人支付所付费用后，有权向无处分权人追偿。”
　　假如虚拟财产得到承认的话，那物权法里的这条规定同样适用于虚拟物品。
　　根据该规定，玩家通过合法途径购买获得的网游物品，即使该物品是盗号者洗赃，任何单位和个人都没有权力没收。假如被盗物品的主人想找回该物品，则需要向购买了该物品的玩家支付相关的费用。网游运营商根本没有权力在没有征得玩家同意的情况下，强制性删除玩家所购买的所谓的“赃物”。
　　网游虚拟物品的地位一直非常尴尬，虽然有财产之实却无财产之名，其有效性一直得不到国家相关部门的认可，故暂不受法律的保护。然而，暂时不受法律保护，不等于网游运营商可以无视玩家的权益，任意的删除玩家所购买的物品。在法律不完善的情况下，有社会责任感的运营商更应该肩负起维护玩家权益的责任，把网游虚拟财产当成现实财产来对待。
　　玩家通过第三方交易平台购买物品的时候，无法知道所要购买的物品是否是被盗的赃物，其没有分担被盗物品所带来的连带责任的义务。
　　有网游运营商对删除购买的赃物作出如此解释：我们不鼓励也不支持玩家通过第三方交易平台进行交易，出了这样的问题，只能让玩家自认倒霉。
　　这难道是企业对待用户的态度吗？
　　网游运营商如果不支持玩家通过第三方交易平台进行交易，可以直接绑定物品，或者直接在功能上设定为禁止玩家交易，否则，将难以禁止玩家进行交易，购买自己所需的物品，而在玩家通过现实货币购买了物品之后，运营商没有权益剥夺其物品的所有权！
　　【处理结果】
　　315消费电子投诉网在接到孔先生的投诉后，第一时间反馈给完美时空，后完美时空就此投诉作出了回复，详细如下：
　　关于完美找回服务，我们在收到被盗方完美找回服务申请传真后，会通过数据进行查询，为了防止被盗玩家物品及金钱再次流失，我们会将相关物品及金钱经手帐号暂时停权调查，此时需要持有物品的用户发送传真至客服中心，提供出现问题时间段的物品或金钱来源、帐号归属权证明、以及是否同意归还。收到用户传真后，如用户表示同意归还，我们会将相关物品或金钱取回，归还被盗方，同时该玩家帐号解封；如用户不同意归还物品，需请用户耐心等待七个工作日，我们会在双方允许的情况下，将双方联系方式互换，由双方用户协商，根据用户协商结果我们作出最终处理结果。在此受理过程中我们不会强制某一方用户做任何操作。
　　【TS点评】
　　坦率来说，完美时空在此事的处理上还是可圈可点的，也符合相关的规定，最后孔先生购买的物品没有被删除，账号也得到了解封。
　　但是其他游戏的玩家就没有这么幸运了，据315消费电子投诉网的不完全统计，至少有100多位网友反映遇到过此类问题，即购买了所谓的“赃物”后，帐号被冻结，只能在同意删除“赃物”的情况下才给予解封。但是有多少运营商会把这些被盗的“赃物”物归原主呢？在315消费电子投诉网转交的被盗物品申请找回的投诉里，只有寥寥几个运营商会给投诉玩家找回被盗物品，而且是限定时间、限定次数。
　　那么，这些被盗物品最后进了谁的口袋里？这是个不难找寻的答案。现在网游盗号问题如此的严重，笔者不禁要问：究竟是谁在纵容盗号者的行为？究竟又是谁在让网游玩家的权益无法保障，以至于很多通过合法途径购买了物品的玩家还整天提心吊胆地担心物品被盗，账号被封。
　　也许，这些问题的答案只有网游运营商最清楚。这一连串的问题里，更折射了网游运营商的社会责任。
　　今年Chinajoy的高峰论坛，部分网游企业提到了以后会重点增强企业的责任感。至于未来的日子，网游企业如何增强其责任感，更好的维护用户的权益，值得大家拭目以待！
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
