《极速轮滑》封测玩家体验后感--游戏-- (null)
　　人民网北京9月10日电　纯正绿色休闲网游“08竞速之王”《极速轮滑》在昨日开启封测后，服务器在线人数连连爆满，喜爱《极速轮滑》的玩家摩肩接踵，皆为一睹风采而来。《极速轮滑》以其炫丽的游戏画面、逼真写实的场景、丰富的游戏任务和多样化的游戏模式，得到了广大休闲网游爱好者的鼎立支持。最值得一提的还是《极速轮滑》的花样轮滑技巧，玩家终于在此次“极速封测”中体验到了这一开创休闲竞速网游历史的个性化玩法。
　　《极速轮滑》是一款单排轮滑竞速休闲网络游戏，休闲游戏爱好者们可以在游戏里尽享风驰电掣。在单排轮滑的王国里，和刷街友友们组起队伍，共同挑战，共同进步，玩家一致称《极速轮滑》带来了“炫舞般飞驰”的快感。此外，《极速轮滑》还一改往日休闲竞速网游风格，率先推出MMO成长系统，让注重形象与个性的玩家一步步培养出自己独特的人物形象，与众不同的轮滑技巧。
　　在《极速轮滑》中，除了体验游戏带来的乐趣，很多参与封测的玩家还通过聊天好友系统交到了新朋友。伙伴们悲喜与共，互帮互助，一起向更高的花样技巧挑战，无论多少次的失败，都不会被他们遗弃。因为有你，世界才更美丽。
　　在休闲网游盛产的如今，《极速轮滑》率先出击，独树一帜，将优秀的游戏品质与服务质量带给玩家。让我们共同期待《极速轮滑》即将上演的一个个传说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
