卓越之剑进入麒麟巢穴新地图必读--游戏-- 卓越之剑进入麒麟巢穴新地图必读
　　卓越之剑最新版本麒麟巢穴测试服将于本月15日开启，每次进入测试服之前我都会做好足够的功课，以免自己进入测试服后手足无措。这个良好的习惯受到了朋友的推崇，他们鼓励我将自己的心得分享给大家，今天就将关于新地图瑟德克兰的内容告诉大家，希望这篇文章呢能够帮助大家在测试服开启后能够尽快了解新版本的一切。
　　无人敢进入的禁忌之地
　　瑟德克兰位于提斯丛林的东北部，魔女沼泽的深处，当大家进入其中的时候就会发现这里充斥着活的生命体及以石头做成的猛毒性瓦斯的地下城，在传说中瑟德克兰曾是巨人的美丽领土，为什么现在现在的瑟德克兰会成为如此荒废及荒凉呢？相信会有一连串的任务为我们揭开这个谜团的。
　　从目前看到的截图来看，虽然瑟德克兰延续了魔女沼泽幽暗的画面，但是却比魔女沼泽更加的硬朗和神秘。污腐之地到处布满着硕大的水晶矿，枯萎的树木和尖锐的怪石比邻而居，紫色的天空中不是划过恐怖的闪电，仿佛踏上这片土地的玩家都会找到雷电的惩罚。
　　在污腐之地的旁边倾倒着一座巨大的雕像，这就是这一次的地宫巨人雕像，分为巨人雕像的腹部、巨人雕像的胸部和巨人雕像的头部三个区域，腹部和胸部应该是练级的好地方，这里大都是120级左右的怪物，巨人雕像的头部则是最终Boss所在之地。看来随着新版本的更新，巨人雕像Boss将取代冰魔塔女王成为新的最强Boss。
　　进入瑟德克兰的方法
　　要想进入瑟德克兰新地图，可跟之前随随便便的传送不一样了哦，首先从地下钟乳石洞1层移动到小洞窟，然后大家一起组队干掉守门的108级Boss才可以进入，只要赢过一次Boss就可以了，下次开始则可自由的进出瑟德克兰。
　　在瑟德克兰的任务是延续这魔女沼泽的主线继续的，所以必须要完成魔女沼泽所有的任务才可以接到新地图的任务哦。还有，不是只有完成魔女沼泽地区任务就可进行，貌似黑白死神的任务和92精武器的任务也要完成，具体要到那一步我也不是很清楚，到时候大家一起研究吧。
　　瑟德克兰的掉落
　　在瑟德克兰地区打怪可获得最新开放的腰带、耳环，这两件装备可以被视为对现有卓越之剑装备系统一次巨大的改变，它们将带来两种全新的属性：免疫力和穿透力，甚至在腰带和耳环上还有可能出现增加角色能力值的属性哦。
　　相信如果更新了麒麟巢穴之后，瑟德克兰会成为打宝猎人聚集之地了。
　　最终BOSS攻略
　　这是本文最具价值的地方，希望能够帮助大家第一时间击倒这个最终Boss。巨人雕像最终Boss是以一个巨大的大脑形象登场（以下称为大脑），它还会召唤它的本体（以下称为本体）来进行进攻：
　　◎ 大脑登场的同时，让自己不要成为目标并施展技能
　　◎ 大脑中了技能之后就会召唤本体
　　◎ 大脑须在本体斯消失后才能攻击
　　◎ 本体会徘徊在大脑周边，与大脑距离3000以上的话，就会自动消失
　　◎ 自动消失的话，大脑会再次招唤本体
　　◎ 击退本体的话，大脑就可以进行攻击
　　◎ 大脑在解除技能的同时，会召唤3只其他怪物
　　◎ 技能解除5分钟后，就无法在追击，要召本体
　　◎ 大脑会以1分钟为单位给予玩家减少精神抵抗的技能
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
