久游网双舞中秋活动—中秋祝福GM帮你送--游戏-- (null)
　　人民网北京9月10日电　一年一度的中秋佳节又要到了，月饼的香味您是否已经闻到了呢？但是，中秋节光吃月饼怎么能行哦？俗话说的好：中秋佳节倍思亲。每逢佳节我们总是额外的思念自己的亲人，这个中秋，您是不是有很多话想和他们说呢？双舞中秋活动—中秋祝福GM帮你送为大家提供了一次祝福的机会，在《超级舞者》、《劲舞团》中为朋友亲人送上自己最真诚的祝福吧！
　　活动时间：9月12日-9月17日 祝福语发布时间：每天晚上8点开始
　　只要在活动期间登陆双舞中秋活动—中秋祝福GM帮你送的活动页面，填入您的祝福与愿望，提交完成后系统将生成数字代码。因为今年的中秋节为9月14日，为了迎合节日的气氛，为节日更添生动色彩，所以玩家获得的数字代码能被14整除的GM会把你的祝福编辑成全服公告的形式让千千万万的双舞玩家来感受您的这份真诚。是不是感觉很棒呢？这样珍贵的祝福当然每天的名额有限咯！每天只能够发放200条祝福。
　　中秋佳节如此美好，双舞世界更加温馨。有了中秋祝福GM活动的相伴，这个中秋，您一定过的非常的特别呦。最后，祝愿所有玩家中秋快乐、阖家团圆、幸福安康。
　　活动详情请留意官方网站。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
