《天黑请闭眼online》全新功能精彩无限--游戏-- (null)
　　人民网北京9月10日电　全球首款集“聊天交友”“角色扮演”“心理分析”“逻辑推理”于一身的大型休闲网游《天黑请闭眼online》，推出之后倍受玩家喜爱和追捧。玩家在游戏过程中不仅能在激烈的唇枪舌战中提高逻辑判断能力，更能培养大家人际处理能力。不知不觉中，《天黑》培养了一种独特的网杀文化，让大家陶醉其中并能因此受益。
　　《天黑请闭眼online》希望带给玩家别样的游戏感受，让游戏不仅仅是风靡一时而是能够成为一种时尚文化。在时值夏末之时，《天黑请闭眼online》将给玩家带来多重惊喜，推出各种崭新的游戏功能。
　　想把心仪的她（他）打扮得最时尚最fashion吗？方便贴心的服饰赠送功能帮你忙；
　　想要彰显个人魅力吸引众多眼球吗？展现美丽装扮的商城放大镜功能祝你一臂之力；
　　希望把自己打扮得潮流还是搞怪？新增多款服饰让你能随心所欲择你所爱；
　　希望拥有一个杜绝刷分现象、永远公平的游戏环境吗？防刷经验值功能正式上线!
　　……
　　更多精彩，9月16日届时将全部开放!
　　让我们一起尽情享受新功能带来的更多乐趣，让游戏因你变得更加精彩!
　　激活大脑潜能，释放沟通动力！《天黑请闭眼online》给你不一样的游戏感觉!
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
