BOB荣耀谈《猫游记》中战士的成长之路--游戏-- BOB荣耀谈《猫游记》中战士的成长之路
　　通常在游戏中战士就是肉盾，替法师们挡在前面挨杀，冲锋陷阵的也是战士，要想成为一个好战士，装备是必须好的，其次是技能，在猫游记中，技能是非常重要的，最后是等级，因为即使你技能再高，但是有些好装备要六七十级才能带，像什么无畏套装，银月装备，如果级低了的话根本带不了。
　　《猫游记》提供了战士和法师两种职业，当您作为战士选择不同的武器时，您就是剑士、刀客、枪手、刺客或者用爪的武师。所以战士又衍生出几种高阶职业，因为学习的技能和用的武器不同，所以战士的各种能力也不同。
　　首先说枪，枪的攻击力在猫游记中是完美的，是最强大的，要想成为一名真正的【乾坤枪手】，10级的时候要在西塞村 打败村长，就能学习枪的技能了，本人也是用枪的，虽然枪的攻击力是无与伦比的，但是他也有缺点，因为枪是双手武器，没办法用盾，防御力和用单手武器的其它职业比起来也就理所当然的要弱些，一两千的防御也就没有了。枪是以破坏性强为特点的职业，也许是GM为了让各种职业的各个方面平衡，所以枪技能的咏唱时间很长，用枪的必杀技：舍命刺穿的咏唱时间也很长，我现在打怪都是数秒来杀的，练技能和升级相当辛苦，如果你觉得这样练技能很慢的话可以去宝库买护符，1个护符30MM也就30元，1个护符可以在你施放技能的时候多加1点经验，强效是2点。建议多买几个护符，这样练技能超快也节省时间。
　　再说说【皇家卫士】。要想成为剑客，10级时到雪原的银光骑士团去找十字军统帅，完成任务后就可以学习剑系技能了我认为剑是一个十分平衡的职业，防御很高，攻击也不弱，而且技能也变态，现在很多人都在玩剑，剑系的看家技能撕裂也是很强的，用完后还可以让怪不停的减血。而且用剑的话最好用单手剑，因为有一个很重要的技能盾牌猛击需要盾牌，可以使怪放点血出来，最重要的是使怪沉默。剑系还有个很有用的技能圣盾，使一层神圣的光芒笼罩着盾牌，防御力提升1200点，所有抗性提高60点，持续12秒。但是剑系技能的咏唱时间也有点常撕裂要30秒一次，圣盾就更久了，这个也许就是剑系技能的缺点吧。用剑也要买护符，剑的技能低的话很吃亏的。
　　曾经风靡猫游记的【疾风浪客】也是一个攻击力很强的职业，刀系技能也是在雪原学。到雪原城的酒馆， 找狂风刀客对话接任务。再到雪原城的酒馆，找酒馆老板问酒菜的事情，得知需要鲜肉羹，便到万马草原打草鸡，得到草鸡肉，交给酒馆老板。然后和酒馆老板聊天，买一坛“老酒”。最后和狂风刀客对话交任务，即可学会。刀的技能很好练，我认为基本不用买护符，或者买一两个就可以了因为残影刀没有咏唱时间，可以一直不停的点就是了，但是就是有点耗蓝，而且建议使用双手刀，因为刀起初没什么可以攻击性的技能，残影刀的效果是借助强劲的刀气，宛若云体风轻。攻击速度提高X%，持续时间8秒。所以建议使用双手刀，而且尽快升级用强力打击刷怪，等到10后就好了，而且刀客刷BOSS是很好的。
　　我认为最不好练的职业是用匕首系技能的【暗影刺客】，要想成为一名刺客，直接到拖把城的武术道场，找龙葵刺客对话接任务。再到低矮林地的仙人掌，得到仙人刺。然后和龙葵刺客对话交任务，即可学会。匕首起初只有用龙葵连刺，要坚持到17级才可以用其他的技能，很单调的，所以我说这个职业很难练的，但是匕首系的优点是命中很高，而且很多人说匕首很爽，因为我没玩过所以至今不晓得爽在哪里。而且我建议多买几个护符，这样练技能快些。还有一个变态的分支，爪系。
　　要想成为一名【怒灵武者】，10级的时候到冰封城的冰封镖局， 找龙爪镖头对话接任务。再到低矮林地打狸猫，得到猫爪。然后和龙爪镖头对话交任务，即可学会。爪系技能是很变态的，尤其是出血，我42级枪战士和一个42的爪战士比武，我输的很惨，大概是技能的原因吧，我的技能现在16级，很菜的，他的起码20以上，空手入白刃(技)[1级]都用上了，但是爪系也要买护符，要不然练的也慢。爪系的变态技能10级就可以学,很棒的，不用像枪一样，等到15才能血舍命。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
