腰斩无脑化操作　热血三国用心玩游戏--游戏-- 腰斩无脑化操作　热血三国用心玩游戏
　　人民网8月29日电　谁说战场只有肌肉男？谁说打仗只要够勇猛？如果你真的同意这些观点，那么显然，你不是一个真正的军事爱好者，甚至，你都不是一个真正的历史爱好者。在中国漫漫五千年的战争史上，能够决定一场战役胜负的，往往却是那些弱不禁风，文气十足的人，对，这就是决策者，这就是谋略家，这就是那些将战争如同棋局一般看待的人。
　　三国历史上不乏这类高人，诸葛亮，周瑜，庞统，司马懿。从“既生瑜何生亮”到“卧龙凤雏得一便可安天下”，三国的命运和结局，都在这些人的谈笑风生之中，悄悄的发生着改变。战争是一门艺术，战争属于那些抛头颅洒热血的猛士，战争也属于那些运筹帷幄之中，决胜千里之外的谋士。
　　《热血三国》作为一款战争策略性的网页游戏，其中策略性当然是必不可少的。在一段封闭测试之后，堪比古代谋士的玩家们已经琢磨出了诸多战争技巧，比如野地藏兵，比如跳板城的使用，比如几路兵马一起掠夺或者占领的虚张声势等等。
　　别于其他策略游戏，《热血三国》之中别具特色的计谋功能，没有秒杀千军，一计当关，万夫莫开的神勇，却能够让战争像棋局一样扑朔迷离。草木皆兵，空城计，抛砖引玉，坚壁清野等计谋，不仅能够吓退敌兵，更能诱敌深入，关键看你怎么用，什么时候用。而八门金锁，十面埋伏，关门打狗等计谋，在延长敌军进攻时间，动摇敌军军心等功能之外，还能够为自己赢来珍贵的调兵遣将时间，做到一举歼灭来犯敌军的效果。这些计谋的运用，让原本就紧张激烈的战争，变得更加的刺激和有趣。一个小小锦囊，便可退敌三军，这种“随心一计退千军，转眼一谋降敌士”的感觉，也让玩家们感到《热血三国》战争系统的酣畅淋漓。
　　运筹帷幄洒热血,羽扇纶巾闯三国。《热血三国》，让你体验不一样的战争场景，《热血三国》让你感觉不一样指挥艺术。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
