《魔兽世界》PVE人力资源之战--游戏-- 《魔兽世界》PVE人力资源之战
　　先自我介绍下，我所在团队是公会1团，会长担任RL并负责安排公会各种事务，主要精力放在战术研究方面；我作为副会长兼职RL，负责公会人事管理，主要精力放在人员管理和团队建设方面。我们二人从MC时期合作至今，并且在WOW以前也是因为网游认识成为现实中的好友。
　　在进入太阳之井之前，我们已经有条不紊的FARM了黑庙三个月，我丝毫没有担心人员上的问题，虽然早早的招募备战太阳井，但当时并不是紧迫需求。由于3年多的RAID管理经验，团队的各项后勤事务都有稳定的专人负责，各职业也实行的CL制度，在我们面前的似乎是一条坦途：只要研究好BOSS，制定出适合团队的战术，太阳之井将是畅通无阻。
　　4月，我们终于踏上了太阳井之旅，蓝龙果然没有给我们制造太多麻烦，第一个CD就顺利拿下。殊不知，在我们庆祝的同时，噩梦正在向我们狞笑！
　　站在布胖面前的时候，人员问题越来越明显：我们稳定的5骑士队伍变为稳定2人，团队没有输出型战士，团队术士数量缺乏……在布胖这里倍受折磨的一个月是我整个太阳井所经历的最难忘的日子，做为一个治疗不仅要每晚面对死T的折磨，同时不停的检讨自己在人员上的准备不足才会导致这个被动的局面。庆幸的是，队员们用毅力顶住了压力，艰难的耗时一个月拿下了布胖。在拿下布胖后，我第一时间根据后面BOSS的职业搭配要求，结合团队目前的人员情况迅速的更新了招募帖，人力资源战的号角吹响了。
　　如诸多战报帖内所提到的一样，太阳之井不只是对团队技战术的挑战，更是对团队人力资源的挑战。对于CWOW里我们这种后进团队来说，BOSS的技能、对应的战术已经不是秘密，先行者已经给我们点亮了明灯，唯一能阻碍我们的就是 人才！所以对于我们来说，太阳之井之战称为一场人力资源战更为合适，接下来谈谈我和我的团队是如何打赢这场人力战争的。
　　第一点：信任
　　团队的RL并不适合负责人员补充工作，如何利用现有人员，稳定有效的组织开荒已经是个非常花费精力的工作了，更别提还要研究战术、改进战术细节、培养队员战术意识等等。只有铁人般的RL才有时间边带团边负责人员补充工作，向所有这样奋战着的RL致敬！
　　在一些RL眼里，如果将人员决定权交给他人是意味着失去权利和威信，最终结果是自己越来越不堪重负。在太阳之井，我全权负责团队的人员补充工作，这得益于我和RL之间三年来彼此的信任。副本高端化突出了人才的调配和培养，TBC很多公会出现了专门管理人员的副会长也是因为这个原因。TBC以后公会越来越像私企了，以前像国企。
　　第二点：沟通
　　多和RL沟通，提前了解他在将开荒BOSS所构思的阵容搭配，找出团队的缺口人员早做准备。
　　多和各职业队长们沟通，让他们帮助你去了解队员，及早得到相关职业的人员信息，提前做好补充准备。
　　第三点：传承
　　每个团队都会在不同阶段遇见不同的人员问题，能否将这些一个个问题应刃而解取决于坚持与你并肩作战的朋友有多少。
　　我统计过，从4月到鸡蛋FD，我们团队名单上保持了23个名字没有变化，这23个人意味着9大职业中每个职业至少都有1到2名队员与我在并肩作战，他们在这4个月的人员更替中起到了衔接作用，帮助将补充的新队员融入到团队中来。
　　这是一个优秀团队必须具备的传统，如同火炬接力手一般，一个接一个把火种传下去，形成一个良性的新老更替。
　　第四点：挖掘潜力
　　一味的只通过招募来解决人员问题是不够的，尝试下挖掘团队现有潜力，比如一些能够担任多种职业的能手。
　　在这里举一个特例：我们团队的法师，无论数量、稳定性、水平都是相当高质素的，如大家所知，在太阳之井后期的2个BOSS对法师这个职业很严，所以我们从开荒2号开始就建议法师们发展第二职业（萨满、术士），并在装备培养上出台了一些对应的优惠政策。事实上，我们其中2位法师兼职的萨满和术士，在后期的MURU和鸡蛋开荒中起到了巨大的作用。
　　第五点：耐心和细心
　　所谓耐心，就是在发放招募信息后，可能暂时没有多少反响，这个时候不要着急，有耐心的等待，更不要因此放弃努力招募，幸运女神总有垂青你的时候。
　　所谓细心，一是及时根据团队人员变化情况更新招募内容；二是注意浏览招募区的求职帖，会给你带来惊喜的；三是多多比较下其他团队的招募帖，学习下他人的长处和优点。
　　第六点：礼貌、诚恳、求证
　　接待来询问的玩家一定要礼貌，通常来询问的玩家都有一种下意识的自我保护心理，想表现出一种自信、强力的感觉，对于这种情况不可太敏感，急于去证明自己团队更强，这样会起到反效果。
　　关于自己团队目前的状况和困难，不要刻意隐瞒，尽量如实相告（没有困难怎么会招募呢），但同时要向对方描绘团队改善和提高的计划，给予对方加入你们的信心。
　　本着对团队对应征者负责的态度，不要吝啬时间，多索取一些比如WMO战斗记录之类的数据来求证，分析对方是否符合团队的要求，利己利人。
　　本着维护转服环境的态度，请要求应征者提供原服务器公会和角色信息，并询问转服原因（我个人不喜欢招募打工类型玩家，更追求招募一些志同道合，能够长期一起游戏的朋友）
　　小小心得，希望能给奋斗在太阳之井的公会带来一点帮助，见解狭隘之处敬请谅解。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
