盛大绿卡火爆上市 全国招商--游戏-- (null)
　　人民网北京9月10日电　前两期绿卡的上市受到了市场的积极追捧，短时间内销售一空。在合作伙伴和用户不断的要求下，为满足市场的需求，盛大将在9月10日推出第三期绿卡，全新的游戏、全新的机制，盛大绿卡将为渠道带来更高的利润回报。
　　本次招标诚邀有志投身网络游戏销售推广中来的合作伙伴，积极参与投标，与盛大网络一起携手成长，成就财富梦想！
1、盛大绿卡产品介绍：
盛大绿卡是盛大网络为新上市的游戏发行的特惠充值卡，对于首次充值绿卡游戏的用户，可额外获得道具赠送以及充值面值10%的点券
2、招商时间：
　　2008年9月10日-9月26日
3、招商流程：
1）有意向的合作伙伴与盛大各地驻外大区经理联系，了解具体招商情况与合作政策。
2）合作伙伴将投标书函以邮件形式发往盛大办事机构项目负责人。
3）盛大网络根据实际情况选择适合的合作伙伴正式开展合作。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
