口袋西游--游戏-- 游戏介绍
　　完美时空计划于本年第二季度推出其今年第一款大型Q版MMORPG《口袋西游》。此款游戏将采用完美时空自主研发的新版Angelica 3D游戏引擎，本作着重还原出一个真实的西游故事，以精美的场景，丰富的任务系统为玩家营造出中国首款Q版的3D西游游戏。
　　《口袋西游》不仅是一款MMORPG游戏，更包含了大量丰富有趣的养成要素。在游戏内，角色的武器、技能、宠物都是通过养成来达到更高的属性和更绚丽的效果。玩家在游戏内通过各种都能获得一定数量的元神，而通过消耗元神，可以增加武器、技能、宠物的属性和效果。
　　与其他西游题材游戏的回合制不同，《口袋西游》的攻击理念更加技巧化，玩家需要同时配合鼠标和键盘释放技能攻击怪物。玩家可以将人物移动，技能释放有机的集合起来，在攻击怪物的同时，还能躲避怪物的攻击。在游戏中凸显操作与团队配合的重要性。
　口袋西游的世界
职业介绍 ｜ 宠物介绍 ｜ NPC介绍 ｜ 游戏操作
游戏背景
　　话说混沌初分之时，天坼西北，地陷东南。至人娘娘女娲补天救世，使用五彩仙石修复了苍天，独独地剩下了一块没有采用的仙石放在了天下灵气的源头――来龙岛花果山的山顶。这时的人、仙、妖还和谐地同处于这天地之间，直至某一日颛顼将天梯断绝掉，再也不理会下界的生灵。
　口袋新闻
《口袋西游》玩家的视觉盛典
·《口袋西游》线上活动经验狂送
·超越悟空