动漫三十年 古老的《石器时代》--游戏-- 动漫三十年 古老的《石器时代》
　　网络游戏，这个在国内已经兴起近十年的游戏种类，已经成为众多网民共同乐趣。如果，问你最早玩的网游，你会记得哪一个？如果，我跟你提到《石器时代》，你还记得它是Q版网游的始祖吗？玩过1.0《石器时代》的你还记得当时自己注册的酷账户吗？2000年由华义国际推出的《石器时代》是中国早期相当出名的网络游戏，陪伴了很多骨灰级玩家度过了许多不眠之夜，在所有人心中它已是无可替代的经典巨作。
　　《石器时代》的故事都发生在一个叫做“尼斯大陆”的大地上。尼斯大陆原本是一个完整的陆块，但是在火山暴发之后，强大的自然力量将大陆分成了“基鲁”、“塞纳斯”和“加鲁迦”三个岛屿，而最初游戏的世界主要是由风格迥异的“塞纳斯”和“加鲁迦”两大岛组成的。
　　“游戏刚开始时，不但没有储金，也没有可选择的项目，只能和宠物龙并肩，赤手空拳地战斗。”石器迷小王与内地很多网游迷一样，都是从2.0开始接触“石器”的。他说，最初喜欢上石器，是因为在游戏里可以和附近的人交谈，更可以结成小队共同冒险，这是有别于其他网友的“石器生活”。在游戏中，玩家不需要绚丽的技能，在村落中和平的相处，没有武力以及紧迫的任务，这是“石器时代”中的快乐生活。
　　正如《石器时代》给玩家的最初印象一样，这同样是Q版网游最初的游戏设置，可爱明亮的画风，让这款游戏拥有了更多的玩家。“网游宠物系统”就在那个时候出现了，《石器时代》里人气最高的宠物恐龙便是“网游宠物系统”的代表之一。
　　当然，我们不会忘记，与《石器时代》同时出现的外挂。最初，外挂的出现只是为了弥补游戏中的种种不足，那时谁也没想到外挂会成为网游行业最大的毒瘤。同样是从2.0开始接触《石器时代》的李扬便是深受外挂影响，“《石器时代》我玩了三年多，最开始玩这个游戏是觉得里面的人物很乖巧，各类宠物也很可爱，当时升级成骑宠物，更是让我欣喜不已。”李扬回忆说，“后来一天都忙于上班，玩游戏的时间渐渐少了。看见和自己一起玩《石器》的玩家等级逐渐比我高了，心里一着急就开始用起了外挂。也许我的《石器》就是毁在外挂上吧，后来外挂用多了，对《石器》也就没有最初的那种感觉了。”
　　关于这款网络游戏，“石器迷”都有属于自己的回忆。当《石器时代》已经更新到8.5时，玩家早已更新换代了。前段时间，一位玩家问记者：“老的账户还能玩新的《石器时代》吗？”了解之下，才明白如今的《石器时代》已经改版成为两个版本，7.5版以前的是《石器时代》，而8.0与8.5版的则属于《新石器时代》了。由于版本不一样，旧的账号都进不了《新石器时代》系统。于是，这位玩家惋惜自己原来那个号上的“白虎青龙”和宠物，一切都止于回忆了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
