别了，艾泽拉斯--游戏-- 别了，艾泽拉斯
　　当我闭上双眼的那一刻，我已彻底明白，真的到我应该离开这里的时候了。时间带走了青春，同样也带走了那份新鲜感，在WOW中已经找不到最初的那份感动，有的只是凌乱的思绪和无止尽的沉默。
　　WOW没有给我留下值得留恋的爱与恨，大家都只是在忙碌着，为了自己心中的那个目标，一个我看不到的目标，也许是我永远达不到的目标...
　　我到底在追寻什么？我一次次问着自己，追求金钱？虚幻的荣誉？虚拟的装备？
　　最开始是2005年夏天，那时候我杠杆经历了失恋的痛苦，曾经的我幼稚的认为爱情只是不求回报的付出，可是残酷的现实打醒了我，也许从那时候我变成熟了点吧，正好赶上那时候魔兽世界公测，对于BLZ的铁杆FANS来说，我怎么能错过呢？再加上心情有些郁闷，于是我毅然放下一切，投身WOW之中，并且乐此不疲。
　　我第一个号是个暗夜猎人，因为再联盟里我总是觉得矮人侏儒显得太猥琐，人类又太过粗壮，所以我喧杂了高大威猛的暗夜精灵。从泰达希尔到黑海岸再到灰谷森林，一路上留下我的足迹，记得我一直不知道怎么到东部王国去，所以我的第一个副本是灰谷的黑暗深渊，由于当初我是新手，不会控制宝宝，导致ADD灭了两次，其他队友也犯过好多低级错误团灭，但是我们还是坚持打通了这个副本。我想还是游戏好啊，这里有快乐，有朋友，至少游戏是不会背叛你的。
　　就这样的，我的小猎人一路成长着，到了公测结束开始收费，我也坚持了下去，后来到46级，也没钱买马（我是剥皮制皮,一直不懂得如何赚钱，呵呵，现在想想当初真是个菜鸟）。我练得是比较慢了，有一次我去网吧玩，看旁边的人大黑上，是个战士，身上穿的亡骨套装（通灵学院出品）还有几件勇气，再加上雷德双刀，给我羡慕的啊，我以为这就是最极品的装备了，呵呵。
　　50以后到西瘟疫练级，4个农场真是PVP天堂啊，为了做那经验不菲的一系列，我在那被杀了无数次，我上网看看，原来部落的天赋都这么厉害啊，亡灵意志，狂暴，战争践踏。。。。我后悔怎么没练个部落~~就在我52级的时候我帮别人打祖尔，一趟就给我出了保护着桑萨斯和反击着迦萨斯，给我美的啊，一夜也睡不着，当我吧两把剑和在一起的时候，我震惊了，紫色的品质不说。那拉风的外形震撼了我。（现在想想还是命运更好呵呵，YY一个）这可是七武器之一啊。其实对于LR这把剑并不是很好，因为LR要靠远程武器输出，近战武器猎人还是应该注重属性。
　　可是大喜之后总是大悲，当我再次登陆账号的时候，一个穿着内裤的精灵男出现在我面前。我擦万恶的盗号者。。。。我日你先人！！请原谅我的粗口，这些人就是该死，不知道有过被盗经历的朋友是不是和我有一样的想法。本来嘛我刚买了马也没几个钱，身上东西都卖了也就几G，就算当时魔兽里G比较值钱吧~哎，我一气之下就不玩，又回归到我最热衷的WAR3之中。。。。。。
　　其实我并不舍得离开，毕竟我还没有满级，游戏的精髓我也内有体验到，这时候有同学拉我和他一起玩BL，我就王者归来了，汗一个...
　　说实话，BL人物造型是有点那个，猥琐的亡灵，狰狞的兽人。。。可是我却找到了一种亲切的感觉，也许有血性的人都会喜欢BL吧呵呵。最终我选择了巨魔，这回我弄了个女号，这是BL里最美的造型乐呵呵。我练的是战士，因为其实我想玩狂暴战士，而巨魔的种族天赋正好吻合。就这样，我的第二个号，可爱的巨魔MM战士，又踏上为部落而战的征程了。。。。。
　　因为是第二个号，练的比较快，没多久就60级了。WOW有一句名言，60才是新的开始，我本来想输出到死，刷个督军套，至少也得血卫士什么的，结果1.5版本正好退出，工会要开熔火之心（MC）我被迫洗了防战。。。哭~当时对40人RAID根本没什么认识，以为就是BOSS厉害点，小怪多点，我还天真的想，多组几个FS A怪不是很简单么。。。汗一个
　　第一次走进MC，我深深地被震撼了。光2只血量10W以上的门神，就让我们灭的死去活来，定期刷新的熔岩犬，让人发狂的石头人，还有那不断召唤小弟而且还会分裂的火焰之王。。。第一次见到攻击比普通副本BOSS还强几倍的小怪，我轻视的心一下子收起来。就这样我们忙了一下午，才依靠攻略勉强打过老一鲁西弗隆，本来想尝试开荒狗王玛格曼达，但是结果可想而之，对于开荒团队依靠一本宁神射击，推到狗王是不可能的。强大的狗王再狂暴状态下将我们的MT瞬间碾碎。（我是3T死在后面呵呵）
　　后来经过不懈努力，老三基赫纳斯，老四加尔，老五迦顿男爵，老刘沙斯拉尔六，老七萨弗隆，老八焚化者古雷格曼先驱者都倒在我们脚下（事实上FD狗王是开环1月以后的事了，就算了了好几本宁神射击，由于卖友LM方面矮牧的反恐，还是灭的一塌糊涂）。我觉得一个BOSS，他旁边的小弟越多，本身就越弱。比如MC的老九，还有现在的格鲁尔老一，还有大星术师索兰莉安什么的。。。。
　　都说老九难，可是我还真没觉得。。。当我们第一次来到拉格纳罗斯的房间，巨大的上古之神的闪亮登场让我目瞪口呆，当他一锤子击倒失败的老九以后，战斗开始了，由于没有火焰抗性的认识，萨弗隆的烈焰瞬间将我们的MT吞噬。。。。
　　我觉得开荒的日子是嘴开心的，我喜欢挑战，毕竟FARM　BOSS是狠单调的。若以至今我想起当初FD BWL老二小红龙，以及NF的时候，都是回味无穷。好、高三上学期每天RAID到深夜，装备有所提升，成绩也遗落千丈，第一次期中考试我只考了480多分，这样连上二本都危险。无奈我只好暂时离开我爱的WOW，毕竟游戏不能玩一辈子，以后有的是机会。就这样我大半年没上魔兽，NAXX也没机会去，这也是我一个遗憾吧，呵呵。
　　高考结束后，我也勉强考够了一本。我想这回可以玩个痛快了。那时候是G团满天飞，ZG啊 FX啊，以及MC BWL...记得第一次ZG　MT抗哈卡，还是我自己指挥，就圆满成功，真是有满足感呵呵
　　这时候老区萎缩，新区不断开放，有同学拉我去新区玩，我想了想也好，战士我是玩腻了，毕竟正太挨揍是很不爽的一件事，虽然你一直在还手。。。汗一个呵呵
　　于是我为了不想挨揍，又连个一个FS这个号是我最满意的号了。我发现法师才是最适合我的职业，能输出能控制，PK时候最体现操作手法，不想痛苦SS上满了DOT就等着保命就行（SS朋友表生气。。。汗）
　　这样我一边玩ZS一边玩FS1个来月也到了60.这时候风暴前夕出了，大家是整天的战场，我觉得很不公平，从前几个月拿得MC BWL装备，人家刷几个星期战场，就超越你了。我认为风暴前夕是WOW最差的一个版本！！
　　我和同学自己建了个工会，叫宁界，不知道是那个猪起的名字真难听一点没有诗意（貌似我也想不出什么好的，还在笑别人。。汗一个呵呵）后来我们都60了可是人太少，练ZG都开不起来。于是想到了合会。就在那时我认识了好多维持到现在的朋友。新会建好了，叫末日晨曦，这个名字就能给人带来希望呵呵。一切从头开始，我们从祖格开打，很快就通了ZG 和FX，想开MC人太少。。哎~后来9月份大家期盼已久的TBC燃烧的远征终于开了，我想了想还是专心玩FS吧，毕竟FS比ZS更有意思，ZS就只有休闲的时候玩玩就就可以了。从59到60只要21W经验，而从60到61却要40多W，苍天啊，怎么这么残忍？
　　好在外域的怪和人物经验都多了不少，练级也不算太慢呵呵。这样从地狱火半岛，到赞加沼泽，再到泰卡罗森林，纳格兰影月谷。。。。我的足迹踏遍了破碎的德拉诺世界，终于到了70.其实大学是狠轻松的，应该有很充裕的游戏时间，但是大一寝室不让装电脑，只能去网吧玩，而且我想大学也不能老玩游戏，多参加点活动啊，要不就把个MM啊，我邪恶吧呵呵。
　　所以升到满级以后就不太常玩了，那个该死的卡拉赞门任务足足做了一个月。。。。。。后来寒假回家，我们自己的亲友团基本准备就绪，于是我们再过年期间才第一次走进TBC时代的第一个RAID副本卡拉赞（进度很慢吧呵呵，汗)
　　当初我仅有的几件的紫色装备是萨尔玛崇拜的那个风暴召唤者，（再KLZ没进入大面积FARM的时候，这个貌似是最好的武器。。。）还有牌子换的原始神灵雕像和雕刻过的巫医之杖。。。法伤不到600，汗啊。我们的T呢也就有个英雄赛泰克的狂乱肩甲，能源的食日者还有沙塔尔崇拜的盾牌等等几件。。。也是相当垃圾，所以当初我们10个人基本都是蓝绿相间，紫的少之又少。
　　为了保险起见，我们有2MS 1QS 1SM还有一个野德2T的阵容，4个半治疗啊，是够保险。可是治疗多了，DPS相应就少了，所以我们打的是异常的慢。我们有2FS 1SS1DZ的输出队伍，对于一个法伤1000+AP2000+的对于这样的DPS绝对够了，可是对我们来说，这点输出还差得远。记得我们第一次开荒KLZ老二莫罗斯，从晚上六点打到9点，灭了无数次，再BOSS倒下的时候UT一片欢呼声，FD　BOSS的喜悦是魔兽的一大乐趣所在呵呵。
　　开荒是要花钱的，于是强固合计，法能药剂，特效敏捷，治疗能量，我们都绝不吝惜，甚至有个SS全程超级能量。。。。真够败家的，怨不得他一直很穷。。。。汗一个呵呵。付出就有回报，很快哦我们就打通了除去虚空龙的邪蹄以外的所有BOSS.当时馆长有BUG打法，要不打死也过不去呵呵。我法伤也提高到了900多，除了手黑一直没开出王子的心灵之刃我也算基本毕业了。于是我们团又买想了新的挑战，邪神禁地：祖阿曼
　　我们的工会也在成长着，从屠龙者格鲁尔，到鱼斯拉海度斯盲眼，赞道空灵机甲大星术师，我也看到了进军T6本的希望，这让我对未来也充满了期待。再说我们的祖阿曼之旅，第一次就让我们灰头土脸的败阵而归。我们的T在熊神的强大攻击下显得异常渺小。但是随着大家装备喝意识的提升，我们的目标也从能不能过变成了开几个箱子。起初我玩FS就看法伤，后来追求暴击，再后来才意识到命中的重要，我的输出也越来越高，再加上KTM 和OMEN2插件的帮助，我控制仇恨的意识也越来越好，很喜欢哦18 40 3的副本深火输出天赋呵呵。很强大
　　终于要开海山了，老一雷基冬寒喝老二安纳塞隆都是很废物的BOSS，黑暗秘密编年史，我RP不好没拿到，真遗憾呵呵。不幸的是后来因为种种原因，大家上线越来越少，参加活动也不积极，会长一生气就离会了，我们会也被迫解散，进度卡加洛兹。想想也是，自从我们亲友团打通ZAM以后，兄弟们上线越来越少，也许是大家累了吧，我承认我也有点累了。就这样我们会又变成了只能打KLZ和ZAM的精英小工会。我也有我的梦想T6混乱风暴，所以我去G团，可是我看到一件安纳塞隆的束缚就能卖15000G我也麻木了，我不是没钱，那时候我有将近20000G买两件装备没问题，但是我意识到装备再好也不过是个数据，玩到最后，你的钱还是都让垃圾9C赚走了，于是我把钱借给没买大鸟的兄弟，说是借，其实我怎么好意思让兄弟们还钱呢？也许我适合做一个休闲玩家吧呵呵。我想。
　　远离RAID，自然就迷上PVP了，于是我中日混迹于战场JJC之中，韧性也提高到了350+。我的游戏还有什么动力？也许就是和别人打打架吧。同样的生活时间长了总会厌倦。直到我遇见她。。。。。。
　　我和她第一次相遇是再奎岛，她是一名圣骑士，由于是神圣天赋，呗LM追杀没有还手之力，我很自然的结果了那个LM，我很自然的给他加了个智力。她向我甜甜一笑，我第一反应就是，她一定是个女孩，是个美丽的女孩。就这样我们相识了，我们一起战场，一起日常，日子过得很快乐，我也找到了春天呵呵。她当时治疗只有不到1000，我说来我们会吧，我们一起卡拉赞。她很高心，那天我第一次对她说了我爱你，她说她也是，我给了她一个飞吻，她害羞的避开了我。。。。我去藏宝海湾买了求婚戒指，，单膝跪下，说新亲爱的嫁给我吧，坐卧LP,游戏里的LP。她害羞的叫我老公。。。
　　于是，美丽的艾泽拉斯喝破碎的外域都有我们的身影。我们一起看刀锋山的落日余晖，看泰卡罗三林的星空，去黑海岸巨魔村划船。。。。。。我们一起KLZ，因为队伍很成熟很强，3各半小时就能通，很快她也1800+治疗了。每当她换一件装备，我比她还开心，因为我的牌子总是富裕，所以我都会送给她紫色宝石，看着她的笑脸我觉得我也很幸福，不上游戏的时候我们就一起QQ和短信，每当我无聊郁闷的时候，我总会想起她，我知道，我是真的爱上她了。。。
　　噢，就让这些琐碎美好的回忆装进记忆的玻璃瓶，随波远去吧。
　　开心的总是在小时候，当我们长大了，一切都会随之改变。
　　那天晚上，我俩坐在雷霆崖最高的建筑上看月亮。月亮还是艾泽拉斯的最美，她说。我注视着她，笑着说你比它更美。她也笑了，说道，再美的事物也不会永恒，约有阴晴圆缺，你会一直喜欢我么？我说我的心你还不了解么？她又笑了：也许有一天我会离开WOW，你要答应我，WOW是你热爱的游戏，即使我走了
　　，你也要开心的玩下去，不要因为我不再就不开心，因为这里有很多你的朋友你的回忆。。。
　　我痛快的答应了，我以为她只是说说的。
　　没想到再次上线就成了我们的分别。那天她和我来东巨魔村，这个我们留下最美好回忆的地方。她说游戏只是她的一部分，经过这么久她该离开了，再游戏里认识我让她感觉很幸福。我惊的说不出话，没想到她是认真的。老婆，我爱你，请你不要离开我。她温柔的说，傻瓜，记得你答应我的事么，我愣住了，没错，男人要言而有信，怎么可以出尔反尔呢。而且我爱她就要尊重她的选择！
　　那天我们直到深夜才下，我们去了所有留下我们回忆的地方，做了最后的道别。分手前，她说要把自己的号停在我的的出生地森金村，说要永远陪着我。。。看着好友列表里的名字逐渐变得灰暗，我的眼泪夺眶而出。我一个快20的男青年，居然还会流泪，呵呵
　　我一直以为这是个噩梦，可是每次上线都看不见他，我给她打电话聊了好久，她说希望我过得开心，以后做个事业有成的人。我只得接受现实
　　是啊，这只是个游戏，如果我深深的陷进去，那就不是玩游戏了，是游戏再玩我。男人要有理想，也许是该到了离开这里的时候了。想到这里，我真的很感谢她。
　　我独身一人再次走上我们曾经约会过的地方，呵呵，也许这就是最后的回忆的吧
　　一个人的旅途结束，我回到森金村，是到了离开的时候了，我要和她永远在一起
　　最后我要感谢所有游戏里认识的朋友，大黄，子江，乐乐,幽灵，胖子，娃娃，小雪，老姨，XX，大钊，小伟，小赫，草帽。。。。。。
　　你们在是我最大的快乐
　　我走了，，明年80的时候我也许还会回来，老婆我等着你，我相信到时候你会回来找我的，记得我和你说80级的新鲜东西你是那么的向往。。。。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
