恶魔猎手之祈祷日的眼睛--游戏-- 恶魔猎手之祈祷日的眼睛
　　丝丝阳光，透过清切流水，把悠游的水草洗得嫩绿温软，无名的小鱼群在水草上下安涻轻快的舞着，螃蟹仔仔在雨水石下悄悄的伸着懒腰，水底缝隙时不时得意地冒着几个水泡泡，悠悠的飘上水面，BOO的一声消失得无影无踪。。。。。
　　午后的时光，总是显得静逸而安稳，凉风送起 舜 她额前的发丝，飘到尧的脸上，撩起一丝舒服的笑，石块上，舜和尧并肩而坐，慵懒地晒着太阳。尧伸直了双手打了个哈欠：“你讲点话给我听吧，不然我很快就会像昨天一样睡着了。
　　舜扭头看了他一眼，微笑着指向前方的仙山说：“这山上有很多故事。不过其中有有一个起却只有我才知道。”
　　尧偏头看着舜，眨着大眼睛，希翼地等待着。。。。。。
　　传闻缘故的时候，仙山雾气荫紊，彩虹常见，山身上坐落着一个木屋村，村里住着许多仙子，那些仙子自称暗夜精灵，就时说，她们就是以月亮为崇拜对象的精灵，仙山的顶上，耸立着以棵维持整个世界能量平衡的世界树，那些雍容优雅，敏捷过人的精灵们正默默地守护着他。
　　村庄里到处都刻着月光的图腾，古朴庄雅，意境深致。可有以天那些图腾上全被人胡乱地涂鸦了，全村的精灵们都因月光图腾的被人渉渎而发怒，这个故事也随之荡漾开来。。。。
　　“就是他！不准跑！”一个墨绿色眉毛的老头气喘吁吁，企鹅般的吃力地追着以个长发的少年，那少年飙得飞快，瞬间将企鹅老头甩得了无踪影。
　　那少年想幽灵以样在树林丛中左突右闪，他神色紧张，不时反过头来想后张望。虽然甩掉了老头，但老头叫来的（月之村卫队）可不时好应付，一个个漂亮的精灵倾着身子向他追来，淡蓝色的头发舞满身后。她们表情安闲，仿佛知道猎物迟早会停足投降。
　　长发少年专挑黯色的影丛躲闪，可（月之村卫队）总能轻易的发现他的所在，那些漂亮的精灵们灵巧地更换着位置，就像一只只聪明的蜘蛛，齐心协力地织出一张网，轻易地裹住猎物，并熟练地锁紧，使之无法动弹。
　　终于，长发少年被围住了，他干脆坐在一节灌木上，冷冷地打量周围悄然不语的精灵们，谁也没有打算动一动的样子。
　　“哇。。哇”一只浅紫色羽毛的乌鸦从天而降，化身为企鹅老头。
　　“躲避是没用的，没有人中了我的“精灵之火”还能逃掉的。“企鹅老头用法仗指着这长发少年身上金黄色的蝴蝶标识说道‘
　　长发少年这才发现自己身上不知道什么时候多了一些讨厌的蝴蝶，难怪（月之村卫队）总能轻易地发现他,少年对着地上”呸”了一口.不说话
　　“谁叫你这么干的,若你的解释不能让我深以为然,那么今天你将有很大的麻烦了,.企鹅老头是资历深厚的风只德鲁依,掌管木屋村的大小事宜,无论谁都看得出他对这长发少年的极度火大.
　　长发少年望了望被风吹动的树叶,呼了一口气,将头别向一旁,无论谁也可以看得出来他把村长当成透明,
　　村长重重地顿了顿法仗,动怒道:”飞,把他给我带回去!看来这次是我当着大家的面将他逐出木屋村的时候了.”
　　一个紫色披风的精灵站了出来,用莹绿色的眼睛望着长发少年,仿佛在说:”自己走能少吃点苦头的”
　　长发少年起身拍了拍屁股,向村长比了个不雅的手势,满脸不屑的转身向村子
　　走去,周围的（月之村卫队）自然也紧紧地贴着他.
　　宁静的木屋村很少这么喧闹过,全村的人都在村庄的广场上对着村长旁边的顽劣少年指指点点.
　　村长用威严的语气道:”悠!你这样亵渎我们神圣的图腾.是不可侥怒的罪行,!
　　悠将自己杂乱的头发理顺,对着村子一个白眼,说:”我高兴”
　　“为什么”村长和全村子的人异口同声地问.
　　“你们不觉得那图腾太难看了吗?”难看死了吗?!我妈妈就是觉得这图腾太难看才死掉的!”悠突然大声地说道.情绪激动了起来
　　“悠!”村长对着悠的放肆大声怒喝.”你无理取闹!”
　　喧闹的气氛刹那间冷了下来,一些精灵长者的面色显得有些尴尬,仿佛记起了一些不愉快的回忆
　　“是的.你吼得再大声也没用,我妈妈就是因为这难看的图腾而死掉的,我恨这些图藤!”悠的目光尖锐如刀,嘴角因紧张而颤抖起来.
　　事情是这样的.村庄在取名为木屋村以前,是一个精灵族聚居的圣地.精灵一族在这里无忧无虑地生活.可是有一天,一个浩劫在此悄然降临:一个痴迷黑暗魔法的精灵法师从精灵族圣器月之井里面发现了一种巨大的黑暗力量,大到不可控制.他便纠集了所有的同好一起研究,精灵的长老(现在木屋村的村长)发现了他们的这种越轨的行径后,立刻严厉地制止.但那个法师早已入了魔,三翻两次的背地里继续研究,终于,不可控制的力量毫无征兆的爆发了.毁掉了月之井,那个法师也被那股力量冲得四分五散,精灵族的长老大发雷霆,将所有研究过黑暗魔法的精灵都贬到了遥远的北方.而那个法师的妻懬哭着说想带走自己的儿子,却被残酷地拒绝了,理由:”近墨者黑.”精灵的下一代是不容你污染的,就算他是你的儿子也不能,那个可怜的精;灵女人每天跪在图腾结界外面,不吃不喝,望着自己儿子的方向一动不动,最后忧病交加地停止了呼吸…..她就是悠的母亲,悠那时才三个月大,自然什么也不知道,不过命运终究还是让他知道了此事:在他八岁那年的一次玩藏猫猫游戏中,他偶尔听到了这件另他性情大变的往事,从此他不再喜欢与人讲话,常在村庄里顶撞大人,做出恶作居,在大家的白眼中,他慢慢长大了,他做的恶作居越来越恶劣,终于,他将目光落在了月光图腾上…….
　　长老一个耳光向悠煽去,啪的一声,火辣辣的疼,长老举起了法仗:”当初就不该收留你,养虎为缓呀!”
　　悠冷冷地看着长老,看着周围的精灵们,突然笑了笑,什么也说不出来,
　　长老对着悠冷漠地说:”讨厌月光图腾是吧..那你走,永远不要再回来!!
　　悠的眼神.写满了仇恨,长老不以为然的将头别开,1不再说话
　　悠冷冷地甩下一句:”再也不愿看见你们了.”然后他大步走向村外走去,只有他自己才知道心中的愤怒是多么滚烫,痛楚是多么的深刻,热血是多么的沸腾.
　　大家松了一口气.虽然结局有些让人尴尬而意外,但好歹了结了一件惹人生厌的事情
　　悠!背影慢慢消融在阴深的树影中……….
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
