丁磊：中国互联网潜力远没被发掘出来--游戏-- 丁磊：中国互联网潜力远没被发掘出来
　　尽管奥运后经济“拐点论”争议仍未有定论，但互联门户巨头的体育营销热却丝毫没有“退烧”的迹象。9月3日，离奥运报道大战收官仅十日，网易随即宣布拿下2010年亚运会互联网内容和网站服务赞助商资格。
　　“中国互联网还没到冬天，中国互联网的潜力还没有被挖掘出来”。网易CEO丁磊表示，经过十多年的泡沫洗礼，中国的互联网现在开始进入一个不惑期，有价值的东西还会继续发“光”。
　　借亚运扩大门户业务影响力
　　记者：通过赞助亚运会，网易有没有一个什么目标和想法呢？
　　丁磊：我们要做的是在进一步加大对用户的影响力。目前，尽管我们80%的收入来自网游，但我认为门户对用户的影响力更大一些，例如免费邮箱，博客、内容频道，影响力还是非常大的，不能单纯以金钱衡量，这样我觉得是欠妥的。
　　衡量我们公司的指标主要有两个，一个是以收入衡量，目前广告比例是20%，游戏是80%；另一个是对用户的影响力；对网易来说，要两条腿走路，一个都不能少，而赞助亚运会将扩大网易门户的影响力。
　　记者：亚运会的投入估计要多少？主要用在那些方面？
　　丁磊：这里的投入很难估计的，因为到2010年的时间就不知道用户数的情况是怎么的，特别是3G和整个无线带宽增加。这方面考虑进去因素会非常多。其中，买带宽的花费是最大的，你必须要充分的明白，如果你带宽不够的话，前面点播的人服务质量受到影响，后面的人也看不到，只要有人不行，大家都会不行。
　　记者：赞助亚运付出和回报成正比吗？
　　丁磊：现在比较难，肯定是有风险的，我没有办法拍着胸脯告诉你。
　　中国互联网还有潜力
　　记者：最近很多人担心互联网随宏观经济调整进入“冬天”，你怎么看？
　　丁磊：丁磊：我们从来没有讲过互联网到了冬天，包括我、马化腾、曹国伟都没有这样讲过，互联网一直非常好的，特别是像网游这种互联网娱乐业务，还没有见顶信号。
　　记者：中国的互联网发展处于一个什么样阶段？
　　中国的互联网，现在开始进入一个不惑期，就像人到了三四十岁，很多模糊的东西逐渐得到辨明。像前段时间风风火火的视频网站，现在发现都没有什么利润，相反我们这些还不错。今年，风投也变得谨慎起来，我听说今年争取投资的，没一个谈成功。
　　不过，中国互联网的潜力还没有被挖掘出来。当然，要想获得利润，就得在用户和客户之间取得平衡。
　　看视频网站的用户非常多，但是存在的问题比较明显，很多广告客户就不愿意在上面投广告了；B2B的模式很容易受到全球大环境的影响，例如国家出口退税，美元贬值进一步加快，石油涨价，中小企业出口变暖，专门做B2B的企业也不是那么的容易。
　　中国企业要想明白上市干什么
　　记者：当年网易股价跌到一块钱的时候，你是如何挺过来的？
　　丁磊：其实网易股价跌到一块钱的时候，公司是不存在大的问题的，当年跌到一块钱不止网易，新浪(企业库 论坛)搜狐(企业库 论坛)跌到一块钱，我认为互联网在那时还是非常有潜力的市场，关键是如何找到盈利点。
　　所以我们那时候就花了很多时间思考，第一就是做短讯，通过移动帮你收钱，做游戏可能是1年或者2年以上的研发，逐步到市场中，然后再改，当年第一个想到是解决生存的问题，先不要亏钱；第二是如何想办法赚点钱，有小利润。
　　上市会使公司很多弊端暴露出来，所有东西在竞争对手面前暴露无遗，所以，中国的企业想上市，首先要想明白上市干什么，不要说大家一股脑儿为了上市而上市，或者上市的目的就为了圈钱。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
