《南极大冒险》有两条线索。其一是犬救主———犬被遗弃———人救犬。其二是雪橇犬麦克斯的成长史。现在看来，第二条线索是编导的兴奋点，也是令观众着迷之所在。麦克斯起先是一位新手，连队型、基本的奔跑技巧都掌握不好，可是在经历离散等一系列磨难后，它以自己的英勇和机智为团队赢得了食物。同时，它获得了老一代领袖玛雅的认可，成为新一代领导者。迪士尼擅长此类《狮子王》似的故事，所以在写动物时驾轻就熟，特别是“玛雅组织团队捕猎”、“玛雅禅位”等场面，显示了导演高超的调度技巧。剧情证明，比起愚蠢、寡情的人类，麦克斯还有一颗博爱、仁慈的心，因为它最终拯救了玛雅。令人唏嘘。


　　《南极大冒险》的画面开阔，常常是航拍的大全景。另外，用大量运动镜头表现雪橇犬的奔跑，非常刺激。比如海豹追逐麦克斯的镜头，水上水下，紧张感十足。一般的商业电影总是在做个体的表达，写的是某个人或某几个人的喜怒哀乐，看这样的电影业已成为观众的习惯。《南极大冒险》扭转了这一局面，它将主人公置入了极地的极端环境之中，这非常的理想化，非常的童话，为此，成年观众才会有那么多特别的感动。(马德昌)


　　这个译名有点怪


　　“南极”“大”“冒险”这几个词够醒目，组合在一起形成一个片名倒也合乎语法。不过在这之后，翻译者似乎就不愿意考虑更多问题了。翻来覆去，我也没看出来《南极大冒险》的主人公冒了什么险，不就是有惊无险的掉进了冰川，踩碎了几块薄冰吗？


　　其实，翻译成《八只雪橇犬》也不错，通俗易懂，一看就知道是动物电影，不过不太能忽悠人，票房堪忧。人家雪橇犬有的断腿，有的丧命，还遭遇暴风雪和猛兽的袭击，连在南极看极光这等美妙瞬间都能丧命，你说危险不危险。要换了人看到此等天象，早就感觉浪漫得不得了，哪里会有什么危险。这些雪橇犬选中了那么一个不负责任的主人才真是冒险呢。所以，最起码，这部电影该翻译成《雪橇犬大冒险》。假使是出于精炼的考虑，片名可以翻译成《极地义犬》《南极惊魂》。依我看，译者应该打开思路，不妨看看下面的选项，《雪橇神犬》《血洒南极》，或者《雪橇犬受难记》