"木马群"病毒继续泛滥 网游用户面临风险--游戏-- "木马群"病毒继续泛滥 网游用户面临风险
新华网北京７月２７日消息　一个名为“安德夫木马变种ＹＵ（Ｔｒｏｊａｎ．Ｗｉｎ３２．Ｕｎｄｅｆ．ｙｕ）”的病毒本周特别值得注意，它主要通过“木马群”病毒传播，运行后注入到系统Ｅｘｐｌｏｒｅｒ．ｅｘｅ进程中，查找游戏进程，窃取游戏密码后发送给黑客指定的网址，使广大网游玩家利益受损。因此，瑞星反病毒反木马一周播报（２００８．０７．２８－０８．０３）将其列为本周关注病毒，警惕程度为★★★。
“安德夫木马变种ＹＵ”是一个木马病毒。病毒运行后会将自身文件复制到系统目录下，并修改注册表启动项，实现随系统自启动。病毒会将自身注入到系统正常进程，给用户查杀病毒带来困难。此外，病毒会试图关闭多种杀毒软件和安全工具，并会记录用户键盘和鼠标操作，窃取用户的网游账号、密码等隐私信息，并发送给黑客，使玩家蒙受损失。
对此，专家建议用户：１、及时安装最新Ｆｌａｓｈ
Ｐｌａｙｅｒ插件，避免感染此类病毒侵害。２、安装卡卡上网安全助手６．０，可以有效防范此类木马的侵害。３、养成良好的上网习惯，不打开不良网站，不随意下载安装可疑插件。４、定时设置系统还原点和备份重要文件，并把网银、网游、ＱＱ等重要软件加入到“账号保险柜”中，以防止病毒窃取自己的游戏账号、密码等私人资料。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
