商务局召集游戏企业开展走出去座谈会--游戏-- 商务局召集游戏企业开展走出去座谈会
　　2008年8月7日下午，北京市商务局贸易发展处和科技贸易处在北京泰德兴业咨询有限公司的协助下，召集了近28个游戏企业的负责人，就北京游戏企业“走出去”开展了半天时间的座谈。
　　首先，贸发处龚丽华处长和科技贸易处苏本生处长就目前北京市商务局所给予北京市电子、软件和科技企业在开拓国际市场方面的优惠政策作了介绍。虽然北京市现在并无专门为游戏企业制定的优惠政策，这些政策可以暂时适用于游戏企业。随后，各个企业就申请这些优惠待遇所涉及的程序提出了各种各样的问题，龚丽华处长对这些问题一一进行了详细解答。接着，她请每个与会企业代表对他们各自开展的业务、正在开展和将要进行的国际合作，以及他们的企业规模都做了简略介绍。
　　网络、电子和移动游戏开发、运营、代理和技术服务是这些公司所涉及的业务，他们目前正在开展的国际合作主要有外国投资、外国公司的技术支持、代理国外游戏公司在中国市场的运营、承接外国公司游戏项目的开发(外包)、自有技术向国外游戏企业的推广和销售、自主研发的游戏产品在国外，主要是东南亚地区的销售等。
　　这些企业大多在100人以下，50人左右，个别企业如金山、搜狐互动、完美时空、空中网和广宇华夏员工人数接近或超过1000人。他们的年销售额也都达到了几个亿人民币。搜狐互动介绍说，他们出品的一款网络游戏“天龙八部”的销售业绩达到60万人，也就是说每分钟同时在线玩这个游戏的人有60万。我不禁惊叹道：这么多人不学习，也不工作，就玩你们的游戏！
　　在座的游戏行家们不约而同的说，网易出品的“梦幻西游”，一个比较容易玩的二维游戏，业绩有230多万！现在已经推向市场3年了，每年都能为网易创造10多亿人民币的销售额。难怪丁磊，网易的CEO，小小年纪就当上了中国的首富！他们也向龚丽华解释说，如果做得好，这不只是一个赚钱的行业，也是个寓教于乐、培养情操的途径，正如以前的小人书和漫画对青少年的作用。
　　当龚处长问及他们游戏出口的地区为什么是东南亚，而不是世界上别的地区时，他们介绍说，东南亚地区的文化与中国近似，发达程度与中国相近，同时又缺乏本土的游戏产品，这些因素便为我国游戏产品在这个地区的滋生创造了商机。而日韩和欧美的游戏行业却比我们先进很多，当地的市场早就被他们当地出品的游戏产品培育起来，中国的游戏产品未必受欢迎，在技术和主题以及运营渠道上也实在无法与当地发达的游戏企业相抗衡。我们的游戏产品要进入这些地区大概还需要两、三年的时间。但这并不妨碍个别游戏产品和在世界领先的游戏技术向这些地区的开拓。中国的游戏企业也可以利用自己的游戏开发团队承接外国游戏企业的一些游戏项目开发工作，借此熟悉他们的市场、习惯和技术，同时也能带来可观的收益。 比如，目标游戏、侠客行、腾仁和壁虎都准备在10月9-12日的东京游戏展上开设摊位，借以推广游戏产品、联系游戏外包业务和推广游戏技术。
　　北京的游戏行业是近几年刚刚发展起来的新兴行业，尚无部门主管，以前一直被归类为软件和高科技企业，参加北京市科委和北京软件行业协会组织的活动。大概是游戏产品作为音像产品要接受新闻出版署系统的备案登记，这两年北京的游戏产业又被北京市新闻出版局管理了一段时间。2008年7月25日的报纸终于公布，中国的游戏行业要统一由文化部系统管理。但要建立具体的管理部门和人员梯队还需要时日。因此，这些召集来的游戏企业都觉得北京市商务局组织的这次聚会非常有意义，要求我们日后多组织这样的座谈会。他们聚在一起，除了跟商务局的领导反映他们的情况，了解相关政策之外，彼此之间的话也说不够似的，很晚才散去。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
