肖永泉：大拇指的游戏--游戏-- 肖永泉：大拇指的游戏
　　肖永泉如此精打细算，很难让人联想到他是拥有2000万手机游戏用户的当乐网CEO。“我们是白手起家，经历过创业者所要面对的几乎所有困难。我们没有资本烧钱，而要把钱用到刀刃上。”这也正是当乐网在手机游戏这个新兴行业占有一席之地的制胜法宝。
　　手机网游
　　2004年2月，肖永泉创办当乐网，目标是做一个手机游戏玩家平台。“我们除了年轻和野心之外什么都没有，很长一段时间生活费都成问题。”起初肖永泉只是在互联网上做社区，“先把这一群人聚集在一起”，到了2004年6月份，他们做起了一个wap网站。到了2004年下半年的时候，肖永泉发现wap网站用户的增长出乎他们的意料。2004年年底，当乐网作出了一个重大的决策——把业务重点全部放在wap网站上。到目前为止，当乐网已经成为拥有2000多万用户的手机游戏平台。
　　在谈话中，肖永泉一直强调一个观点：创业要有执著的精神、要认准方向。肖永泉看好的方向就是手机业务。他所选择的手机网游在中国出现于2004年，2004、2005年是市场的培育期，2006年处于百家争鸣期，2007年已经进入强者争霸的时代。市场快速发展，上市的产品已由2006年年初的20款迅速增加到2007年年中的80款。
　　“手机是24小时都伴随在人们身边的终端产品，而且手机用户已经超过有线互联网用户的4倍以上 ，手机终端、移动网络的不断升级以及3G的到来，都会使移动互联网成为强大的娱乐终端，市场潜力和发展机会非常大。”
　　中国移动业务最新数据显示，手机游戏业务收入连续两个季度下降后，今年首次出现回升。今年第一季度总下载量约为0.95亿元人民币，月度市场规模在3000万元左右。
　　肖永泉一直庆幸自己选对了创业方向，当然，这个方向是经过深思熟虑的。“我们一直在寻找别人没做好的地方作为我们创业的选择点。后来我们发现手机游戏平台是一个相对空白且增长潜力巨大的领域，中国移动的‘百宝箱’在2003年年底上线，当时手机游戏产业开始形成。当时我发现这个产业链中还没有一个手机游戏玩家互动交流的地方。在手机应用中，游戏与图片、彩铃很不一样的地方是，游戏玩家需要交流游戏的攻略、结交游戏的伙伴，甚至以后的游戏道具买卖。游戏的乐趣是要分享的。”
　　沙漠行者
　　《中国手机游戏市场趋势预测2006-2010》研究表明，2010年中国手机游戏市场总规模将达到95.27亿元，从2003年到2010年的市场规模年均复合增长率为62.4%。这些数据似乎也在印证着肖永泉的观点。
　　虽然处于手机游戏产业链的移动运营商、游戏开发商、专门的手机娱乐网站和门户巨头们均在极力推动这一市场，但相对于短信等其他移动增值业务而言，手机游戏业务的基数仍然很小，手机游戏产业仍处于市场培育期。
　　很多人都憧憬着手机游戏市场的美好未来，但游戏开发制作人才的严重匮乏，是我国手机游戏发展进程中的一个阻碍。要在游戏内容制造上和较先进的日韩、欧美相比，我国手机游戏开发商还有很长的路程。
　　移动网络带宽不足，游戏运行不够流畅是目前手机游戏业务难以普及的主要原因，这也是肖永泉的困扰。肖永泉介绍，目前不少手机网络游戏的开发还处于初级阶段，主要集中于小型的游戏。此外，由于手机品牌和型号繁多，采用的系统又各不相同，手机网游需要对不同的手机配置不同的安装参数，这些因素也使得手机游戏一时难以受到大多数移动用户的青睐。
　　面对困难，肖永泉和他的团队仍旧在手机网游领域里坚持着， 作为手机娱乐行业的先行淘金者，肖永泉感觉像在沙漠中行一样，“在这个未经开发的市场里，周围还没什么人。”肖永泉把无线互联网如今的态势比作传统互联网的1998年。2006年，面向无线互联网的应用软件层出不穷：通讯类、音乐下载、浏览器类、导航类、杀毒类……但在肖永泉看来，这个市场还远未充分竞争。
