上海市新闻出版局:网游须安装防沉迷系统--游戏-- 上海市新闻出版局:网游须安装防沉迷系统
　　2007年上海网络游戏产业销售收入达63.7亿元，比2006年增长63%，发展势头良好。在昨天举行的市政府新闻发布会上，相关部门表示在促进网游产业发展的同时，也将加强监管。
　　上海市新闻出版局副局长李新立表示，具体采取了三方面措施：第一，注重加强对网络游戏内容的管理,同时，也注意改善网络游戏产品的结构，促进多研发一些音乐舞蹈、体育竞技类的游戏。第二，认真贯彻新闻出版总署在网络游戏中必须安装防沉迷系统的规定，凡是不安装防沉迷系统的游戏不得上网运营，不断强化游戏企业的社会责任意识。第三，逐步开展对于网络游戏运营人员的培训工作，提高他们在网络游戏运营过程当中的管理能力。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
