“暴雨娱乐”最新动作独家揭秘--游戏-- “暴雨娱乐”最新动作独家揭秘
　　曾遭业内各方面的诸多质疑的，原盛大副总裁朱威廉招聘了许多骨灰级玩家独立门户，共同开发新游戏的事件，在各大媒体炒得沸沸扬扬。然而，他带领的暴雨娱乐公司第一步却旗开得胜，《预言 Online》公测当天在线玩家就超过10万，究竟朱威廉用了什么“计”，本周早些时候，在与STORM暴雨公司代表所举行的会议上，我们有幸首次玩了一把《预言 Online》。一些游戏中的升级部分进行了重制，以便在演示过程中能取得更好的效果（比如说简化或者缩短了相应的时间等），尽管如此我们仍然可以感受到《预言 Online》所带来的那种奇妙感觉。
　　“好游戏，玩家造”的口号已经推出，便引起了社会广泛关注。究竟《预言 Online》怎样与玩家互动，与之前大肆宣传的“玩家做主新时代第一部鼎力巨作”是否吻合，在揭开“预言”之前，我们跟游戏的公关部负责人探讨了一下，暴雨董事长兼CEO朱威廉针对《预言 Online》的计划内容。她解释说目前市场上的游戏大多注重的主要是动作、场景、道具等，而《预言 Online》则注重玩家的感受。凭借不懈的努力和完美追求，游戏几乎囊括现有的玩法和系统，提供三种职业六个角色供玩家选择，并拥有“变身系统”等一般奇幻武侠网游所没有的创新。这一切构成了《预言Online》独特的游戏世界。
　　对于暴雨公司正在内部测试的新游戏《兔趴帝国》来说，它将会结合这两款游戏的优秀部分同时也会引入一些全新的内容。《兔趴帝国》背景设定没有采用国内目前网页游戏大量使用的三国题材，而是南美地区神秘的玛雅帝国等古印第安文明，，游戏风格为卡通路线的Q版风格。目前第一阶段的开发工作以基本完成，开发团队正在进行内部的QA测试，测试期间暂不开放收费道具。第二阶段将逐步开放英雄系统、任务系统，并将加入更多全新的游戏元素和玩法，以增强用户的体验和玩家之间的互动。
　　除了对于该公司公关部的讲解之外，还有其它值得一看的亮点，《兔趴帝国》除了普通的游戏模式外，在正式运营后将引入高速服务器模式、死亡竞赛模式等多种游戏玩法，以满足不同用户的需求。
　　《兔趴帝国》预定将于今年第四季度正式上线，在此之前我们将会对此游戏进行跟踪报道。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
