上海推三项措施堵网游漏洞 弥补法规空白--游戏-- 上海推三项措施堵网游漏洞 弥补法规空白
　　正值暑假期间，沪上部分未成年人沉迷网络游戏的情况引起广泛关注。昨天，市新闻出版局表示将采取三方面措施加强管理，并逐步弥补政策法规的空白点。
　　据了解，目前网络游戏的发展确实引发了一些负面的社会影响，比如虚拟物品的交易不规范，一部分游戏有暴力倾向，一部分未成年人沉迷网络游戏等。针对这些问题，市新闻出版局将采取三方面的措施。第一，注重加强对网络游戏内容的管理，尽可能保证做到上网运行的网络游戏内容健康无害。同时，注意改善网络游戏产品的结构，促进多研发一些音乐舞蹈、体育竞技类的游戏。第二，落实网络游戏中必须安装防沉迷系统的规定，凡是不安装防沉迷系统的游戏不得上网运营。第三，将逐步开展对于网络游戏运营人员的培训工作，提高他们在网络游戏运营过程中的管理能力。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
