按“三定”要求 规范动漫网游管理--游戏-- 按“三定”要求 规范动漫网游管理
　　近日，国务院办公厅下发了新闻出版总署(国家版权局)的“三定方案”，对新闻出版总署(国家版权局 )的管理职责作出了明确的规定，其中包括对动漫、网络游戏管理职能的调整。《中国新闻出版报》记者就此事采访了新闻出版总署有关部门负责人。
　　《中国新闻出版报》：国务院的“三定方案”中对动漫、网络游戏管理职责是怎么调整的？
　　答：在国务院的“三定方案”中，明确界定了总署与相关部门的分工，完整表述如下：国家新闻出版总署负责在出版环节对动漫进行管理，对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批，负责对出版境外著作权人授权的互联网游戏作品进行审批。文化部负责动漫和网络游戏相关产业规划、产业基地、项目建设、会展交易和市场监管。
　　《中国新闻出版报》：新闻出版总署如何在出版环节对动漫进行管理？
　　答：动漫作品的载体主要分为两大类，一类是影视，一类是出版物。出版环节的载体形态主要有：动漫图书、动漫报纸、动漫杂志、动漫音像制品、动漫类电子出版物、动漫类网络出版物。根据“三定方案”，新闻出版总署将按中央的要求，依法在出版环节对设立相关出版单位进行审批，对动漫出版活动进行监管，对进口动漫出版物内容进行审查，对动漫出版物的发行进行管理，查处非法动漫出版物，对动漫的知识产权实施管理，组织实施重点动漫出版工程，以及动漫出版专业人才培训等。
　　《中国新闻出版报》：如何理解新闻出版总署负责对游戏出版物的网上出版发行进行前置审批？
　　答：游戏出版物的网上出版发行是将出版内容传播与运营服务紧密结合在一起的互联网出版形式。根据国务院《出版管理条例》(国务院2001年第343号令)和《互联网信息服务管理办法》(国务院2002年第292号令)，以及《互联网出版管理暂行规定》(新闻出版总署、信息产业部2002年第17号令)等法规规章，从事互联网出版服务，包括网络游戏出版运营服务，必须经过国务院新闻出版主管部门批准，并取得互联网出版许可证。根据国务院授权，新闻出版总署从 2000年开始就履行对网络游戏出版的前置审批的职责，国内任何单位或企业欲从事网络游戏的出版服务，必须提出申请，经新闻出版总署前置批准，取得有网络游戏出版服务范围的互联网出版许可证以后，才能从事网络游戏的出版运营服务。
　　这里提到的“前置审批”，是指根据《互联网信息服务管理办法》(国务院2002年第292号令)的规定，国内任何单位和企业从事网络游戏出版服务，须先经新闻出版总署审批，并取得互联网出版许可证后，才能到电信管理部门办理有网络游戏出版服务范围的互联网信息服务经营许可或备案许可手续。对未取得前置审批部门的许可，擅自从事网络游戏出版服务，或超出许可的项目提供服务的，根据国务院相关法规，电信管理部门有权责令限期改正，拒不改正的，责令关闭网站。
　　《中国新闻出版报》：新闻出版总署是如何对境外著作权人授权的互联网游戏作品进行审批的？
　　答：境外著作权人授权的互联网游戏作品就是指进口网络游戏，业界也常常称为引进版网络游戏。新闻出版总署从2 000年审批了第一款进口网络游戏至今，不断总结经验，完善审批管理工作，在思想内容、技术质量、出版总量上做好宏观调控，避免过多过滥，保持合理的结构，扶持民族原创网络游戏成为市场的主导。
　　《中国新闻出版报》：请简要介绍一下新闻出版总署下一步动漫、网络游戏管理的重要举措。
　　答：一是进一步落实国务院关于扶持动漫、网络游戏产业发展的各项政策，立足动漫、网络游戏产业发展实际，按照社会主义市场经济发展和社会主义先进文化建设的特点和规律，努力消除影响动漫、网络游戏产业发展的体制、机制和制度障碍，促进动漫、网络游戏出版产业的繁荣发展。
　　二是积极推进动漫、网络游戏优秀作品的出版，鼓励创新，鼓励原创，支持动漫、网络游戏出版的产学研一体化发展，为青少年提供健康有益的游戏作品。
　　三是与相关部门合作，利用法律手段，继续打击非法网络出版活动，以及网络游戏盗号、“私服”“外挂”等违法侵权盗版行为，保护知识产权创新成果。
　　四是进一步完善网络游戏防沉迷系统，加大检查督促力度，全面保证防沉迷系统的实施，不留死角。
　　五是做好“中国民族网络游戏出版工程”收尾工作，明年我们将全面实施“中国绿色网络游戏出版工程”，从200 9年开始，力争用5年左右的时间，把中国网络游戏出版产业推向一个全新的发展阶段。
　　来源：中国新闻出版报
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
