龙翔天空（北京）科技有限公司招聘--游戏-- 龙翔天空（北京）科技有限公司招聘
　　TKgame成立于2004年1月，是中国第一家专业“互联网游戏外围服务提供商”（Internet game peripheral service provider），立志于为中国游戏行业提供一个全新的“互联网游戏公园”（Internet GamePark）。在这四年里，TKgame已经成长为中国互联网游戏最大的外围服务提供商，其服务代表之一的“天空游戏宝典”以千万用户享誉业界，而天空游戏网、游戏村等其他产品和服务也均在业内拥有极高声誉和用户基础。
　　龙翔天空（北京）科技有限公司得到了国际知名的风险投资企业软银公司与著名网游企业第九城市（NASDAQ：NCTY）的风险投资，公司业务迅猛发展，为此特招募年轻朝气的新成员加入我们的天空事业，共铸天空辉煌的明天。
　　龙翔天空（北京）科技有限公司欢迎应届生实习和就业。
　　联系方式：
　　E-mail：zhaopin@tkgame.com
　　网址：http://www.tkgame.com
　　招聘职位：
　　1.游戏客服
　　2.项目助理
　　3.媒介文案
　　4.游戏活动策划
　　5.Java高级程序员
　　6.网络游戏服务器端程序员
　　7.Flash程序员
　　8.游戏策划助理
　　9.网管
　　10.前台
　　11.网页设计
　　12.游戏服务器系统管理员
　　1、游戏客服
　　职位描述：
　　－通过游戏、论坛、电话、电邮、传真等方式，处理客户关于游戏方面的咨询、查询、投诉和建议等问题；
　　－配合进行简易常规游戏测试，游戏BUG提交；
　　－与相关部门协调配合，反馈用户需求及建议，并及时进行客户回复与追踪。
　　－可根据个人发展情况转入市场运营部门。
　　岗位要求：
　　－必须具备良好的品德及个人习惯；
　　－高中或中专及以上学历，具有较好的语言、文字表达能力和沟通能力；
　　－可熟练使用word、Excel等办公软件，具备互联网的基本知识和使用技能，打字速度60字/分钟；
　　－良好的客户服务意识，耐心细致，有责任心，身体健康能适应白天/晚间倒班工作安排；
　　－较强的团队配合能力，能够服从及配合上级调配，合理安排及完成本职工作。
　　－热爱游戏者优先考虑。
　　2、项目助理
　　职位描述：
　　－ 协助主管落实游戏产品运营事务；
　　－ 负责运营计划执笔，项目进度汇总；
　　－ 部门内勤
　　职位要求：
　　－ 大学本科以上学历，英语四级或以上；
　　－ 熟练使用Word, Excel, PowerPoint等OFFICE办公软件；
　　－ 诚实正直，善于逻辑思考，沟通能力强；
　　－ 男女不限，对游戏有一定了解者优先；
　　－ 欢迎应届毕业生应聘
　　3、媒介文案
　　职位描述：
　　－ 游戏产品日常宣传稿件撰写；
　　－ 相关媒体的日常新闻联系；
　　职位要求：
　　－ 具有一定的文字撰稿和写作能力；
　　－ 有较强的学习能力，愿意从事文字相关工作；
　　－ 性格开朗，有团队精神
　　－ 熟悉游戏，有较长Q版网游经验者优先；
　　－ 欢迎应届毕业生应聘；
　　请附个人文字作品作为求职附件
　　4、游戏活动策划
　　职位描述：
　　－ 网络游戏活动策划及执行
　　职位要求：
　　－ 大学专科以上学历；
　　－ 对主流网络游戏的常见活动非常了解；
　　－ 逻辑性强，有严谨的工作态度；
　　－ 良好的沟通能力和合作精神
　　－ 欢迎应届毕业生应聘
　　5、Java高级程序员
　　职位要求：
　　－本科以上学历，计算机专业毕业
　　－ 1年以上J2EE开发工作经验
　　－ java基础扎实,掌握servlet,jsp,jdbc,JavaScript,XML等相关技术;
　　－熟练使用struts框架;
　　－熟练使用eclipse开发工具，熟悉Tomcat等Web服务器；
　　－熟悉Oracle,MS SQL Server或MySQL数据库应用与开发；
　　－有维护linux系统经验者优先.
　　－学习能力强，能较快的掌握新知识
　　－良好的沟通能力和团队精神，工作认真踏实，责任心强
　　6、网络游戏服务器端程序员
　　岗位职责：网络游戏服务器端程序功能的开发与维护
　　职位要求：
　　－ 学历：理工科大专以上学历。专业不限以物理、数学、计算机等专业为最佳。
　　－ 计算机水平：有较好的程序基础和oop思想，熟悉数据结构和各种算法，对程序效
　　率优化有一定的了解。有MUD经历和LPC经验者优先。
　　－ 经历：应届、有工作经验皆可
　　－ 兴趣爱好：爱好计算机技术，有钻研精神；游戏经历丰富，对各种类型的游戏有
　　广泛的爱好或对某类型游戏有较深理解
　　7、Flash程序员
　　岗位职责：Flash程序功能的开发与维护。
　　职位要求：
　　－ 学历：不限
　　－ 计算机水平：有Flash程序制作经验，熟悉AS2，了解AS3，对其他语言编程有一定的接触。有Flash美术功底更佳。
　　－ 经历：应届、有工作经验皆可。
　　－ 兴趣爱好：爱好计算机技术，有钻研精神；游戏经历丰富，对各种类型的游戏有广泛的爱好或对某类型游戏有较深理解。
　　8、游戏策划助理
　　职位描述：
　　－ 工作职能:协助网络游戏策划团队制作具体文档、相关资料收集整理
　　－ 发展方向：网络游戏策划
　　－ 公司将给予本岗位2～3个月的职业培训
　　职位要求:
　　－ 大专或以上学历，计算机、数学、文学相关专业优先
　　－ 有程序或绘画兴趣并具备一定能力者优先
　　－ 有小说或剧本创作经历者优先
　　－ 有Flash制作经历者优先
　　－ 欢迎应届本科毕业生，不要求相关工作经验
　　－ 热爱游戏，热爱游戏研发事业
　　－ 有一定的网络游戏（Webgame ,MMORPG,休闲网游）经验
　　－ 熟练使用Office办公软件（Word,Excel,PowerPoint）
　　简历要求：
　　请在简历中以Word形式提供对当前网络游戏市场任一款游戏的简单分析。
　　9、网管
　　岗位职责：
　　－组建、维护中小型局域网。
　　－为各部门的网络应用提供必要的技术服务和帮助。
　　－解决公司员工工作用电脑所出现的系统问题及出现的硬件故障。
　　－维护公司的办公设备设施。
　　职位要求：
　　－ 大专以上学历，计算机相关专业
　　－ 1年以上相关工作经验
　　10、前台
　　工作职责：
　　－ 负责公司前台接待工作
　　－ 负责公司电话接转、收发传真、文档复印等工作
　　－ 负责日常文书、资料整理及其他一般行政事务
　　职位要求：
　　－ 女性，大专以上学历，形象好，气质佳（简历需附个人近期照片），普通话标准
　　－ 熟练使用各种办公自动化设备
　　－ 熟练操作Office系列办公软件，熟悉互联网
　　－ 具有较强的领悟、学习、执行能力，良好的职业道德与职业素养
　　－ 具有良好的沟通能力、协调能力，人际交往能力，及较强的保密意识
　　－ 简历中请注明期望月薪
　　11、网页设计
　　工作职责:
　　－ 游戏网站的设计与页面制作。
　　－ 协助进行简单的美术素材处理。
　　－ 美术设计相关方向工作培训。
　　职位要求：
　　－ 熟练使用Photoshop或Fireworks图形设计软件，熟练使用Dreamweaver网页制作软件，熟悉flash。
　　－ 熟悉HTML代码并且理解CSS+DIV。
　　－ 具有热情踏实的工作态度，拥有良好的团队合作精神及沟通能力。
　　－ 请提供作品设计效果图或者预览URL。
　　－ 熟悉网络游戏者优先，欢迎应届毕业生。
　　12、游戏服务器系统管理员
　　岗位描述：
　　－ 负责游戏服务器的架设、维护及管理
　　岗位要求：
　　－ 精通linux操作系统的使用，并熟悉windows操作系统;
　　－ 熟练掌握Apache+mysql+php等常见互联网应用服务的配置与管理 ;
　　－ 熟悉网络安全访问控制配置;
　　－对服务器安全有基本的认识。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
