成都寰球互动招聘游戏研发精英加盟--游戏-- 成都寰球互动招聘游戏研发精英加盟
　　1、大学专科以上学历，具有团队合作精神。
　　2、有网站开发经验，一年以上商业程序开发经验。
　　3、熟练使用VS.net2005开发环境，以C#为该环境下基本开发语言者优先，
　　4、掌握JAVASCRIPT、VBSCRIPT其中一种交互语言，JAVASRIPT语言优先。
　　美术(原画设计)
　　1、美术类专科以上毕业，扎实的美术功底
　　2、能整体把握美术风格及制作质量
　　3. 能熟练使用各种美术软件，曾担任过同等职位，有商业化作品。
　　游戏策划：
　　1、年龄28岁以下，大专以上学历；
　　2、熟悉网络游戏行业发展，熟悉网络游戏市场及相关产品；
　　3、具有网络游戏公司策划相关工作1年以上经验；
　　4、思维活跃，创新意识较强，具有潮流意识，对流行文化有较好把握；
　　5、具有较强文档规划整理能力，文笔佳，能够独立撰写各类软文；
　　6、精于信息、资料收集整理和分析，对网络游戏产品有独特见解；
　　7、有较强的进取心和团队协作能力，有良好的沟通能力、表达能力；
　　8、具有一定网络游戏运营、活动策划与分析能力。
　　联系方式：
　　EMAIL：mediacn@163.com
　　QQ:381882599
　　电话：028-85493178
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
