ChinaJoy全民报道开创博客自媒体新纪元--游戏-- ChinaJoy全民报道开创博客自媒体新纪元
　　一年一度的Chinajoy结束了，而这场游戏届的奥斯卡盛宴带给我们的震荡却没有结束，原本只是游戏圈内的一次年度成果展示，但由于有博客的参与，而变成了一次全民关注的盛事，特别是针对这次展会，新浪游戏推出了ChinaJoy全民报道，从传播学意义上真正实现了博客自媒体、大范围传播这一理念，从而开创了博客传播的一个新纪元。
丁贝莉PK红衣美女
　　用自媒体概念取代杂乱无章
　　长期以来，博客给人们的印象就是杂乱无章，什么东西都往上贴，整个一快餐文化。真正的博客理念则是让每一个写博客的人都成为一个自媒体，影响一定范围的人群，比如说一个博客每日平均流量为5万，则接近一家地市级平面媒体的日发行量，其影响力即等同于此，在西方，各种大型活动中，都有特邀博客的身影，他们在活动中既是观众，又是报道者，从而用博客的独特视角来审视传统媒体无法注意或报道的细节。而中国的博客发展则远远没有达到这一目标。
　　而走过了博客发展的第一个5年，博客人群已经走向成熟，而其中新浪游戏博客所聚集的优秀博主尤为突出，求新求变成为后博客时代如何领袖群伦的关键所在。新浪游戏频道则抓住2008ChinaJoy展会这一契机，发起全民博客报道这一活动，将对ChinaJoy展会的报道活动作为博客自媒体试验的练兵场，并通过新浪游戏频道这一平台进行了极有效的传播，从而增强游戏博客参与报道活动的信心，短短几天的报道活动，就有1000多篇博文和超过万幅的展会照片通过众多游戏博客平台进行了展示，极大的拓展了活动的影响力和知名度，也让活动不再仅仅只是一场游戏圈内的集中展示，而成为全民性的盛宴。
丁贝莉依然备受关注
　　多层次多角度 能传统媒体所不能
　　在往届的Chinajoy之中，各种网络的媒体争相报道，热火朝天的样子也并不少见。但是无论是哪一方的媒体，以什么样的形式去报导，始终都存在一个问题，那就是媒体记者主导展会报道方向，报导者只能凭借自己的采访经验来判断事件的重要和被关注程度，决定事件报导的详略。而这样的报道模式， 难免会有失偏颇，加上媒体记者本身并不一定是游戏玩家，对于游戏展会的报道也难免出现流于表面。同时，由于参与参会的记者数量有限，版面数量、播出时段也受限制，难免给所有关注这一展会却又不能亲临会场的受众意犹未尽的感觉。
　　而新浪游戏频道则发挥自己拥有大量忠实游戏博客作者的先天条件，以全民博客报道这一活动为契机，从而有效的实现了全方位、多角度、多侧面的Chinajoy展会报道，进而最大限度了满足了关心这一展会的网络受众的最大需求。
新浪游戏展台排队近百米
　　专、精、尖，三大特质成就全民博客报道
　　无论从何种角度上来看，此次新浪推出的Chinjoy全民博客报道之中，都闪现出博客发展所没有呈现出的鲜明特点。
　　一是立体化的报道格局。此次Chinajoy，新浪也派团参与，而由于其在游戏玩家中的良好美誉，其展台前可谓人头攒动，火爆异常，而因为本身置身展会这一便利，让新浪游戏频道得以在最大限度上通过各类指导性活动来引导博客报道，其中最为突出的就是新浪UTG网络电台直播CJ，由于这种直播模式在以往的展会上还十分鲜见，在活动中自然备受瞩目，同时，由于直播的存在，一方面可以直接将参与全民报道活动的博客所撰写的博文通过声波的模式，进行有效的二次传播，从而实现了博文和电台的良性互动，增强了博主参与报道的积极性，另一方面，网络电台有针对性的对展会中的各个热点进行现场实况播报，也具有对博客报道方向的有效指导，同时也方便了那些不能置身展会之中博客主能够有亲临会场之感，可以依据网络电台的内容，对展会活动以博文的形式进行评价和判断。
　　二是多角度的报道格局。此次全民报道活动在发轫之初，就对新浪博客中的热门作者进行了一次广泛的发动，最终在报道之中，博客主们根据自己撰写博客的不同风格，使得这次博客报道有着多样多变和多角度的报道形式。如以擅长写产业评论的知名游戏博客不肯当记者、张书乐在报道中偏重分析展会的经济、社会影响以及对整个游戏未来走势的影响；长于游戏玩乐的博主梦残阳、新宇等人则偏重于展会上特定展台上展出的特色游戏精品的报道；长于摄影摄像的博主则发挥其摄友专长，举起手中的相机和摄像机，捕捉展台上的showgirl的倩影身姿，还有不少博主参与到各个游戏公司设置的博客征文大赛活动中，或盛大乒乓宝贝大搜索、或寻找最大最有创意展台、或参与巨人的于美女戏水赢大奖活动，用自己的心和双眼双手，将整个游戏展会的方方面面全面多角度的呈现给了所有网友。
　　三是超重点的报道格局。既是展会活动参与者又是全民报道活动组织者的新浪游戏频道，在此次展会上，也充分利用手中优势媒体资源为自己造势，特别是让博客主们将目光盯在了站在新浪展台前、曾经在两年前的ChinaJoy展会上一举成名的丁贝莉的身上，以丁贝莉和EA SHOUWGIRL的PK，来凸显新浪游戏频道的不凡实力。这样一来，整个全程的博客报导就同时拥有了专业媒体以及参与者的权威性，以及参观者带来的亲和力，效果相比之前不言而喻。
新浪游戏展台人气火爆
　　依靠上述种种卓有成效的推广和包装，新浪游戏所推出的全面游戏博客报道在极大程度上凝聚起了博客主创作的热情，也为自己吸引了几乎所有关注此次展会活动的网友的目光，而有目的性的策划和推介，则让博客报道摆脱了杂乱无章之感，而走向了自媒体化的博客报道的新境界，开创了博客自媒体的新纪元。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
