暴力游戏玩家生活中的攻击性会增强--游戏-- 暴力游戏玩家生活中的攻击性会增强
　　无论是单机游戏还是网络游戏，厮杀与搏斗都是不可缺少的卖点。与含有暴力成分的电视节目类似，游戏的这种发展趋势也受到广泛质疑，此种游戏是否会对青少年产生不利影响？在过去20年中，研究者针对暴力游戏对青少年攻击性的影响进行了一系列研究，部分研究结果证实，暴力游戏玩家生活中的攻击性确实会增强。
　　据此，有研究者提出了GAM理论，该理论认为个人因素以及环境因素会使个体的某些内在特质发生改变。这些内在特质不但相互作用，而且还会作为一个整体影响个体的行为，决定其是否会出现攻击性行为。
　　为了进一步验证该观点，美国爱荷华州立大学学者Barlett在实验室条件下对暴力游戏的影响进行了研究。
　　研究一，运用三局两胜制的格斗游戏“真人快打”作为实验材料。游戏中，血腥程度是可以控制的，分为重度、中度、轻度和无4个等级。游戏开始前，实验者利用问卷对玩家固有的攻击性和敌意水平进行了测量，并同时开始记录玩家的心率，然后，随机将玩家分为4组进行血腥程度不同的游戏。15分钟后游戏结束，再次测量玩家的敌意水平发现，重度与中度血腥游戏组的人，在游戏之后的敌意水平与心率都有明显的增高，而轻度与无血腥组的人则没有出现这样的趋势。
　　研究二，着眼于证明血腥游戏更容易激发暴力想法。该研究采用了与研究一类似的方法，不同之处在于血腥程度只分为重度与无两个水平。此外，在游戏结束后，被试除了填写敌意水平问卷外，还需要完成词干补笔测验（如：呈现KI＿＿＿）。实验结果证明，重度血腥游戏组的玩家更多地填写KILL（杀）而非KISS（吻），证明其暴力想法更多地获得了激发，也就是说，血腥游戏玩家更易产生暴力想法。
　　本研究在前人的基础上进一步对暴力游戏与攻击性的关系进行了论证，也为如何引导游戏开发提供了更为细致的依据。正如作者所说：“暴力游戏中大量出现的血迹将更多激发暴力想法，而这，是可以避免的。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
