《佩恩》制片人要拍《毁灭公爵》电影--游戏-- (null)
　　期待重新制作的全新3D版《毁灭公爵（Duke Nukem）》吗？现在有一个更令人激动的消息。好莱坞制片人，同时也是电影版《麦克斯佩恩》制片的斯科特·法耶日前透露说，他正在与3D Realms公司合作准备筹拍《毁灭公爵》电影。
　　“我正在夜以继日地完成《毁灭公爵》电影的剧本，在其中还原原作的主人公和世界观。”法耶对记者说：“借着两款以《毁灭公爵》为题材的游戏即将上市的东风，我准备写一个电影版的剧本，一个让片商无法拒绝投资的剧本。”
　　法耶还表示他目前正在积极地对剧本进行修改，而且在得到所有参加这个项目的人的认可之前，他都不会把剧本卖给好莱坞的电影公司。
　　法耶没有透露电影版在剧情上是否会与新的游戏版有所联系，但他保证将以独到的手法来对《毁灭公爵》原作的剧情进行扩充，保证在不破坏即将推出的游戏中使用的任何要素的前提下让电影看起来更有趣。
来源：levelup
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
