研究员发现Vista攻击方法 呼吁微软小心--游戏-- (null)
　　8月26消息，新西兰的安全研究人员Ben Hawkes正在研究Windows Vista可能遭到攻击的一些情况。他警告说用户需要更多的保护措施。
　　Hawkes本月在拉斯维加斯举行的黑帽大会上展示了他的研究成果。他还将在9月末在惠灵顿举行Kiwicon会议上展示他的研究成果。
　　Hawkes的研究发现了一些攻击Vista heap的破解技术。Vista heap是一个动态内存管理组件，包括微软的Word到网络应用程序在内的每一个应用程序都使用这个组件。
　　Hawkes说，这些应用程序中存在一种称作“内存中断错误”的软件瑕疵。这些软件瑕疵一直是非常严重的安全问题，因为能利用这些软件瑕疵执行任意的代码，例如允许攻击者运行一个后门或者键盘记录器等代码。
　　微软一直在努力防止恶意黑客实施中断内存的攻击。当微软推出Windows Vista的时候，微软还为这个操作系统提供了一些增强的安全功能。但是，Hawkes说，用户还需要更多的保护。
　　Hawkes在黑帽会议召开的两个星期前与微软进行了接触。他向微软发了一份题为“攻击Vista heap”的幻灯片的副本。微软给了他一点积极的回应。
　　Hawkes说，我有一次非常好的经历。他说，他不知道微软下一步将采取什么措施来处理这个问题。他说，微软最终可能会推出他在研究成果中建议的一些保护机制。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
