IE 8内存占用量过高 甚至超过WindowsXP --游戏-- (null)
　　9月3日消息，PC性能测试软件厂商exo.performance.network的测试表明，IE 8不仅比IE 7块头大，而且对资源的要求也要高得多。
　　据国外媒体报道称，测试显示，IE 8需要占用350-400MB的内存，会产生150-200个并行执行的线程、6个iexplore.exe进程实例，对资源的需求超过了Firefox的两倍。
　　exo.performance.network分别在Windows XP SP3和Vista SP1系统上对IE 8、IE 7和FireFox 3.01的运行情况进行了测试。
　　在配置1GB内存的系统上启动Windows XP SP3后，可利用内存还剩下800多MB，但启动IE 8后，所剩可利用内存就不足原来的一半儿了，因此可以说IE 8占用的内存量超过了Windows XP；在Vista系统上测试的结果更糟糕。事实上，IE 8的块头儿比Word 2007、Excel 2007和PowerPoint 2007加在一起还要大。
　　业界分析人士猜测，IE 8可能是微软推出的一款面向未来的产品。微软清楚，英特尔和AMD新一代处理器将至少集成有4个内核，内存的价格越来越便宜了——已经有铁杆Windows粉丝在配置8GB内存的系统上运行64位版Vista。
　　微软的这一策略可能会奏效。一旦硬件资源能够满足IE 8的需求，用户会发现上网体验更流畅了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
