微软暗示Windows 7启动时间不会超过15秒--游戏-- (null)
　　9月4日消息，据国外媒体报道，微软近日在Windows 7官方博客中暗示，下一代操作系统Windows 7的启动时间只需15秒。
　　对于当前一代的Windows Vista系统，微软在开发之前就许下过多承诺，结果在产品正式发布后，很多诺言却未能实现。在Windows 7上，微软似乎吸取了教训，到目前为止，微软并未公布太多有关Windows 7的信息。
　　但微软近日却在Windows 7官方博客中暗示，Windows 7的启动时间预计只需15秒。微软称：“对于Windows 7，我们的最大目标是降低系统启动时间，一款优秀的系统启动时间不应超过15秒。”
　　当然，硬件配置不同，系统启动所需时间也不同。以Windows Vista SP1为例，启动时间在30秒以下的仅占35%，50秒以下的占75%。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
