EA游戏英国搞促销 致交通堵塞被叫停--游戏-- EA游戏英国搞促销 致交通堵塞被叫停
　　美国游戏软件巨头艺电（EA）5日在首都伦敦免费赠送燃油，以推销一款游戏软件。这一举动引发交通拥堵，遭到当地居民批评，最后因警方干预暂停。
　　免费送油
　　艺电5日租下伦敦北部名为“最后一站”的加油站，向来往司机每人免费提供价值40英镑（约合70.6美元）的燃油。
　　促销活动从当地时间5日6时30分左右开始。一小时内，超过150名司机领到免费燃油。随着交通早高峰来临，排队领油的司机超过600人，车辆把加油站周边道路堵得水泄不通。
　　警方接到居民和路人报告后，下令加油站11时前停止促销活动。截至停止之时，促销活动送出价值约1.1万英镑（约合1.94万美元）的燃油。
　　艺电欧洲宣传部工作人员戴维·斯莱德说，公司计划免费提供价值2万英镑（约合3.53万美元）的油料，以此计算，获得免费加油的汽车可达500辆。
　　取材游戏
　　艺电说，活动是为促销公司出品的游戏《雇佣兵2：炼狱》。游戏故事发生地为盛产石油的委内瑞拉，因此以燃油作为推广游戏的赠品。
　　艺电模仿游戏场景，在加油站放置沙袋和迷彩伪装网，在站前停放一辆军用吉普。数名女性工作人员身穿迷彩服，携带仿真机关枪，大摆造型。
　　据斯莱德介绍，游戏故事围绕两名雇佣兵在委内瑞拉的战斗展开。“我们认为，以这种方式促销能最大限度吸引人们注意。”
　　现年37岁的普林斯·戴维斯排队15分钟，领到了免费燃油。他对促销创意大加称赞：“这是个特别的主意，无论是谁想出这个创意，都应得到提拔。”
　　他还说：“我一定会买这个游戏软件，人们无论年龄多大，都可以玩游戏。”
　　惹怒居民
　　免费加油促销受到加油站附近居民和一些议员批评。
　　一名在加油站附近居住的妇女说：“他们干了件多么了不起的事，完全不负责任。我无法相信他们竟然获得允许。这一带通常非常安静，可现在呢，到处都停着车。”
　　英国自由民主党议员琳恩·费瑟斯通说：“极少数幸运儿领到免费燃油时，数百名当地居民出行却遇到麻烦。他们应向促销活动受害者道歉。”
　　一名路人对自己在加油站前堵了10分钟感到愤怒。“我只是想去上班，”他说。
　　对于抱怨，艺电发言人唐纳德·帕里希说：“如果我们给当地居民生活和工作造成任何不便，我们非常抱歉。我们向当地居民发放免费燃油，让他们非常高兴。我们收到良好反馈。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
