Nvidia否认入CPU市场 英特尔独显落后5年--游戏-- (null)
　　8月28日消息，据国外媒体报道，Nvidia联合创始人兼高级副总裁克里斯(Chris Malachowsky)日前表示，尽管英特尔将进军显卡市场，但Nvidia不会踏入处理器市场。
　　由于英特尔和AMD的处理器都集成了显卡功能，英特尔2010年还计划推出独立显卡Larrabee，业内一直在猜测，Nvidia迟早将进军x86处理器市场。
　　对此，克里斯称：“那不是我们的业务范围，我们的业务不是开发处理器，而是显卡，这是我们的立足之本。”克里斯还说：“在处理器市场，竞争对手已经做了30多年，投入了巨额资金，我想我们还是专心做显卡为好。”
　　至于英特尔的独立显卡Larrabee，克里斯称，从处理元素、通信结构、特定功能单元、I/O接口和内存控制器等方面看，Larrabee相当于五年前的产物。微处理器架构专家彼得·格拉斯科沃斯基(Peter Glaskowsky)近日也曾表示，Larrabee性能只能达到Nvidia或ATI 2006年的产品性能。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
