《暗黑破坏神3》室外场景不随机生成--游戏-- (null)
　　暴雪最近透露有关《暗黑破坏神3》游戏设计细节时表示，《暗黑破坏神3》的室外场景将不再随机生成。暴雪表示这将可能是他们现在为止面临的最大挑战之一。但他们会迎难而上因为他们知道他们在开发的是全球游戏玩家们期待着的《暗黑破坏神3》！
　　暴雪还表示在他们已经确定的七大核心元素中，随机化带来的重复可玩性就是其中之一。他们要做的所有事都应该为提高游戏的随机化服务。在研究暗黑2后发现，实际上使场景的随机化提高游戏性的程度并没有想象中的那样明显。而且，这样也破坏了游戏的美观因为单靠随机生成是无法创造出有序场景的。
　　如果想创造地下场景一样的机制创造室外场景，就必须会得到像地下场景一样一块一块拼接而成的室外场景，这显然不大可能，而且那样的话世界就会让人感觉太不稳定。所以他们打算改变暗黑2那种室外场景的生成方式，但为了保持随机性会添加一些类似随机冒险系统的东西。最重要的是，所有的怪物遭遇都是随机生成的，所有的稀有怪物和精英怪物都是随机生成的，所有的物品和物品的属性也都是随机生成的----他们所作的这些都是为了新作与暗黑中的随机变量大抵相当。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
