
大牛市成就了中信证券（600030）业绩的爆发式增长。近三年来，公司营业收入及净利润的年均复合增长率高达378.64%，由此登上“金牛百强”成长性子榜第一名。2007年，中信证券实现营业收入308.71亿元，同比增长415.3%；实现净利润123.89亿元，同比增长408.84%；每股收益达4.01元。 
　　
　　 作为国内证券业的领军企业，中信证券经营稳健，各项主营业务均有较强的竞争力，创新业务和海外扩张均处于行业前列。从公司业务结构上看，经纪业务和投资收益以及公允价值收益占全部营收的78.73%，其中经纪业务的市场份额为8.08%，市场排名第一。
　
　　 公司的承销业务具有品牌优势，技术优势；同时，公司大量的营业部等经纪业务网络优势有利于公司保持承销业务市场份额，这些对公司建设以投资银行业务为平台的创新业务有较大的支持。
　　
　　 随着金融业的全面开放和国内股市震荡加剧，中信证券未来的业绩也面临较大挑战；为此，公司在卖方业务方面仍坚持其大项目战略，稳定收益率；其次全面布局买方业务，收购华夏基金，拓展资产管理业务，实施直接股权投资，拓展创新业务；同时加快国际化进程，加强与国际投行业务合作。
　　
　　 业内认为，公司发展战略具有前瞻性，资本实力雄厚。公司将利用自身的资源优势，不断拓展业务和融资渠道，因此，有望维持快速扩张态势。

