Vista炮制3亿广告计划 盖茨笑星联袂救市--游戏-- (null)
　　8月22日消息 为了提振Vista低迷的业绩，微软斥资3亿美金炮制了一份新的广告计划，据了解，微软创始人盖茨届时将与美国笑星赛菲尔德联袂演出。
　　盖茨自不用说，54岁的赛菲尔德是美国家喻户晓的情景喜剧明星，为请来笑星演出，微软支付了一千万美元的片酬，消息人士称，微软希望借助这个特别的明星组合来改变Vista粗糙、不适用的印象。
　　由于新功能十分有限，加上应用软件兼容问题，Vista虽推出一年多了，市场反应并不见好。很多企业用户对Vista仍在观望，有的甚至准备直接绕过Vista，期待使用微软的下一代操作系统Windows 7。而在已经预装了Vista系统的电脑用户中，有近1/3的用户又卸载了Vista，返用XP。
　　据了解，盖茨将和赛菲尔德合作拍摄一系列广告，下个月，首批广告将在各大电视台播出。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
