IE 8第二测试版发布 部分功能复制火狐3--游戏-- (null)
　　8月28消息，微软本周三发布了IE 8第二测试版，为全球应用最广泛的IE浏览器提供了全面的功能升级。
　　微软称，IE 8第二测试版增加了提高隐私保护、使用方便性和安全的一些新功能。微软是在今年3月发布IE 8第一测试版的。不过，第一测试版仅仅是为了让网络开发人员初步了解这个浏览器。第二测试版将面向更广泛的消费者用户。
　　微软没有正式披露IE 8正式的发布时间，以及预计将有多少人下载IE 8第二测试版。微软的IE 7浏览器是在2006年10月发布的。
　　IE 8浏览器复制了火狐3浏览器中的一些功能，包括记住和重新引导用户访问以前曾经访问过的网站的“智能”地址条。IE 8还提供了一种名为“InPrivate Browsin”的隐私浏览模式。这个模式保证在用户的PC中不记录访问历史、临时互联网文件和cookies等信息。
　　IE 8的安全功能还能够让用户封锁来自第三方的试图跟踪和搜集用户在线行为的内容。微软还更新了以前发布的一些功能，如“Activities”（活动）功能。这个功能允许用户在不离开原来网站的情况与一个在线服务（如地图服务）配合使用在一个网页上找到的信息（如地址）。
　　IE 8第二测试版的下载网址是：www.microsoft.com/ie8。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
