《武装突袭2》游戏画面--游戏-- (null)
　　Bohemia Interactive公司公开了第一人称射击游戏新作《武装突袭2（ArmA 2）》。游戏将登陆PC主机以及PS3和Xbox360次世代主机平台，预计2008年内上市。
　　据悉本作的故事背景设定在近未来的2009年，玩家要扮演一名美国海军陆战队精英侦察小分队成员，潜入到一个名为Chernarus的虚构国家中展开各种艰险的任务，担负起阻止大规模暴动和确保社会稳定的使命。
　　《武装突袭2》将以最先进的次世代游戏开发技术制作，为玩家再现一个气势宏大且细腻逼真的近未来风格游戏世界。游戏中的角色、武器装备和背景环境的逼真程度都将达到相当的高度，特别是借助次世代游戏引擎的帮助，玩家将可以与整个游戏环境发生充分的互动。
　　与时下比较流行的其他FPS游戏一样，《武装突袭2》也支持单机战役模式和多人联机游戏模式。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
