价格太贵 微软正版XP系统装机率不到两成--游戏-- 价格太贵 微软正版XP系统装机率不到两成
　　“番茄花园门”已闹得沸沸扬扬，而根据某知名门户对20891名网友的调查显示，微软正版XP系统的装机率不到两成。21日，新民网记者在番茄花园的贴吧里发现，虽然明知番茄花园为盗版，但支持番茄花园的网友竟不在少数。
　　调查显示，有近48%的PC终端用户正在使用番茄花园或类似改版操作系统；有近40%的用户曾经用过番茄花园或类似改版操作系统，只有14%的用户在使用微软正版XP操作系统，超过80%的人群正在使用包括番茄花园、雨林木风、PC厂商OEM系统、深度版、电脑公司装机版、上海政府专业版、萝卜家园版、龙卷风纯净版等近20个版本的改版XP系统。
　　有网友指出，微软在中国正版不能立足的根本原因就是价格太贵，中国大多数平民无法接受。甚至有网友认为，微软把番茄花园整倒了，随后其他系统也不见踪影了，从现在来看微软可能是赢了一场卸磨杀驴的战役，但是，“如果没有这些像番茄花园的系统微软将会怎么样？大家都会去买你的vista？不一定吧！除非你的价格能让大家接受。不然的话你就会帮助另一个将要崛起的系统，那就是linux。”
　　该网友称，从现在来看linux和windows还有一段距离，但看看WIN95向97\98\2000\NT\XP\2003\vista的发展过程是多么的迅速，现在的linux除了在游戏方面无法和windows抗衡，其他方面发展的已经是飞一样的跨越了，而且linux很多还是免费的。
　　如此多的盗版或许让微软始料未及，此次打击番茄花园这种杀鸡儆猴的做法，可能会让微软的市场占有率下降。但微软向新民网记者表示，“互联网盗版侵权已经成为制约国内软件和其他创意产业发展的重要因素之一。微软将继续积极支持和配合有关执法部门，为不断改善中国知识产权环境、建设创新型国家做进一步努力。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
