《X战将》游戏画面--游戏-- (null)
　　开发商SideQuest Studios公司制作的横版科幻射击游戏新作《X战将(Soldner-X: Himmelssturmer)》已定于10月14日正式上市。香港知名游戏发行商East Asia Soft公司将负责发行。玩家在《X战将》中将扮演一名肩负拯救整个地球生命重任的战斗机驾驶员，进入深邃的宇宙空间去摧毁危及人类的病原体。
　　《X战将》游戏特色
　　1，设定于4种风格迥异的世界中的12个包含精彩图像特效及动画的任务关卡。
　　2，融合全新游戏开发技术的传统横版射击游戏。
　　3，独一无二的武器升级系统以及从未出现于射击游戏中的战术元素设定。
　　4，数量巨大且种类繁多的隐藏游戏内容。
　　5，引人入胜的物品收藏任务以及精彩绝伦的Boss战。
　　6，游戏支持16:9显示模式下720p高清晰度显示输出，并附带激动人心的游戏音轨
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
