《凯恩之怒》剧情流程攻略--游戏-- 《凯恩之怒》剧情流程攻略
　　上一次战争结束之后，凯恩众叛亲离，但势力尚存，此次GDI控制的里尔贫民窟民情激愤，可借势煽动叛乱，以获兵源，成为再次崛起的起点。
　　主要目标：
　　1、摧毁GDI行政中心。
　　2、摧毁叛军主基地。
　　奖励目标：
　　1、占领GDI广播站
　　2、守住广播站
　　3、扫描电力信号来源。
　　我方在地图中央建立主基地，东南面两个高地上各有两片矿，先在附近建立分基地和分矿场，生产大量战斗摩托和四驱车，附近的建筑中放入少量步兵，GDI的行政中心和广播站各有四个，分布在各个方向，东南面行政中心附近有两个炮塔和少数步兵，用摩托摧毁炮塔，四驱车压制步兵，摧毁这里的行政中心后占领广播站，然后顺时针北上，依次清除GDI部队，占领广播站和矿柱，在东北角附近的行政中心附近有不少步兵守在建筑内，可用摩托摧毁建筑，四驱车再群起围攻，并借战斗间隙探明地图各角落，以获情报。之后叛军公开挑战凯恩，其基地位于西北角低地，派兵从四面围攻我方各基地，展开后的步兵车火力凶猛，应依托防御建筑加以摧毁。在使用技能探明叛军电站位置后，生产若干毒蝎坦克，配合摩托、四驱车攻入西北面叛军基地，那里防守相当薄弱，摧毁其主基地后任务结束。
　　
　　第二关
　　物归原主what is rightfully ours
　　任务背景：
　　nod虽已重新崛起，但和拥有巨大科技优势的GDI仍很弱小，兄弟会的各种档案早已毁于第二次泰伯利亚战争，凯恩也无法获得他多年研究的技术成果。然而幸运的是，兄弟会秘密数据库的副本被保存在GDI位于澳洲的研究室里以供研究，我方必须尽快夺回这些机密文件。
　　主要目标：
　　1、占领GDI秘密实验室
　　2、在上传结束前顶住敌人反攻
　　奖励目标：
　　1、GDI实验室损毁率低于50%
　　运输机将我方主基地运送到南面海岸边，在此处建立主基地后不久，敌方会从北面高地上开始进攻，以机甲和步兵为主，除掉他们后占领主基地附近的矿柱，在西南角开个分矿，分别守住东面高地入口和北面公路，用毒液直升机打击行进途中的机甲和房屋中的步兵，注意规避五星防空车，对位于西北角的GDI基地进行骚扰，尽可能拔除外围的炮塔和机枪塔，集结若干辆毒蝎坦克和四驱车后一轮进攻打下GDI基地，修理完毕后毒液进一步侦察东北角实验室附近的情况，摧毁驻守在那里的GDI部队和哨塔，用自爆兵或坦克解决中部建筑中的GDI步兵，然后用陆军控制实验室周围地域，工程师占领。在上传数据时GDI会发动规模很小的反攻，会有地面部队和直升机从西北角出现，将其全部拦截，顺利上传数据后顺利过关。
