《暗黑之门：伦敦》完整背景翻译--游戏-- 《暗黑之门：伦敦》完整背景翻译
　　离现在不远的未来-邪恶的力量宣告了人类的悲剧，恶魔们通过突然出现在人类世界上的地狱之门，踏入了这个本不属于它们的世界，人类在不知仁慈为何物的恶魔们的攻击下，几乎没能作出任何有效的抵抗就溃败了。
　　那一天的战斗，把一切都给改变了。
　　在充满恐怖和绝望的世界上，只有黑暗和邪恶成为了主要旋律，面对即将灭亡的命运，人们团结起最后的力量，开始寻找未来的希望。
　　在无尽的黑暗中，人类的灵魂之火比其他任何时候都更耀眼，因为希望并没有弃人类而去。聚集在伦敦的众英雄们，不负众望找到了对抗恶的有效方法，其中包括了移动时不被恶魔们发觉的武技，制造能够攻破恶魔们那坚固防线的武器技术，那传说中早已被遗忘的神秘的魔法之力，和各种消灭恶魔，破坏地狱之门等等技术和力量。
　　于是，在2038年这场关系到人类的生死存亡的战役终于在伦敦打响，为了人类！！！
　　第一章 恶魔的征兆 从暗黑的缝隙中潜入人类世界
　　在伸手不见五指的深渊中，庞大数量的恶魔们以圆圈方式云集在深渊的中央地带，这些组成圆圈的恶魔们，集中力量向等候在圆圈中心的恶魔先遣队施展着[具形]之术，因为想要踏上地面世界，则必须要有肉体。虽然恶魔们认为遵守这样的规则是件颇为尴尬和麻烦的事情。但一想起那个垂涎已久的地面世界即将跪倒在自己脚下的情景，恶魔们反而是带着愉快的心情在消耗着这些在它们看来微不足道的力量。
　　这样的秘密而邪恶的计划是在很久以前，确切的说是在数年前就开始慢慢启动了。最初，恶魔们只是通过人类信任与怀疑的夹缝，避开信仰那锋利如剑的视线，才能勉强把舌尖伸进地面世界的一角来品味那瞬间的美妙感觉直到第一只恶魔成功地通过夹缝来到了地面世界，随后，沿着它的足迹，一只又一只恶魔来到了梦寐以求的地面世界，这些躲藏在人类世界的恶魔们，后来又在地球表面找到了远古力量的中心，并在那里恶魔们用鲜血的仪式开通了可以自由连接地狱和人类世界的门那炽热的，巨大的，地狱之门……。
　　第二章 2020年伦敦 逐渐扩大的不安和恐惧
　　2020年10月13日，伦敦的城市警察们为最近连续发生的案件伤透了脑筋。因为每天发生的残忍袭击案件和人口失踪案件，让警察局的电话铃一刻也没有消停过，被害者的年龄从7岁到83岁几乎覆盖所有的年龄段，已经确定为失踪案件的数量也多达42起，除了作案方式极其残忍之外，警察们居然找不出任何可以成为线索的证据来，面对这样的罪犯，警察们也只能束手无策。无法忍受城市警察的无能表现，恐慌的市民们纷纷把责难的箭头指向了警察机构，安抚市民们的负面情绪，伦敦警察局长联合SO12和SO13的部队长官们召开了记者招待会，“我们为了能早日让失踪的市民们安全的回到各自的家庭，进行着最大努力。
　　城市警察在特种部队和反恐部队的协助下展开了有力的调查，具体线索我们已经有了，所以我们坚信案件在短时间内即将会得到解决”。但是，一直到记者招待会结束，警察局长那紧绷着的表情始终都没有一丝消融的迹象……。
　　2020年10月17日，这一天，曾追踪报道由伦敦警察局，特种部队，反恐部队联合调查工作的所有电视台们，用激动的论调报道了一个最新消息。身为伦敦警察局警官的布莱恩*贝克的尸体于10月17日当天早晨在伦敦Covent Garden街区被发现，死亡的布莱恩*贝克警官是接到自己的任区有不知明的动物出没的报案出巡的，但除此之外，伦敦官方却没有透露任何更加具体的消息。可是关于这具早晨被发现的警官尸体的种种传闻几乎以比早间第一屡阳光更快的速度，瞬间就传遍了整个伦敦，听到传闻的人们，无一不沉溺在惊愕和恐慌的想象之中，是的，布莱恩*贝克警官正是被那些不知明的奇怪动物所杀害的……。
