《凯恩之怒》凯恩之印阵营分析--游戏-- 《凯恩之怒》凯恩之印阵营分析
　　下面介绍些出乎我意料的东西。
　　首先 nod的激光电容升级似乎被取消了，被替换为负荷离子炮
　　原本能享受激光电容的单位为”天蝎坦克，四驱车，和毒液”
　　而现在能享受 负荷离子炮的单位为“： 毒液　觉醒者 （新单位）　也就是说，四驱车和蝎子不再能享受攻击上的升级了。而且负荷离子炮在毒液上的杀伤力也不比激光高多少。但配合觉醒者还是很bt的。
　　新增了类似于停机坪的建筑，可以停放4驾战机，并具备修理功能，价格500。
　　4000的技能不好用，必须在t矿附近引爆，杀伤力一般，就比蒸汽炸弹高点，持续伤害，从头到尾刚好灭掉2机枪塔。
　　激光围栏装好后，己方工程师也不能再进入了。
　　步兵方面：
　　凯恩之印的 初级步兵　苏醒者（价格为500，3人1组）　可以说是一个非常非常bt的兵种，机枪兵导弹兵什么的随便灭。最恐怖的是，该单位连apc都不怕，2-3组苏醒者可以很方便的灭掉3辆apc。轮流施放 emp，然后用机枪扫。他的机枪还真能扫掉apc的说，还且血贼厚！！
　　凯恩之印的 泰博利亚步兵　取代了黑手。该单位实在是很费，对付步兵的效果跟黑手类似，但对建筑物、载具、以及血量都不能跟黑手比拟，虽然他们可以在t矿上不掉血，但还是感觉很费
　　凯恩之印的　终极步兵　 觉醒者　，个人感觉是苏醒者的强化版，但其对付步兵的能力不如苏醒者，针对载具和建筑物，还有他的emp攻击范围比苏醒者大，升级负荷离子炮后，该单位的杀伤力有了质的提升，而且该单位可以强化移动速度，并且不会被碾压，后期可替代坦克海使用！！！
　　载具方面：
　　蝎子可以比以前更早的装备除雷产
　　摩托大幅度增强，升级泰矿导弹后杀伤力惊人
　　新单位：甲虫车，未展开时可进驻2组步兵，展开可进驻3组，展开后无法再次回收，需要注意使用时机，该单位展开后皮非常厚。可惜不能修理。
　　凯恩之印没有火焰坦克。这意味着该阵营圣灵不能再具备喷火功能
　　幽魂炮的射程及杀伤力将会超乎你的想象，可完全取代光束炮车，配合影子的定位器感觉是个bug，绝对物超所值。
　　终极单位　 救世主，可能它将会是nod3阵营中最弱的救世主了，因为它不具备进驻黑手的可能，救世主的杀伤力也并没有想象中那么高，主炮打载具还行，打建筑非常慢，进驻步兵的效果也并不理想，只+单个工程师的话，回血速度很不明显，+单个导弹兵的话，为发射两发导弹，具体威力感觉和导弹兵自己打没什么区别，有区别的话也就是稍微高一点点~~~ 无法进驻　觉醒者、特种兵、影子、自爆兵。　但是，其终极技能不可小视，发动后是以就是主为圆心扩散出去的，范围相当相当大，不但会影响敌方单位，还会影响敌方的防御设施！（这点很关键）。
