日本KOEI和TECMO决定开始协商合并事宜--游戏-- (null)
　　KOEI与TECMO两家公司宣布，两家公司决定开始协商合并事宜。这代表SQUARE ENIX提出的收购方案被拒绝。
　　据称，KOEI与TECMO在4日举办的董事会中决定成立经营合并委员会，并在会议中讨论关于今后合并的相关事宜。而委员会的成员及协商期限等等还未公开。
　　至于合并的目的，两家公司称，在欧美市场品牌影响力较高的TECMO和靠网络游戏等在亚洲市场具有影响力的KOEI合作，将有助于游戏的多平台化和全球化。
　　9月4日北京时间下午3时，在东京证券交易所举行了两家公司社长出席的发布会。
　　▲9月4日北京时间下午4时
　　向TECMO递交友好公开收购方案的SQUARE ENIX，对于此次合并协议，向TECMO提出了以下几点疑问。
　　1.TECMO的董事会不赞同本公司（SQUARE ENIX）提出的收购方案的理由，是不是因为已经决定和KOEI合作？
　　2.若是上述情况，那希望你们具体说明KOEI的合并条件（合并的方式、合并的前提价格，合并比率等）比本公司提出的收购方案更加有利于TECMO的股东。
　　3.若不是上述情况，那希望你们出示比本公司提出的收购方案更加有利于TECMO股东的具体合并方案。
　　预计SQUARE ENIX公司得到答复后将决定对应方针，可以看到此次事件对SQUARE ENIX来说是一件意想之外的事情。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
