任天堂推出 Wii/DS专用无线路由器--游戏-- (null)
为搭配旗下主机的无线网络机能，任天堂日前出品了自己的首款无线路由产品，名字就叫做“Nintendo WiFi网络适配器”。
该机专门针对Wii和DS主机的无线网络规格设计，虽然仍然是标准的IEEE 802.11b/g网络，同时也可支持PC或其他设备的无线连接，但厂商并不对其稳定性进行保证。
该路由器支持AOSS一键安全配置，加密标准包括WPA-PSK(TKIP/AES)、WEP(128/64bit)等。在已有无线路由的网络环境下，也可通过硬件开关设置为桥接或自动识别模式。机身尺寸为21×104×100mm，重135g。
任天堂WiFi网络适配器将于9月18日起在任天堂日本网店独家销售，价格为5800日元，折合370元人民币左右。
来源：驱动之家
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
