Xbox连续开机四天 电源线起火引发火灾--游戏-- (null)
　　Jennifer Walter的儿子在15岁的时候买了一台微软Xbox，此后七年里三个孩子就一直用它玩游戏、看电影、听音乐，不过最近，他们的房子却被这台游戏机给点着了。
　　8月25日凌晨三点，一家人被火警惊醒，在滚滚浓烟中逃离了现场。消防人员事后追查原因，最后认为那台连续开了四天的Xbox是罪魁祸首，正是它点着了旁边的一个线圈笔记本(不是电脑)，不过笔记本也有不对的地方，它离Xbox的散热孔太近了。
　　Walter表示，她从来没觉得这台Xbox会这么危险，也就任由孩子们一直开着它，游戏完了只是暂停，或者随便放张CD进去。
　　也是直到这个时候Walter一家才发现，原来微软早就已经召回了1410万条有缺陷的Xbox电源线，它们容易过热致燃。遗憾的是，他们没有注意到微软的通告。
　　家里被烧得不轻，住旅馆又太贵，Walter一家现在被迫生活在一辆拖车里，而且保险公司不肯赔偿全部损失，也不打算投诉微软。Walter考虑过自己去告微软，但很快就决定放弃，因为诉讼费可能会超过10万美元，她担负不起，而且这官司还不一定能赢。
　　11岁的小儿子仍然不明白这是怎么回事儿，那么他会得到一台Xbox 360么？Wlater说自己也不知道。
来源：驱动之家
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
