Xbox360故障率高达68% 上市前微软已知晓--游戏-- (null)
　　9月8日消息，国外媒体报道，据微软工程师透露，Xbox 360的故障率高达68%。而且，微软在Xbox 360上市前已经知晓该问题，但并未延期推出。
　　Xbox 360故障问题已经不是新鲜事儿，其中“三红灯死机”最为普遍。去年7月，微软公开承认Xbox 360故障问题。为此，微软决定将Xbox 360的保修期将延长至3年，并将退还用户此前和“三红灯死机”问题相关的维修费用。据预计，相关支出大约在10.5亿美元到11.5亿美元之间。
　　当时，业内普遍认为，Xbox 360故障率高达30%，相当于索尼PS3和任天堂Wii的30倍之高。而据微软工程师最新透露，Xbox 360故障率远不只30%，而是惊人的68%。
　　而且，微软2005年8月就知晓该问题，而Xbox 360的上市日期为2005年11月。
　　该报道称：“微软事先已经知晓Xbox 360有问题，可还是按期推出，因为微软相信，随着时间的推移，质量问题会逐渐被冲淡。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
