微软宣判《光环战争》开发商死刑 --游戏-- (null)
　　昨天有来自业内的传闻称微软第一方工作室Ensemble可能面临解散危机，很快，微软官方今天早晨就出面进行了澄清，而且出人意料地爽快证实了传闻内容的真实性。
　　微软官方确认，《光环战争（Halo Wars）》的开发商Ensemble工作室，将在2009年初这款以《光环》世界观为基础开发的即时战略游戏上市之后正式关闭，不过微软方面强调这一决定与《光环战争》的品质无关。
　　尽管已经被判死刑，但并不意味着这个曾经开发过《帝国时代》和《神话时代》的天才团体会就此人间蒸发。Ensemble方面在声明中表示，工作室的主要开发团队仍将保留并组建新的工作室，而且他们也已经与微软游戏工作室确立了新的合作关系。
　　对于关闭Ensemble的理由，微软方面解释说是出于财政方面的因素以及微软游戏工作室未来的发展前景，此外官方还保证，将尽可能安排无法进入新成立工作室的老Ensemble员工，到微软旗下的其他第一方工作室中任职。
来源：levelup
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
