索尼10月推高速记忆棒：PRO-HG Duo HX --游戏-- (null)
　　为了适应数码单反相机其连拍功能的高传输需求，索尼预定于08年10月在推出一款全新系列的高速记忆棒，名为“Memory Stick PRO-HG Duo HX”。
　　这名字很是绕口的新系列，其官方称读取速度可达20MB/s，写入速度也能达到15MB/s，这速度相当于目前的8G TF卡的实际数据。称比上一代产品“Memory Stick PRO Duo Mark2”记忆棒传输数据能节省1/3的时间（经测试，原装MARK2记忆棒读写均约10M/S)。产品分4G和8G两种容量型号，另外产品还附送一个MSAC-UAH1 USB读卡器，目前价格未定。
　　不知道产品发售时国内能够看见此产品，想象此系列记忆棒若使用在PSP上会是何等光景...
来源：levelup
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
