《忍者之刃》游戏画面--游戏-- (null)
　　在Xbox 360日本秋季游戏发表会“Xbox360 Media Briefing 2008”上，微软日本总裁泉水敬展示了一款Xbox360独占新作——FROM SOFTWARE开发的忍者题材动作游戏《忍者之刃（Ninja Blade）》，预计于2009年初发售。
　　在今年5月份的微软游戏发表会之前，该作便已暴光，本次是正式公布，游戏的舞台设定于现代的东京新宿。泉水敬表示，在今年的东京电玩展上将提供本作的试玩。
　　《忍者之刃》将是一款以现代东京为舞台的忍者题材动作游戏。游戏的制作班底非常豪华：《失落的星球》的设计者负责游戏开发，音乐则是由曾为《潜龙谍影3》和《如龙2》编写音乐的制作人负责，过场动画的制作交给了日本首屈一指的动画公司Production I.G.。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
