在生活上完全是白痴的我，拿了人送的两张电影票就直奔戏院，并不知道戏院里等这我的是一个怪物。电影开演，打出片名、演员、导演，才知道是我喜爱的演员林嘉欣主演的，不错，只可惜片名并不可爱。
　　 电影开门见山，舒淇一家搬进新居，怪物很快出现，从电梯缝隙里透出一双白眼，衬着半张满是污垢的黑脸。恐怖！是人？是鬼？片子的前半部分导演只给怪物一些局部镜头，通过音乐、情节装神弄鬼玩起了悬念。直到舒淇的儿子被怪物擒走，才知道怪物原来是人，而且是女人。实是意料之外，编剧高明！
　　 接着警察开始大搜捕，女怪物抓着小孩在通风管下水道里来了个《第一滴血》兰博式的大逃串，精彩！躲过搜捕，导演终于给了怪物一个大特写，天啊，这臭八怪不是林嘉欣吗？大美女跑来演丑八怪！这不由让我想起了《女魔头》。查莉兹，塞隆自毁形象以丑女出演《女魔头》结果荣膺奥斯卡影后桂冠。不过我觉得林嘉欣更过分，《女魔头》是一丑到底，《怪物》通过倒叙的形式还出现了林嘉欣变丑前的靓女形象。把前后强烈反差的美丑放在一个人身上，极大的挑战了我的心理接受能力。
　　 随着剧情发展，怪物变得越来越清晰。怪物原来是个因香港旧屋改建逼迁，结果丧夫丧子丧家最后丧失理智的可怜女人。在命运的安排下，一个可爱的大美女变成了一个变态的丑八怪，于是回到改建的房子里作祟，抓了舒淇的儿子。这情节像马加爵案一样极大的挑战了我的道德。林嘉欣的命运是令人心碎的，可是她因丧子之痛就去抓别人的儿子，好像合乎于情，却不合于理。令我充满矛盾之情，而林嘉欣将这种矛盾焦虑仇恨伤心的情绪表现得淋漓尽致，特别是她的那双大眼睛，在黑暗里闪着白光，好像隐藏无限哀怨，令人心悸。神经病的片子我也看了不少，《人肉叉烧包》、《沉默的羔羊》、《红龙》都可谓超级变态，不过林嘉欣的大眼睛一点也不会输给他们，我猜测这双大眼睛一定认真研究过很多神经病。
　　 由于事情太过离奇，怪物又一直没被发现，所以警察对舒淇失去信任，以为舒淇是因儿子失踪而变得神经兮兮。舒淇说的明明是事实，而居然没有任何人相信她！连印象中明辨是非的警察也不例外！又是一桩合乎情不合乎理的咄咄怪事！没有任何信任任何支持，要救儿子舒淇只能靠自己！在强烈母爱的驱动下，一个弱女子不顾连我都感到恐惧的恐惧百折不挠地寻找儿子。
　　 影片的焦点回到了两个母亲的爱子之情上，于是两个不为外人理解的母亲在不为外人知晓的通风管进行一场惊心动魄的争子之战，一路斗到了天台。这时候儿子经过与怪物一段时间的相处，已经对怪物有了感情居然不认得自己的母亲了！舒淇对怪物是又怜又恨，要杀怪物之际又被儿子的哭声制止了。
　　 不过最后怪物幡然醒悟跳楼自杀，随着她轰然坠地，我也佩服得五体投地。
　　 影片充满了情与理的矛盾，无论是剧情、演员、音乐、摄影等各各方面都极具冲击力，极大的挑战了我的伦理道德审美思维常规，对我的心灵又揉又捏，对我的脑袋又敲又打。除了没有床，基本上调动了我所有的感官。这样的好片，如果可以和一个胆小的漂亮MM一起坐在双人座上欣赏，感觉之爽就不用赘述了。