蔬果列车--游戏-- (null)
游戏简介： 一场危机即将发生在蔬果小镇，新年所用的蔬菜和水果等农产品已经准备就绪，如果运输不及时，数以千计的新鲜苹果，梨，葡萄将会腐烂。列车将途经以fruitopolis为中央的每一个周边城市，现在你帮忙将这批产品快速的分发给当地的杂货店。
游戏评测：
画　面： 游戏画面表现的十分精美，充满童话色彩的游戏背景设定也非常出色，可爱的小熊玩具出现很是吸引玩家的目光。不同于以往的ZUMA，游戏中的石珠换成了圆润的水果造型，使游戏画面更为生动。
声　音： 音乐环节中清澈的火车汽笛轰鸣声为游戏注入了活力，活泼而明快的背景乐旋律也和游戏主题相互吻合。
上手度： 游戏的操作简单，移动鼠标控制瞄准，点击左键将水果发射到同色的列车车厢进行消除，如果射击出现偏差，或是车厢上出现的道具，都可以使右键的抓子取回。
创　意： Loco是一款采用了ZUMA规则的消除游戏，也是Loco Christmas的不同主题篇章。和《圣诞火车》相比，本作在玩法上没有太大的变化，但和众多的祖玛游戏相比，玩法上具有一定创意。
可玩性： 在游戏中你会拜访15个不同的城镇，包括众多的宝物，超过80个有趣的关卡，非常适合全家人一起进行游戏，你还可以将分数传到网络和全世界的玩家进行比赛。Loco是你休闲放松的不错选择。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0908/Loco.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0908/Loco.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
