时尚学徒--游戏-- 时尚学徒
游戏简介： Fashion Apprentice是一款为女生打造的时尚解谜游戏。女主角Anna不希望按照父亲的意愿就读法律学校，她决定在令人兴奋的世界时装界为阿姨工作。帮助Anna从时装助理做起，完成每日的工作，赚取佣金购买时装，提升时尚指数和品位，实现在好莱坞经营自己的时装店的梦想。发挥你的毅力和天赋，Anna将成为一名著名的时装设计师。
游戏评测：
画　面： 游戏画面采用了细腻的2D图像，结合缤纷的色彩和充满时尚气息的欧美风格人物插画，会带给人眼前一亮的感觉。从丰富的服装款式到场景变化，甚至是读取画面，每一个小细节都制作完美。
声　音： 音乐系统展示出和主题相符的情绪和基调，不同类型的背景乐旋律或动感欢快，或轻盈舒缓，都会带给你一份放松的心情。音效环节表现力很强，找到物品的动作音效清脆洪亮，使人印象深刻。
上手度： 游戏的玩法常见，出现的单词也很简单，玩家可轻松上手。不过游戏的界面设计有些复杂，在每个关卡后，你可以进入商店进行购物，在自己的衣橱换装，点击地球仪可继续世界之旅开始新的关卡。
创　意： 本作以神秘视线游戏找单词为基础，包括按阴影找图形，寻找多个物品，找不同等类型的关卡变化。游戏中一些物品需要你打开橱柜，或关上灯才能发现，也许会隐藏在电视播放的动画中，设计的非常巧妙。
可玩性： 游戏中具有28个耐人寻味的关卡，会带给人意犹未尽的可玩性，你将穿越世界6个不同的区域来完成全部。2种趣味十足的迷你游戏包括根据音乐节奏来点击标志，和按照要求的风格来搭配服装配饰。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0909/FashionApprentice.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0909/FashionApprentice.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
