砖城救援2--游戏-- 砖城救援2
游戏简介： 欢迎你回到BrickQuest，这个充满幻想与挑战的奇妙世界。在《砖城救援2》中，你将驾驶着新属性的宇宙飞船，去捕捉数以百计的怪物，营救160只被邪恶的国王监禁的小精灵。
游戏评测：
画　面： 游戏画面由梦幻唯美的2D背景图片和动态的前景转块所组成。包括遗址，洞穴或神殿等丰富的主题世界，配合不同场景，各种材质的3D砖块刻画的精致入微。魔法风格的画面给人心旷神怡的感觉。
声　音： Unikgame为本作打造了一首优美的主题曲，玩家可在菜单界面欣赏到。游戏过程中的背景乐旋律悠扬动听。音效环节具有充实的展示，各种打击音效都表现完好，还包括众多富神秘感的声音。
上手度： 游戏采用了基础的打砖块类游戏玩法，玩家可以轻松上手。不过在本作中，弹球的角度和弧线变幻莫测，面对这充满挑战性的操作，需要你有较好的操控能力。
创　意： 砖城救援2和前作相比变化不大，依旧包括收集金币，救援小精灵等环节，冻结，毒药，炸弹等道具元素也得到了延续。不过本作具有16个从新设计的场景和160个关卡，以及怪物的消灭收集系统。
可玩性： 想要通过游戏还需要一些运气成分，同一个关卡你可能几秒钟内就可以完成，或者可能浪费掉所有生命也不能通过，总之超高的技术是不可缺少的，本作适合砖块高手来进行挑战。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0902/BrickQuest2.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0902/BrickQuest2.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
