疯狂照相馆--游戏-- (null)
游戏简介： 《疯狂照相馆》是iWin带来的全新模拟游戏。女主角Ellie带着狗狗在公园散步时，看到了报纸上培训摄影师的课程广告，经过了数月的学习后，她将在自家的小院开始筹备她最初的工作室。
游戏评测：
画　面： 精致的游戏画面在表现上和以往同类游戏没有明显区别，卡通风格的人物造型和流畅的2D图象效果看上去十分细腻。多个不同的游戏场景会在不断升级、装饰后变的更为精美。
声　音： 游戏的音乐系统以温馨而优美的背景音乐，结合细节之处的拟真风格音效，营造出明快的场景环境。
上手度： 详细的上手系统将帮助玩家熟悉游戏步骤，在教程环节你将掌握游戏基本规则。Photo Mania是一款充满动作挑战性的模拟游戏，要求玩家的操作顺序和速度，照片的准确性也很关键。
创　意： 本作不仅采用了全新的主题，工作顺序也有所不同，你需要先点击客人到照相区，根据要求选择背景颜色，同时再选出$最多的相框进行拍摄。把客人送回等待区，摘取底片，选择2种纸张（有太阳的区别）进行打印，最后把完成的照片拿给客人就可以了。
可玩性： 游戏中包括多个场景变化，数十个循序渐进的关卡，以及奖章收集系统。你还可以在过关后对机器设备进行购买升级，为客人拍摄出更漂亮的照片。Photo Mania将满足你对摄影的梦想。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0902/PhotoMania.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0902/PhotoMania.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
