奇妙屋的猫猫婚礼--游戏-- 奇妙屋的猫猫婚礼
游戏简介： House of Wonders: Kitty Kat Wedding 是一款全新的神秘视线类游戏。在游戏中，你将为两只相爱但拮据的小猫Felicity和Mr. Bones筹备一场另人难忘的婚礼。所需要的费用你可以通过找东西或解开谜题来获得，也可以到Larry的赌场赌盘中一试身手。
游戏评测：
画　面： 游戏画面采用了卡通风格的精美图象，表现效果饱满而并不杂乱。故事的主题决定了游戏环境，玩家将欣赏到奇妙屋城堡内复古而漂亮的房间场景，会使你仿佛身处于神奇的童话世界。
声　音： 游戏的音乐系统也展示出不错的效果，欢快的旋律预示着美好的故事主题。洪亮而生动的音效体现在细节之处，在营造出神奇的空间氛围同时，会给人留下深刻印象。
上手度： 本作和很多同类游戏具有相同的玩法，英文词条显示出画面中隐藏的物体名称，你只要按照提示来寻找即可。游戏中出现的单词难度不大，点击速度稍快也不会扣除时间。
创　意： 《奇妙屋的猫猫婚礼》在经典神秘视线类游戏基础上，增设了更多趣味元素，包括众多玩法的迷你游戏。
可玩性： 本作是一款不错的找东西解谜游戏，玩家可以根据自己的意愿发展。喜欢找单词就按部就班的进行游戏，不喜欢此环节也可直接跳过去进行迷你游戏和赌场游戏。从挑选住宅到请帖样式，还包括20项内容需要你来选择，完成全部才可以正式开始2只小猫的盛大婚礼。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0907/KittyKatWedding.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0907/KittyKatWedding.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
