庭院小店的秘密宝藏--游戏-- 庭院小店的秘密宝藏
游戏简介： Yard Sale Hidden Treasures: Sunnyville 是一款全新的神秘视线类解谜游戏。作为阳光小镇的新居民，你将参加一场“超级明星家园杂志”的竞赛，获得更多的选票，击败傲慢的邻居Atia。
游戏评测：
画　面： 游戏画面采用卡通风格的精美图象，表现效果饱满而并不杂乱，整体色调绘制的清新而绚丽，形形色色的人物使游戏画面更为明快。玩家可以欣赏到小镇上的风情，和更多的漂亮房间场景。
声　音： 配合真实的场景画面，游戏在音效环节处理上也非常逼真，以及不同场合下奏响的优美背景音乐旋律，会使玩家更为投入的沉浸在解谜探索过程中。
上手度： 游戏采用了大家熟悉的按要求找物品玩法，词汇简单，错误的点击也不会扣除时间。并且画面中给出的物品数量远远超过了要寻找的定量，还可以使用提示来进行帮忙，方便游戏的进行。
创　意： 本作是一款中规中矩的神秘视线类游戏，其中也不乏一些丰富的迷你游戏。它的特色在于每个章节后的家具制作环节，需要玩家通过亲手操作来变废为宝，设计的很有趣味性，提高了游戏的水准。
可玩性： 游戏中包括从起居室，卧室，浴室以及厨房等多个场景，数十个耐玩的关卡。在游戏中，你可以打造梦想中的家园，使它看起来如同杂志封面那样漂亮，充满创意的家具打造环节展示出本作的特色。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0904/Sunnyville.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0904/Sunnyville.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
