宠物大亨--游戏-- 宠物大亨
游戏简介： 在和平山谷小镇华盛顿开始你的游戏，为可爱的宠物们建立一座休闲度假公寓，接受客人的委托，帮助他们照顾爱宠。通过妥善管理，满足小动物的需求，你的店铺将逐渐向拉斯维加斯、贝弗莉山庄等大城市进军，最终将成为一家毫华的五星级旅馆。
游戏评测：
画　面： 游戏画面采用了基础的2D图像，虽然有各式各样的小动物造型，但表现效果有些粗糙，图像不够精美。
声　音： 配合轻松的游戏主题，音乐旋律也很诙谐，音效部分不仅有真实的动物叫声，还包括生动的动作音效。
上手度： 由于游戏的玩法新颖，且没有详细的帮助系统，所以降低了本作的上手度。游戏开始，你需要利用有限的金钱，为前来排队的小动物创建4个基本的房间，在空白的楼层中点击选择。在动物们自动上楼后，在小动物的身上点击，并将它们派送到不同的功能房间。几个回合后就可以得到收益。
创　意： 虽然本作也是一款宠物主题的模拟游戏，但采取了创新的游戏规则，和以往同类游戏的区别很大。每关开始前，菜单中会列出任务目标，你需要到达指定的金钱数量过关，金钱变成0游戏将会失败。
可玩性： 游戏中包括为小动物喂食，美容，清洁3项内容，VIP宠物需要通过迷你游戏来完成，当然也会获得额外的金钱。针对不同性格的小宠物需要特殊照顾，如果等待时间过长，气走坏脾气的小动物可是要扣分的哦。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0828/PetTycoon.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0828/PetTycoon.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
