养花探蜜 --游戏-- (null)
游戏简介： Honey Bee 是一款动作模拟小游戏。Kirsten的学校需要更多的教科书，每本书售价$5.00，帮助Kirsten从自家的蜂巢采集并销售蜂蜜来赚取金钱。在这个繁忙的夏天，你能卖出多少瓶蜂蜜呢？
游戏评测：
画　面： 游戏的容量虽然精巧，但2D游戏画面绘制的并不粗糙，亮丽的色彩使画面看起来清爽而干净，整体图形也表现出细腻而精美的效果。可爱的人物造型，圆润的物品边缘都具有不错的水准。
声　音： 配合这世外桃源般的惬意场景，游戏的背景音乐旋律也舒缓缥缈，仿佛带给人一种与世无争的悠闲感觉。
上手度： 游戏开始具有详细的帮助系统引领玩家操作，上手不成问题。缺点是本作的画面采用了左右延伸的形式，在晃动中不容易准确的点击目标位置，且缺少步骤记忆系统。
创　意： “养花探蜜”是一款基于FLASH框架制作的模拟小游戏。每个关卡中具有时间和金钱的限制，顾名思义，游戏的目标就是要求玩家一边养花，一边采集并销售蜂蜜来赚取金钱。
可玩性： 过关后，玩家可以购买更大容量的水桶，更多的种花土地，以及更多丰富内容来提升属性。随着游戏的进行，关卡难度会逐渐加深，动作挑战性也越来越强，来试试你能突破几关吧。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0904/HoneyBee.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0904/HoneyBee.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
