蛋糕工坊3--游戏-- 蛋糕工坊3
游戏简介： 在Sandlot Games的《蛋糕工坊》三部曲中，我们一同见证了吉儿的成长，一位年轻的少女将步入结婚殿堂。可就在婚礼典礼当天，意外的情况发生了，被大家遗忘的时间机器打破了，拾起碎片的家人们被带到了遥远的空间。为确保婚礼的顺利进行，吉儿需要穿越时空，前往异域完成和制作蛋糕相关的任务将大家带回。在一个未知的世界，任何事都有可能发生，你会遇到怎么的故事呢？
游戏评测：
画　面： 游戏画面依旧细腻精美，不仅有焕然一新的异域场景，全新的客人类型和蛋糕形状，配合世界环境JILL还会换上不同民族风情的服装。当达到超级过关时漫天飞舞的璀璨彩星效果，更是使华丽的图像目眩神迷。超过30分钟的精彩动画充分展示出高深的美术底蕴。
声　音： 不同场景中背景乐也会发生变化，具有轻松明快节奏和活泼悦耳的旋律。优质的音效也在每个小细节中有所体现，伴随着玩家的操作的不同音效和游戏主题融为一体，搭配的十分完美。
上手度： 蛋糕工坊的游戏步骤十分简单，并且在游戏开始和进行中，对所有操作都会有详细的新手指导来指引你完成，你完全不用担心上手的问题。游戏采用鼠标操作，操作手感也依旧出色。
创　意： 蛋糕工坊3在传承了前两部作品规则的基础上，加入了更多新鲜的和元素和有趣的内容。按Sandlot Games创始人及首席执行管Daniel Bernstein的话来说，如果蛋糕2是突破，那么蛋糕3则是飞跃。这三部曲的变化就如同水中脊椎动物鱼类，两栖动物，以及哺乳动物之间的微妙关系。
可玩性： 游戏中不仅有传统的玩法，奖励关，你将尝试到超过350个的关卡组合，以及经典的升级系统。在中世纪英格兰场景，你会看到巫师和骑士，还会有盗贼偷走桌子未收取的金币，中国古代包括皇帝和戏曲明星客人类型，远古埃及的众神会来购买蛋糕，阿努比斯还会将顾客变成木乃伊。
电信下载地址： http://down.hxgame.net/down/2008/0831/CakeMania3.exe
网通下载地址： http://d2.hxgame.net/down/2008/0831/CakeMania3.exe
来源：幻想游戏
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
