文化大奖库--文化-- 最新动态
9月4日，一篇《安徽诗人叶世斌被推举角逐明年诺贝尔文学奖》的新闻在网上爆炒，我等孤陋寡闻，实在是对这位安徽诗人的作品不甚了解。这么一篇八卦性极浓的“新闻稿件”，却赢来如此多媒体的关注，也着实是有趣的很。
英国女作家多丽丝·莱辛获07年诺贝尔文学奖
英国女小说家多丽丝·莱辛（Doris Lessing）获2007年度诺贝尔文学奖授予，她的代表作品为《金色笔记》。
特别报道
·安徽诗人叶世斌被推荐角逐诺贝尔文学奖
·多丽丝·莱辛的代表作：《金色笔记》
·多丽丝·莱辛：女权运动纯属瞎胡闹
·2007年诺贝尔文学奖爆冷 英国女作家莱辛折桂
·舒乙：谣传老舍去世　中国错失诺贝尔
·秘密的评选 诺贝尔奖鲜为人知的内幕
·中国作家何时能拿“诺贝尔文学奖”？
·史上获得诺贝尔文学奖的十位女作家
·掌故:诺贝尔文学奖得主如何对待奖金
更多>>
　2007年度诺贝尔奖的具体公布时间
·10月8日 星期一 诺贝尔 生物/医学奖
·10月9日 星期二 诺贝尔物理奖
·10月10日 星期三 诺贝尔化学奖
·10月11日 星期四 诺贝尔文学奖
·10月12日 星期五 诺贝尔和平奖
·10月15日 星期一 诺贝尔经济学奖
　领衔诺贝尔文学奖的20位作家
读者心中威望最高的20位诺奖得主:海明威、肖洛霍夫、马尔克斯、罗曼罗兰、帕斯捷尔纳克、萨特、贝克特、福克纳、托马斯曼、川端康成、叶芝、加缪、罗素、泰戈尔、黑塞、艾略特、萧伯纳、索尔仁尼琴、聂鲁达、蒲宁。
　诺贝尔文学奖错失的20位大师
读者心中诺奖错失的20位大师:鲁迅、卡夫卡、乔伊斯、托尔斯泰、哈代、昆德拉、博尔赫斯、纳博科夫、易卜生、沈从文、普鲁斯特、契诃夫、里尔克、高尔基、老舍、左拉、瓦雷里、劳伦斯、曼杰什坦姆、阿赫玛托娃。
