《毛泽东的艰难决策》连载：毛泽东的艰难决策
为纪念毛泽东同志诞辰112周年。中国社会科学出版社出版了王波大校的新书《毛泽东的艰难决策之二——中共中央发起解放战争的决策过程》，并再版了他的旧作《毛泽东的艰难决策之一——中国人民志愿军出兵朝鲜的决策过程》。文化频道经授权选载书中部分章节，以飨读者。
毛泽东在长征路上。
毛泽东在延安整风会议上。
1947年3月18日，转战陕北前夕的毛泽东。
1949年4月下旬，毛泽东在北平香山
1954年1月的毛泽东(资料照片)
《毛泽东的艰难决策》：同国民党彻底决裂 《毛泽东的艰难决策》：解秘出兵朝鲜 书讯书评
《毛泽东的艰难决策》
回顾毛泽东的一生 两件事最难决策
回顾毛泽东同志的一生，他所作出的决策何止千万，但最艰难的决策对他来说并不很多。胡乔木同志生前说过：“我在毛主席身边工作20多年，记得有两件事毛主席很难下决心。一件是1950年派志愿军入朝作战，一件就是1946年我们准备同国民党彻底决裂。”
《毛泽东的艰难决策》一书，记述的正是这两件事。该书通过翔实的资料、深入的研究、独特的视角和细腻的笔法，为读者展示了解放战争和抗美援朝这两大战略决策的制定与实施的过程，