后地震时代公益善举 专家研讨<汶川情 中华魂>--读书-- 后地震时代公益善举 专家研讨<汶川情 中华魂>
9月1日下午，《汶川情 中华魂——人民网心系汶川征文诗歌精选》出版座谈会在武汉华中师范大学召开，原湖北省作协副主席、著名诗人谢克强，湖北省作协副主席、《长江文艺》杂志社社长、总编刘益善，华中师大党委副书记何祥林，华中师大文学院黄弗同教授、尹均生教授、张永健教授、王泽龙教授、谭邦和教授，湖北大学文学院李志斌教授，华中师大出版社社长范军，总编辑段维，华中师大宣传部副部长周挥辉、钟德涛，湖北日报、荆楚网等媒体记者近20人参加。座谈会由范军主持。
与会专家学者围绕《汶川情 中华魂》出版的文学价值、政治意义、社会影响进行了深入讨论，并给予了高度评价和充分肯定。
何祥林说，汶川大地震以来，华中师大出版社紧急行动，利用自己的资源优势，以最快的速度组织出版了《公众防灾应急手册》，并向四川灾区赠书。这次又和人民网合作，公益出版了《汶川情 中华魂——人民网心系汶川诗歌精选》一书，并且承诺所有收入捐献给灾区。目前，图书已经通过人民网网友义购销售1500本，筹得善款近5万元。这是一件有益于社会有益于人民的好事情，不仅通过诗歌的形式艺术地宣传了伟大的抗震救灾精神，而且通过网友义购图书的实践播撒了爱心的种子。这是“华师有大爱，大爱在华师”的生动体现，也是华师出版社秉承华师精神、营造大爱文化结出的硕果。华师出版社今后将继续做好公益出版事业，在校园里在社会上努力弘扬可贵的大爱精神，为构建和谐校园构建和谐社会作出更大的贡献！
谢克强说，此书是目前读到的较好的关于汶川地震的诗歌作品，装帧设计精美，所选诗歌情感真挚浓烈，动人心魄。书名“汶川情 中华魂”是这类作品中最好的，准确体现了诗集作品的主题，也是伟大的抗震精神。
李志斌说，在汶川大地震给我们的伤痛尚未抚平之际，华中师范大学出版社和人民网及时推出《汶川情 中华魂》，具有重要的现实意义和深远的历史意义。细读眼前的诗文集《汶川情 中华魂》，我们分明可以悟出现实人生和艺术人生的真谛：爱、感恩、不言败、持之以恒。
尹均生说，华师出版社和人民网在抗震取得基本胜利之后的第一时间，7月上旬就推出了湖北省第一部反映抗震救灾大画卷的诗集《汶川情 中华魂》。这些诗歌山呼海啸，动人心魄，长歌当哭，气贯长虹。这些诗歌是人民的心声，是时代的华章，表达了最圣洁的情愫，最优美的旋律，也是最感人的生动教材。建议给我们华师入学的新生，每班赠送一本，作为他们步入神圣的人民教师殿堂的第一册课本。
黄弗同说，《汶川情 中华魂》记载了人世间最珍贵、最纯净的大爱——爱国情、爱民情、父母情、夫妻情、儿女情、师生情、朋友情等。书中收集的一百首真诚感人的诗，用朴实无华的语言歌颂大爱。这在男女情歌充斥的歌坛上奏响了另一种主旋律，这些诗特有高格，显得沉雄悲壮，大气磅礴，催人奋进。在汶川大灾难中奋发出来的高尚品格、精神，我认为就是中华魂。
张永健说，此类作品中，该书的书名最响亮最动人最准确，诗集有三个显著特点，一是诗人群体广泛，上至国家领导人，下至工人、农民等普通百姓，体现了这次抗震救灾举国上下、海内海外、万众一心的全民性、普遍性、广泛性和代表性。二是真实、真诚、真挚，是从眼睛里流出来的热泪，是从伤口里流出来的鲜血。三是整本诗集显示了中华民族团结奋进自强不息的民族精神。
刘益善说，此次汶川地震涌现出成千上万首诗歌，可以以往的任何诗歌运动相媲美。《汶川情 中华魂》选出一百首作为代表，再次向我们展示了伟大的抗震救灾精神。这是一笔宝贵的精神财富，我们要弘扬这种精神，建设更加强大的祖国。
王泽龙说，出版社与人民网合作公益出版《汶川情 中华魂》诗集，这是一个伟大的义举，也是华师人师德风范的彰显，人民网责任媒体的展示。诗集编辑很有特色，以抗震救灾的国家领导人、人民军队、教师、医务人员、少年儿童等英雄人物为主体，全面反映了伟大的抗震救灾精神。诗集所收作品体现了诗歌美学的三个评价标准，感情、感受和美感。这是一本不可多得的好诗集。
谭邦和说，国家不幸诗人幸，赋到沧桑句便工。诗集体现了中国诗歌的良好传统，关注现实民生，关注国家民族。诗集中的作品都饱含着滚烫滚烫的感情，让人感动让人振奋。此书是公益出版，是有益于人民和社会的义举，体现了华师出版社和人民网的社会责任感和历史使命感。
钟德涛说，用历史的眼光审视这本诗集，它具有丰富的史料价值和政治意义。诗人们用诗歌记录了中华民族瞬间发生的灾难，记录了自己在灾难面前的心灵世界，记录的是民族的历史，也是民族的精神史。
周挥辉说，地震发生后，全国上下一心抗震救灾，每个人都在想着为灾区做些什么。后地震时代，还有多少人在思考这个问题呢？没有多少了。华师出版人和人民网媒体人在后地震时代仍在想着为灾区做些事情，公益出版了这本诗集，彰显了强烈社会责任感和大爱精神。（党波涛）
