生活·时尚--读书-- 杨振宁翁帆合著《曙光集》
六岁以前我生活在老家安徽合肥，在一个大家庭里面。每年旧历新年正厅门口都要换上新的春联。上联是“忠厚传家”，下联是“诗书继世”。父亲一生确实贯彻了“忠”与“厚”两个字。
杨振宁与王志《面对面》：与李政道的恩怨是个悲剧
杨振宁的生命中，李政道一直是一个不可回避的人物，从1946年开始，两个人的合作长达16年之久，并因“宇称不守恒理论”同获诺贝尔奖。然而，从1962年以后，两个人的关系彻底决裂，这也成为国际科学界以及中国科学发展史上的一大憾事。虽然众说纷纭，但杨振宁和李政道的分手原因始终是迷雾一团。
杨振宁的爱情观：我走了，翁帆可再婚
杨振宁：讨论结婚的时候，我跟翁帆说，将来我不在了，我赞成你再婚。她说：“我当然不会，你怎么可以这样讲!”但我的话是有哲理的。人生非常复杂，没有绝对的对与不对。我告诉她，赞成你将来再婚，是年纪大的杨振宁讲的；年纪轻的杨振宁，希望你不再结婚。
面对质疑 杨振宁、翁帆：我们是天作之合
2006年1月22日的《亚洲周刊》上面刊载了平路女士的文章《浪漫不浪漫?》。她点了我们的名字，说三道四了一通。平路女士：我们现在就告诉你我们相处的真相：我们没有孤独，只有快乐；与你所描述的、或所期望的，完全不同。我们两人都认为我们的婚姻是“天作之合”。
杨振宁翁帆二度出书　《曙光集》总结人生展望未来
杨振宁著、翁帆编译的新书《曙光集》于2008年1月6日由三联书店出版发行，该书精选了杨先生及其友人所写的五十多篇文章，包括论文、演讲、书信、访谈、散文等，其中约一半文章未曾结集出版，很多篇目也从未发表过。
