《纽约时报》畅销书新榜"推理与魔幻"领先--读书-- 《纽约时报》畅销书新榜"推理与魔幻"领先
　　《纽约时报》在７日公布的最新一期（８月２４日至３０日）畅销书排行榜上，“推理与魔幻”凸显优势。推理小说《恶魔之骨》与魔幻小说《吉卜赛变形虫》首度上榜便跃居精装小说类榜单的冠亚军宝座。另一部新上榜的推理小说《绸衣》位居第四。
　　精装非小说类榜单前２名仍被《奥巴马国度》和《讲故事》占据，但排名易位，《讲故事》晋级冠军。
　　《恶魔之骨》作者是法医兼女畅销书作家凯茜·赖克斯，她写作法医题材轻车熟路，加之她的小说情节曲折，峰回路转，因此每次出书都能上榜。这部书是她所著女法医系列推理小说的第１１部，主角仍是社会人类学女教授兼法医布伦南。在这部书里，主人公再次凭借高超法医技术，使２名邪教受害者昭雪冤屈。
　　《吉卜赛变形虫》是律师兼作家特里·布鲁克斯的魔幻系列小说莎娜拉创世纪的第三部。莎娜拉创世纪与已被改编成魔幻大片的英国作家托尔金的成名作《指环王》多有相似之处。小说中，莎娜拉是王室后裔，她的神剑能将各种奇才聚集在一起共谋大业。故事的背景设定在２１００年一场科技大灾难之后的地球，讲述具有超自然力量的正邪两派为决定世界未来而殊死决战。
　　《绸衣》作者是父子作家迪克·弗朗西斯和费利克斯·弗朗西斯。这部推理小说讲述一名英国律师兼马术选手迫不得已为受到谋杀指控的另一名马术选手进行辩护的故事。
　　这一周小说类榜单其他作品都是老面孔。第三位是《根西岛文学和马铃薯饼读书会》（又译《外岛传情》），由玛丽·安·谢弗和安妮·巴罗斯合著的这部小说讲述二战时期英国一个小岛上的居民通过组织读书会反抗纳粹占领的故事。
　　第五位至第十位依次是：斯蒂芬妮·迈耶创作的《宿主》，讲述外星人控制人类身心的科幻故事；戴维·弗罗布莱夫斯基所著的《埃德加·索泰尔》，讲述不会说话的埃德加·索泰尔在父亲被叔叔杀害后，逃入丛林与３只狗为伴的故事；罗伯特·勒德拉姆的间谍小说《伯恩的制裁》，写的是美国超级间谍伯恩与恐怖组织首领的较量；女作家桑德拉·布朗的惊悚小说《烟幕》，将腐败、背叛和复仇等元素结合起来，讲述南卡罗来纳州警察局总部一场大火的调查过程；肖恩·威廉斯创作的《星球大战》系列小说最新一部《原力释放》，讲述代号为“星杀手”的黑武士秘密学徒马莱克追杀绝地武士的故事；在《莫斯科规则》中，著名间谍小说家丹尼尔·席尔瓦讲述了一个为以色列情报部门充当间谍的艺术品修复专家阿隆发现和调查俄罗斯秘密武器交易的惊险故事。
　　这一周精装非小说类榜单除了托马斯·弗兰克的《沉船成员》晋级十强和汤姆·范德比尔特所写的《交通》跌出前十外，没有太大变化。
　　好莱坞女星托里·斯佩林与人合写的回忆录《讲故事》由上一周亚军升为冠军，而上周冠军、右翼文人热罗姆·科尔西“炮轰”民主党总统候选人奥巴马的“力作”《奥巴马国度》退居亚军。
　　第三位至第十位依次为：已连续上榜达１９周的喜剧演员切尔西·亨德勒撰写的回忆录《你在吗，伏特加？我是切尔西》；已上榜１３周的幽默作家戴维·塞达里斯的最新随笔集《当你被烈焰吞噬》；戴维·弗瑞多索创作的另一部攻击奥巴马的新书《反对奥巴马的案例》；《世界的道路》，作者罗恩·萨斯坎德批评布什政府无视有关伊拉克的证据而匆忙开战；《被骗》，迪克·莫里斯和艾琳·麦根合著的这部作品透视美国人如何遭受政府、企业、工会和游说集团欺诈；由退役上校安德鲁·巴切维奇创作的《权力的极限》，分析美国目前面临军事和经济困境其实咎由自取；由《新闻周刊》国际版主编法里德·扎卡里亚创作的《后美国时代》，指出美国要调整唯我独尊的心态，努力适应“后美国时代”；托马斯·弗兰克所写的《沉船成员》，全力“炮轰”共和党７年来的执政失误。
　　《纽约时报》畅销书排行榜自１９４２年４月９日起每周对畅销书进行统计，统计数据来自美国独立和连锁书店及批发书商每周的销售记录，被普遍视为美国最权威的畅销书排行榜。（记者杨晴川）
