《汶川情·中华魂》诗集：震撼心灵的华章--读书-- 《汶川情·中华魂》诗集：震撼心灵的华章
捧着这本沉甸甸的诗集，读着诗集中滚烫滚烫的诗句，我们又回到了“5·12”汶川大地震抗震救灾的日日夜夜。谁也不会忘记新中国历史上最艰难、最震撼、最悲壮、最辉煌的一段岁月。党中央的决策，温总理的跋涉，十万大军的连夜奔驰，五湖四海的同声支援。正如诗中所赞，“那是中南海彻夜不息的灯光，那是温总理老泪纵横的希望，那是十万将士风雨无阻的使命，那是生命高于一切的呼唤。”（《地震中的丰碑》）也如刘云山同志所歌：“天地倾，山河碎，长歌当哭草木悲。有道多难可兴邦，众志成城谁可摧？”感谢华师出版社在抗震取得基本胜利之后的第一时间，7月上旬就推出了湖北省唯一一部反映抗震救灾大画卷的诗集《汶川情·中华魂》。
在抗震救灾的大屏幕上，我们永远不会忘怀广大人民群众坚不可摧顽强意志，舍己救人的高尚情怀，公而忘私的大爱胸襟，这是中华民族生命力、凝聚力的大展示，是亿万中国人大勇、大爱、大善民族心灵的闪光。在人民网发出“支持汶川”征文的20多天，就收到近万篇诗文，诗情的喷涌真切地表达了人民的心声，表达出对祖国的爱，对人民的爱，对党和政府的崇敬，对英雄的歌唱，对人性美的礼赞。这些诗山呼海啸，动人心魄，长歌当哭，气贯长虹，充分展现一个古老的、以诗情入魂魄的民族熠熠文彩，体现了高科技时代网络文学融入主流文学的瑰丽景观。
也许因为我是一个教师，我对诗集中第四部分《灵魂的工程师》更加关注。这十首歌颂汶川灾区教师的诗篇，至今读来能令人潸然泪下。《天堂的路上没有歌声》连续歌颂了十一位教师的感人事迹，“天堂的路上没有歌声，请在路上再看护好一同去的学生”，寄托了我们每一个人民教师的哀思；《千秋之魂》颂扬谭千秋：“泰山之重，重不过你；长城之高，高不过你”；“你是一名永垂不朽的人民教师，你的英灵跨过五湖四海感天动地，你的音容笑貌铸就千秋不朽的历史丰碑。”《孩子别悲伤，这只是一堂课》展示了人民教师舍身忘我，寄希望于后代的博爱胸襟：“老师要先走了，因为，我在悄悄掩上地狱之门的时候，不小心被挤上了天堂……孩子，让我用最后的声音告诉你：有生命，有爱，就有希望！”在抗灾中牺牲的教师中，有花样年华、温柔貌美的年轻女教师，袁文婷就是其中的一个，她是什邡市洛水镇中心小学教师，震发时，年仅26岁的她，往返救出13名学生，最后牺牲在震塌的水泥板下，柔弱身躯仍护卫着几个儿童。她的一位暗恋者在网上发贴，倾诉了他的爱慕和敬仰：“那个让我偷偷爱上的女孩，我还没有来得及向他表白，多少次梦见她清秀的容颜，却惊闻她已经永远地离开”；“如今才知道你是多么值得我爱，我的心痛得哭不出来，那些过去辗转反侧的小小情怀，恨再也没有机会对你说出来。”纯洁的爱净化心灵，升华道德。这恐怕是我读到的世上最美的爱情诗。
总之，这本诗集好诗太多，它是人民的心声，是时代的华章，表达了最圣洁的情愫，最优美的旋律，也是最感人的生动教材。我建议给我们华师入学的新生，每人赠送一本，作为他们步入神圣的人民教师殿堂的第一册课本。
