人物·传记--读书-- 邓小平的最后二十年
在中国改革开放即将迎来三十周年的时候，新华出版社推出了《邓小平的最后20年》一书。这是国内首部记叙中国改革开放的总设计师邓小平从1977年最后一次复出到1997年病逝的二十年人生传奇。
叶剑英鼎力相助 邓小平艰难复出
粉碎“四人帮”后，叶剑英向华国锋提出：“赶快让小平同志出来工作，恢复他原来的职务。”因为华国锋没有积极的反映，邓小平个人的政治命运在打倒“四人帮”后一时还无转机。尽管“文化大革命”这场在中国的浩劫已经结束，但是中央还在重申“批邓”，仍不肯为“天安门事件”平反。
“凡是派”震怒发难 危难之时邓小平拍案而起
一位普通教师的手，首先牵动历史的帷幕；“特约评论员”的文章打响真理标准讨论的第一枪。“凡是派”震怒发难，大讨论险象环生，危难之时邓小平拍案而起。
陈云“爆炸性发言” “天安门事件”平反
1978年11月10日，中央工作会议在党的十一届三中全会前夕召开。11月12日，刚刚开始分组讨论，在中国政坛沉默已久的陈云在东北组作出了第一次发言，便使整个大会为之震动！陈云的话虽不多，却扔出了5颗重磅炸弹，每一颗都精确地命中了目标。“天安门事件”遂得以平反。
