中国作协：中国作家在重大事件中表现优秀 --读书-- 中国作协：中国作家在重大事件中表现优秀
　　“在今年国家遭受雨雪冰冻和严重地震灾害时，中国作协及时组织作家深入救灾一线进行采访创作，体现了强大的使命感和号召力。广大作家以活生生的文学作品、以自己的热血和激情鼓舞、振奋全国人民的信心和精神，为抗灾救灾和灾后重建发挥了积极影响，值得弘扬和纪念。”
　　在９日于吉林省长春市举行的中国作协第七届主席团第六次会议上，与会主席团成员对中国作协今年以来的工作给予充分肯定，对中国作家在重大事件中的优秀表现给予高度赞扬。
　　正在此间举行的中国作协第七届主席团第六次会议，旨在学习贯彻党的十七大精神和全国宣传部长座谈会精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，分析文学界面临的形势和任务，回顾总结中国作协今年以来的工作，研究部署文学界深入学习贯彻科学发展观和纪念改革开放３０周年活动等工作，进一步动员全国文学界为推动社会主义文学大发展大繁荣而共同努力。
　　中国作协主席铁凝主持会议。中国作协党组书记、副主席、书记处书记金炳华向主席团报告工作。中国作协副主席、书记处书记陈建功在会上作了关于加强和改进文学理论评论工作的报告。吉林省委副书记王儒林到会祝贺，并向与会作家介绍了吉林省改革开放以来经济社会发展的基本情况和文学事业发展的良好局面。
　　会后，作家们将深入长春第一汽车制造厂、长春市雕塑公园、长影世纪城、长白山区等地进行采风。（记者廖翊）
