大爱无疆——读诗集《汶川情·中华魂》--读书-- 大爱无疆——读诗集《汶川情·中华魂》
　　汶川大地震以来，我收到了三本关于抗震救灾的诗集和一个光盘。这三本诗歌专集是：总会设在我校的中国新文学学会主办、中国乡土诗人协会承办的《乡土诗人》编辑部5月出版的抗震救灾专号；另一本是总会设在北京的中国诗歌学会主编的于5月出版的中国诗歌万里行?抗震救灾诗歌特集《感天动地的心灵交响》;再就是我们华中师范大学出版社7月出版的人民网“心系汶川”征文诗歌精选《汶川情·中华魂》；还有一个光碟，就是青海省电视台录制的、诗集《汶川情·中华魂》收录了的青海省副省长、中华全国青年联合会主席、中国诗歌学会常务副会长吉狄马加的长篇朗诵诗《献给汶川的挽歌》。
　　当然，全国出版的关于汶川大地震的诗集可能还有很多，但这三本各有其代表性。一是全国的乡土诗人（大部份是农民），一是全国的诗人，这两本都是诗人团体的成员所作，而我们这本诗集《汶川情·中华魂》的作者，既有诗人如吉狄马加、作家如陈建功等，而更多的不是诗人，上至中央书记处的书记、国务委员、全国人大常务委员会副委员、省长、副省长等高官，下至工人、农民等普通老百姓，有大学教授、新闻记者，有亲临抗震救灾第一线的解放军官兵、武警战士、医务人员、有灾区的灾民，体现了这次抗震救灾举国上下、海内海外、万众一心的全民性、普遍性、广泛性和代表性。这，是这本诗集的第一个特点。汶川大地震震撼中国，震撼世界，中华民族“多难”“兴邦”、“众志成城”、“大爱无边”、“敢把乾坤力挽回”的英雄气慨和“崎岖坎坷成坦道”“风雨过后尽朝晖”（刘云山：《汶川地震》）的乐观精神也震撼着世界。这是在大灾大难面前中华民族精神的又一次大检阅，中华民族精神的集体大亮相：
我们看见，在这大悲剧的舞台中央
我们的母亲——中国
用她五千年泣鬼神感天地的大爱
再一次把一个民族的苦难
义无反顾地扛在了自己的肩上
她的脸上虽然还留有泪痕
但她仍然以九百六十万平方公里的
仁慈的宽广的胸怀
紧紧地拥抱着自己受伤的儿女
——吉狄马加:《献给汶川的挽歌》
这本诗集的第二个特点是真实、真诚、真挚。尽管这些诗篇并不首首完美，甚至有的语言还有些粗糙，然而，它们是真实的、真诚的、真挚的，是从眼睛里流出来的热泪，是从伤口中淌出来的鲜血，因而有撼人肺腑，感天动地的艺术力量。请看：
“孩子，你不要怕/胡爷爷砍柴赶集的手脚/都跟你爸爸的一个样/孩子，好好玩耍吧/你额头上的亲吻/就是胡爷爷留下的保证/孩子，快快成长吧/以后，胡爷爷还要再来看你呢/他要送你一个书包，牌子叫中国。”（黄葵：《胡爷爷再来看你》）
“总理 我又一次见到您含泪的双眼/您消瘦的身影/您紧皱的双眉/您那双沾满泥巴的鞋/我真的都看到了啊/我们的总理/是一个真正的战士啊/您把您的祖国您把您的人民/都写在您的血肉里了/都写在您的骨头里了/都写在您那颗时刻都在牵挂着百姓的心间”（谷传民：《又见总理含泪的双眼》）
“总理，有您这样的共产党人，/有总书记和您指挥着百万抗震大军，/有历经磨难而不屈的中国人民，/举世瞩目，醒狮发出了震天的吼声！”（尹均生：《我们的好总理》）
危难之时显真情，危难之时流真情，危难之时诵真情。这些诗篇是人民群众在大灾大难面前对党和国家领导人“为国鞠躬尽瘁”，“为民呕心沥血”的真实写照，这是人民群众真情的流露，是老百姓发至心底的真挚的歌颂。
这本诗集的第三个特点是，全书用大量的篇幅，4/5的篇幅歌颂了中国人民解放军、武警部队、人民教师、医务人员、抗震志愿者、灾区的老百姓、共产党员、少年儿童的舍小家顾大家、先人后己、一方有难八方支援、万众一心、同舟共济、迎难而上、百折不饶的献身精神、崇高的共产主义品格以及灾区人民互助互济、自强不息的顽强的斗争精神。
赵福林的《大爱长歌铸国魂》就写出了中华民族“天欲坠，赖以拄其间”的顶天立地的英雄气慨：“愈是苦难，愈是坚强，/愈是苦难，愈是团结，/愈是苦难，愈是向前！！/在挫折中奋斗，/在逆境中雄起，/在悲痛中前进，/在废墟中重建！！/中国速度，中国力量，中国精神/中华民族从来就是这样，愈战愈勇，愈挫弥坚！/如果说惊天动地的是自然界的灾难，/那么感天动地的是中国人民战胜灾难的魂和胆！！”
党波涛的《这，就是中国共产党员》，通过一系列党的基层干部和普通共产党员在抗震救灾中的奉献精神、牺牲精神、勇敢和智慧，表现了中国共产党员“最先站了出来”接过大自然“交给中国人民的一份”“很难很难的考卷”；他们同“98抗洪抢险”、“03抗击非典”、“08抗击冰雪”的英雄们一样，面对这份“不易回答的人生考卷”，用他们的心血、用他们的身躯赴汤蹈火，勇往直前，“最后向人民交出了”“最完美”的“答卷”。
于建娥的《天堂的路上没有歌声》通过对人民教师严蓉、吴忠红、瞿万容、张米亚、汤宏、苟晓超、谭千秋、袁文婷、王周明、汤鸿、向倩等舍身救护学生壮烈牺牲的歌颂，赞扬了人类灵魂的工程师的崇高品德。
赵霖的《废墟上的敬礼》通过一个三岁小孩“从坍塌的废墟中扒出/一只胳膊骨折”吃力地“高高举起稚嫩的右手”敬礼，呼喊出的第一句话是“谢谢叔叔”，诗中这样写道：“敬礼的姿势/岩石般坚定/拔地成一面飘扬的旗/吸引着四面八方的力量/永不停顿的聚合/那宛如秋水的明眸/照耀着多难的中国……长大‘我也要当警察，/和爸爸一起去救叔叔阿姨’……”这就是中国的未来，这就是祖国的希望，这是一个三岁孩子对祖国母亲的感恩，也是一个三岁孩子对祖国母亲的承诺。另外，还有《背妻行》、《温爷爷捡起了我的书包》、《钢铁长城人民的兵》、《特警的哭声，感动中国与世界》、《母爱无疆》、《废墟里读书的孩子》、《妈妈，我不要你眼里有泪花》等诗都是感人至深的作品。
整本诗集显示了中华民族团结奋进自强不息的民族精神，曲青山的《爱的感动》、王坚的《地震中的丰碑》、谭新政的《在京四川老乡：中国人，雄起》、李永新的《党啊！永远是人民的依靠》就是这方面的代表作。魏平川的《我深深地爱着你，我的祖国》是全诗集的压轴之作，也是全书的点睛之作，唱出了13亿人民共同的心声，唱出了全世界华人的心声：“我深深地爱着你，我的祖国/因为你深重的灾难，因为你顽强的拼搏/我深深地爱着你，我的祖国/因为你不屈的脊梁，因为你坚韧的执著/我深深地爱着你，我的祖国/所有逝去的人都已变成天上的星星为你祝福/所有幸存的人将成为勇敢的战士为你奋斗/我们将重新建起美丽的家园/我们要办出历史上最好的奥运/我们要以满腔豪情建出一个最伟大的盛世中国”
这些诗篇都是从心灵深处流出来的，是“生之颤动，灵的叫喊”（郭沫若语），“是国民精神所发的火光”，“也是引导国民精神的前途的灯火”（鲁迅语）。
　　大德无限，大爱无疆。我深信，这本诗集将作为弘扬民族精神的“灯火”而代代相传，正如杨庆祥的《在大爱中奋进》所言：
　　“我们每个炎黄子孙、龙的传人，/都要传递好爱的接力棒，/让爱的长河，/从每个人的心里流淌，/让爱的精神，/与日月同辉，/地久天长！”
