<汶川诗选>2日开始邮寄 义购书款达45286元--读书-- <汶川诗选>2日开始邮寄 义购书款达45286元
人民网北京９月２日电 今日，《汶川情·中华魂-人民网"心系汶川"征文诗歌精选》从武昌运抵人民网，人民网开始全面办理向网友邮寄图书事宜，还请网友在今后的半个月内注意查收。截止９月１日，网友义购书款总计达到４５２８６元，剔除邮寄成本外的所有收入将通过“人民网抗震救灾捐赠专户”捐献给地震灾区，用于灾区的灾后重建工作。感谢广大网友为灾区尽的一份爱心！
　　８月３日，网友李永新在新书发布会现场认购图书３万元。此外，经统计确认，截至９月１日人民网共收到网友订单３６份，购书款１５２８６元，订购图书５５２本：第一批网友订单为２２份（截至８月１５日），购书款９８０５元，订购图书３５７本；第二批网友订单为１０份（截至８月２５日），购书款１３５０元，订购图书５０本；第三批网友订单为４份（截至９月１日），购书款４１３１元，订购图书１４５本。
因客观原因，华中师范大学出版社无法履行原协商好的由出版社统一邮寄、付邮资的协定，因此，出版社统一把书交付人民网来办理邮寄，请８月２７日以后订书的网友加寄１０％的邮资。书９月２日已运抵人民网，人民网将即日开始办理邮寄图书事宜，由于我们的工作环节延缓了网友收到书的时间，还请广大网友见谅。
鉴于通过银行、邮局汇款，会有正常的延迟，也许还有已经汇款的网友我们没能在第一时间统计上，但请所有网友放心，我们会定期公布订单信息，把每一份网友的爱心都展现在网络上。也请广大网友根据公布的信息及时把情况反馈给我们。
由人民网文化读书频道主编、华中师范大学出版社出版的《汶川情·中华魂-人民网"心系汶川"征文诗歌精选》，定价27元，欢迎广大网友义购，为灾区献一份爱心。网友可以通过"邮政汇款"或"帐号汇款"两种方式订购，人民网接到汇款后，将根据购买者提供的详细联系地址与义购数量，邮寄图书[［还请订购者加寄１０％的邮资］。
《汶川情·中华魂-人民网"心系汶川"征文诗歌精选》一书的所有收入，将通过“人民网抗震救灾捐赠专户”捐献给地震灾区，用于灾区的灾后重建工作。
