网络文学兴盛，不代表传统文学衰落--读书-- 网络文学兴盛，不代表传统文学衰落
　　一间古色古香的房间，百名激情四溢的文学爱好者，一场网络与传统的PK火热上演……前天，位于苏州河畔的M50创意园区内，第四届“2008年起点作家峰会”召开。以月关、唐家三少为代表的知名网络原创作家与著名作家张抗抗、马尚龙同台献言，此间对抗又联盟的有趣场面可谓意味深长。
　　作为传统文学的代言人，张抗抗却为网络文学建言纳策，广开明路：网络文学拥有迅速便捷的传播方式，以及年轻而富于个性的读写群体——他们挥洒青春，肆意张扬，势不可挡，社会影响力不容小觑。《鬼吹灯》、《回到明朝当王爷》等网络小说点击率居高不下，再次证明网络作家高质量的原创水平和强大的号召力。张抗抗不吝断言，网络文学未来的道路将更加宽敞明亮。
　　在网络文学大行其道的当今，也许有人要哀叹传统文学一去不复返，但张抗抗明确表示：“不能说网络文学兴盛就一定会造成传统文学衰落。其实网络和实体只是两种不同的文学载体，完全可以并驾齐驱，更可以互为补充。它们有不同的特点，因而适应于不同的群体。”比如网络文学要求创作的速度快，长时间坐在电脑前面，更适合讲求速战速决且精力充沛的年轻人；但创作传统文学时一字一句落于笔端，都要经过仔细思量、认真锤炼，也许只有上了年纪的人才有这份耐心。网上阅读对年轻人来说是家常便饭，但大多数中年甚至老年人仍会选择透着墨香的纸质书本。
　　张抗抗还提出，网络文学没必要一味向主流文学靠拢，因为它本身就是边缘的、独立的东西，如果进入主流，就意味着它的特点消失，就等于扼杀了它的生命力。网络文学与传统文学就应该保持对话关系，才能保证文学的多样化发展。这次起点中文网与上影英皇的签约合作，正是文学与媒体联姻的又一新起点。(记者 谢正宜 实习生 王洁)
