京华时报一周榜说：新书罕见旧书当道--读书-- (null)
　　看到本期书榜，不得不感叹书市真的是无书了，几个月甚至一年前出版的图书再次跃上总榜。这些旧书重新上榜，说明它们经历了一定的时间考验，并在读者中有着良好的口碑。
　　大名鼎鼎的《隐之书》是今年5月引进出版的，评论界给予了它极高的评价——“如果米兰·昆德拉与丹·布朗合写一部书，会是《隐之书》”。书中的故事从文学研究助理罗兰偶然发现夹于一部古旧图书中的两封情书开始，引领读者沿着“维多利亚时代著名诗人”艾许断断续续的足迹，逐渐接近历史真相。该书融文化寻根、历史悬疑、学术计谋、凄美爱情于一炉，情节紧张刺激，格调悲伤惆怅。
　　《穿条纹衣服的男孩》是去年9月出版的，现在，它重装上阵，以全新的面貌呈现在读者面前。但故事没有变——一个奥斯维辛集中营统帅官的儿子与集中营中一个犹太男孩的友谊。两个男孩同年同月同日生，隔着一张铁丝网靠一年多的聊天，相互成为了最好的朋友。最终，统帅官的儿子穿上犹太男孩拿来的条纹衣服，进入营地探险，结果，他再也没有出来。有读者评论，读这部小说像坐过山车，升到最高点时急剧下降，还来不及回味，便是一片空虚。
　　奥运会期间物流问题以及纸张紧张等因素，导致最近很长一段时间没有太多新书面世。有业内人士分析，出版热潮回归将在残奥会之后，或是11月份。（突突）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
