2008原创文学网站之六脉神剑--读书-- 2008原创文学网站之六脉神剑
　　在记者历年所做的原创文学网站的报道中，最为读者熟悉的应该是那篇“原创文学网站之六大世家”了，文章对榕树下、起点、幻剑、红袖等著名文学网站的历史、风格、未来发展规划首次作了认真梳理，后来被广为转载。网络如江湖，文学网站如武林世家，剑挽狂花，风流潇洒，每一次的出招都令人兴奋不已。
　　转眼，四年过去了，当年提到的网站，有的已经黯然销魂，有的依然意气风发，但文学网站事业，已成真正不朽的江湖故事。
　　２００７年，文学网站整体收入达５０００万，２００８年预计超过１个亿；２００７年，文学网站从业人员２００余人，２００８年预计发展到４００人；２００７年，文学网站ｐｖ总和２个亿，２００８年预计翻番达到４个亿；目前保守估计，网络小说作者有１２万人，作品２０万部左右，网站累计注册用户２０００万，付费用户达到３０万……原创文学网站这几年的发展，岂是日新月异可以形容得尽？
　　我们又一次聚焦文学网站，并列出六大关键词，观照文学网站未来发展的方方面面。这六个关键词，如同六脉神剑，谁的招出得快出得准，谁可能就是最后的赢家。
　　付费阅读：
　　成熟模式成为盈利支柱
　　从起点中文网、幻剑书盟等第一代涉足ＶＩＰ付费阅读的文学网站开始，付费阅读的盈利模式经过三四年的打磨，日臻完善。其后，红袖添香、晋江原创网、逐浪网、潇湘书院、１７Ｋ、四月天等网站，纷纷凭借这种模式站稳脚跟，一些网站因此造就了写手年收入百万的网络神话。
　　由付费阅读引申出来的，便是网站的盈利模式问题。仅靠付费阅读，尽管可以求得温饱，但一个企业依赖单一模式盈利，显然违背现代企业发展规律，何况，各网站竞争激烈，付费阅读上升空间有限而瓜分者众，从长远来看，想仅凭付费阅读发展壮大 却是一条羊肠小道。在盈利模式的探索上，除了开拓广告渠道以外，电子出版、版权代理、按需印刷等都先后被提出，但要达到成熟的模式尚需时间。
　　女性阅读：
　　童书外又见一片新热土
　　起初，各文学网站都在追求自己的风格，所推作品各有侧重，如起点玄幻当道，幻剑传统武侠更强，红袖、晋江言情一统天下……此时起点和幻剑已经开始推出付费阅读，掏钱在网上看书的，十有八九是男性读者。随着网络不断普及，网民数量早已过亿，网络上的女写手和女读者数量激增，女性在化妆品、服装等领域都购买力惊人，收费阅读吸引女性读者不多，是她们不肯为网络文学买单还是因为没有合适的作品提供给她们？随即，起点推出了自己的女生频道，幻剑、逐浪紧随其后，红袖、晋江等则不断强化自己在女性阅读领域的地位。如今，女性阅读已成为继童书外的又一片新热土。晋江原创负责人介绍说，晋江的读者９０％是女性，其中以十六七岁的年龄段居多。而记者在生活中了解到，三四十岁的女性追着看“网文”的大有人在，这部分人购买实体书的热情也最高，女性阅读在不断成熟，女性图书市场不断扩大，未来两年还会有更快的发展，抓住女读者，尤其在实体书出版领域抓住女性读者，你就成功了一大半。
　　并购融资：
　　资本杠杆搅动网络天下
　　我们从前两个阅读层面的关键词，回归到企业运营层面上来。资本在文学网站的发展进程中，起到了决定性作用。文学网站的发展最终还是需要资金的不断推动。一方面，网站发展需要不断提高自己造血能力，另一方面，要有足够风投资金进入，以免行业发展受困。从２００５年开始，盛大进军起点，ＴＯＭ拿下幻剑，欢乐传媒整合榕树下，文学网站终于获得资本瞩目。今年初，盛大又拿下晋江，此外，逐浪、红袖、１７Ｋ都得到了资本的支持。
　　
　　资本在此显示了强大的力量，资本帮助起点奠定了今天的龙头老大地位，也使得原创文学网站风生水起，成为众人焦点。
　　人才培养：
　　千金容易得 一将最难求
　　２１世纪最缺的是什么？人才。这话用到原创文学网站头上，更加恰如其分。作为一个新兴行业，文学网站对人才需求量极大，但各家又一直苦于找不到顶尖的选手来充实队伍。文学网站需要复合型人才，这些人最好懂一点计算机技术，最好有一些文学功底，最好具备基本的市场意识，最好能够了解文学网站的发展轨迹并能为网站发展提出自己的建设性意见……无论单纯从图书编辑转型，还是从ＩＴ人士转型，都未必能成为合格的文学网站工作人员。红袖添香负责人就对记者说：大家都缺人，最缺的就是广告销售人才，这要求从业者有为文学网站新行业做营销的开拓精神。目前广告客户对文学网站的投入普遍不多，并非因为网站本身没有价值，恰恰是缺少专门人才进行开拓。网站还缺优秀的编辑对内容进行整合，作为内容提供商，文学网站不应该成为出版的附庸，它应该依靠内容有更大空间。
　　技术平台：
　　技术非万能 没技术不灵
　　２００６、２００７年，文学网站事件不少，常有团队出走另立山头。然而，无论多优秀的编辑甚至网站核心成员出走，都没有动摇原网站的根基，反倒是出走者建立的新网站往往并不如意。在人才的话题里，我们没有提技术人才，实际上，技术不是万能，但在文学网站没有技术是万万不能的。网站运转需要完善的技术支撑，新网站开始时可以拥有与旧网站一样的驻站作家，却不可能拥有旧网站已经磨合好的技术平台，一旦技术上出现故障，通过实践去修复的成本极高，不断出状况，会令本来就对新网站持观望态度的读者和作者纷纷回流。因此，如果没有搭建好平台，即使挖走了主力编辑和主力写手，依然无法支撑起一个网站。在大部分网站里，技术和编辑都做不到亲如一家，这时候需要有中间人去缓冲协调，网站创始人往往就是这种角色，文学网站没有产品经理，每一个文学网站的创始人都是最出色的产品经理。
　　资源整合：
　　要做大做强 看谁懂整合
　　十年磨砺，文学网站已经走过了最原始的创业期，如果没有极雄厚的资本进入，新网站出头的几率很小。文学网站版图的分割与再分割，当在目前的六七家大型网站中进行。这里说一句题外话，刚参加完全国两会的盛大总裁陈天桥曾称：一看到ＩＰＯＤ出来了，就感觉中国企业又丧失了一个最宝贵的机会，ＩＰＯＤ能提供的服务，中国的企业都能提供，其核心意义就在于整合，而我们，恰恰没有人想过作这个简单的整合。文学网站下一步要做大做强，关键也在于谁最善于整合。文学网站向各个方向伸出触角，做各种各样的尝试，积累多方面的经验和资源，如何整合资源，将是未来两三年内各网站的工作重点。
　　依据有名的“前三”经济理论，一个行业最赚钱的永远是前三名，且第一和第二名之间的差距巨大。目前，起点的老大地位为大家所承认，但是，即使是起点，其净盈利值与其他行业的领跑者比起来，也是微不足道的。后来者的追赶，从百分比上看，是庞大的难以逾越的障碍，但从净值上看，并非没有可能。因此，原创文学网站的排名尚未最终形成。未来两年里，必将会是一场白热化的竞争态势。
