社科·历史--读书-- 《中国汶川抗震救灾纪实》
12日14时28分,四川省汶川县发生突如其来的8级地震。这是新中国成立以来最大的、破坏性最严重的地震。瞬间,汶川县与外界联系的一切通讯、道路中断。剧烈的地震冲击波迅速向外扩散,周边的县市特别是汶川东北方向的北川县受灾十分严重。北京、宁夏、云南、上海等十几个省区市有震感。
四川省汶川县发生7.8级地震 胡锦涛作出重要指示
北京时间5月12日14时28分，在四川省汶川县（北纬31度，东经1034度）发生7.8级地震。地震发生后，中共中央总书记胡锦涛立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，确保证灾区人民群众生命安全。国务院总理温家宝已赴四川地震灾区，现场指挥抗震救灾工作。据中国地震局通报，四川汶川发生地震时，宁夏、青海、甘肃、河南、山西、陕西、山东、云南、湖南、湖北、上海、重庆、北京等地均有震感。
温家宝抵达四川指挥抗震救灾工作
四川7.8级地震发生后，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝12日下午乘坐专机赶赴四川，前往受灾严重的地区现场指挥抗震救灾工作。12日下午2时28分，四川省汶川县发生7.8级地震。地震波及的有感范围包括四川、宁夏、甘肃、青海、陕西、山西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、江苏、北京、上海、贵州、西藏等16个省、自治区、直辖市。
