公告：100首网友诗歌入选《"心系汶川"征文》--读书-- 公告：100首网友诗歌入选《"心系汶川"征文》
7月2日，人民网文化读书频道发出了《70首网友诗歌入选〈"心系汶川"征文〉》的公告，受到全国各地网友的极大关注。经本网与合作出版社——华中师范大学出版社的协商，决定增补30首网友诗歌入选人民网《“心系汶川”征文》。此书即将出版面市，欢迎网友提前预购：联系电话（010-65363630）；邮箱：book@peopledaily.com.cn。
《人民网“心系汶川”征文》最新动态：
一、经过认真的筛选，人民网文化读书频道从网友投来的近万篇诗歌中精选出70篇诗歌，决定予以公益出版（正式入选文章和作者名单见下文）。
二、经过认真考虑，人民网文化读书频道决定和华中师范大学出版社合作出版《“心系汶川”征文》[暂定名]。
三、经与华中师范大学出版社协商，决定增补30首网友诗歌入选《“心系汶川”征文》（增选文章和作者名单见下文）。
四、请上述入选文章的作者，在方便的时间尽快配合填写《“心系汶川”征文》出版授权书，填写好后，请务必回传至人民网。可以通过下述方法——传真：０１０——６５３６８３６６；邮箱：book@peopledaily.com.cn。
五、请下列入选文章《献给温总理的歌》、《我用生命为你飞翔》、《你是最可爱的人——写给和死神较量的人》、《孩子别悲伤，这只是一节课》、《那个我偷偷爱上的女孩——26岁的教师袁文婷》的作者尽快提供自己的真实姓名，并反馈到人民网读书频道[邮箱：book@peopledaily.com.cn]，逾期未收到回复就只好以文章发表时的署名刊登。
