上帝的指纹--读书-- 上帝的指纹
按玛雅人的计算：第五个太阳纪即将完结，一场大地震正蓄势待发。在公元2012年，圣诞节的前两天，整个人类将毁灭。
1513年世界地图：6000年前南极还是无冰大陆
科学家惊奇地发现，1513年所绘世界地图上描绘的南极毛德皇后海岸及周边地区曾经历过一段漫长的无冰期。这段时间可能延续到大约6000年前才告结束。这一证据表明早在公元前4000年之前，整个地球就已经被一个具有高度技术、至今仍未被发现、尚不知晓的文明全部绘制成图了。
巨大神秘的纳斯卡线条 是外星人的飞船跑道？
秘鲁南部的纳斯卡高原是一片广达200平方英里的贫瘠干燥、五谷不生的地方。月球表面看起来也不会比纳斯卡高原更荒芜。在这片土地上，随意散布着数以百计、形状各异的图形。从空中鸟瞰，这些几何图形在现代人眼中就像一些杂乱无章的飞机跑道，怪不得不少看到纳斯卡线条的人把它当作外星人的飞船降落的跑道了，毕竟人类到20世纪初才学会飞行。
爱因斯坦的智慧 认同“地壳位移”使南极冰川化
皮瑞·雷斯地图似乎蕴含着惊人的间接证据，证明地壳突然南移后，南极洲的部分地区才产生冰川这一理论。不仅如此，由于这样一幅地图只可能绘制于公元前4000年以前，那就不得不对人类文明的历史重新审视，因为现在人们的普遍看法是：公元前4000年之前，根本就不存在什么文明。
