《哈利·波特》侵权案尘埃落定　罗琳赢了--读书-- 《哈利·波特》侵权案尘埃落定　罗琳赢了
　　今年4月，J.K.罗琳走进纽约曼哈顿地区法院，控告《哈利·波特》超级粉丝凡德·雅克未经过授权出版《哈利·波特词典》，侵犯了她对“哈利·波特”拥有的知识产权。9月8日，法院作出最后判决，J.K.罗琳赢得与粉丝的这场知识产权法律纠纷，被告支付赔偿金6750美元。
　　“原告提出坚实证据表明，《哈利·波特词典》与《哈利·波特》系列有许多相似之处。”法官罗伯特·帕特森在一份68页的判决书上说，被告凡德·雅克支付赔偿金6750美元。“我丝毫不喜欢诉诸法律，不过很高兴得知此事已经顺利解决。”罗琳在一份声明中表示，“之所以上庭，是想要伸张一名作者保护自身原创作品的权利。该书从我的作品中抄袭了大量篇幅的内容，且几乎未添加任何原创性评论。”
　　尽管罗琳对《哈利·波特词典》很有意见，但输了官司的凡德·雅克表示，自己依然是哈利·波特的忠实粉丝，希望有机会能和罗琳心平气和坐下来聊聊。“10年来，我一直是《哈利·波特》系列和罗琳小姐的狂热粉丝，从来也不会变。” 凡德·雅克在英国布莱顿接受采访时说，“我们对那本书意见相左，也有法律上的分歧。我认为，这不针对个人。”
　　尽管刚刚输了官司，凡德·雅克对写“哈利·波特”依然孜孜不倦。凡德·雅克透露他下一本以“哈利·波特”为主题的作品《搜索哈利·波特》即将于下个月出版。凡德·雅克这些年来走访了所有与《哈利·波特》中提到的地点相似的地方，《搜索哈利·波特》则记录了这一段“魔幻”旅程。“这只是一本游记，对此完全不必大惊小怪。”（记者 石剑峰 ）
