季羡林--文化-- 人物名片
【季羡林（1911- ）北京大学教授、中科院院士。是我国著名文学家、语言学家、教育家和社会活动家。他早年留学欧洲，上世纪40年代回国后，长期在北京大学任教，在语言学、文化学、历史学、佛教学、印度学和比较文学等方面卓有建树。精于语言，通英文、德文、梵文、巴利文，能阅俄、法文，尤其精于吐火罗文，是世界上精于此语言仅有的几位学者之一。季老驰骋于多种学术领域，研究翻译了梵文著作和德、英等国经典，诸如梵文名著《沙恭达罗》和世界瞩目的印度两大史诗之一《罗摩衍那》等。先生又是散文高手，另外尚有诸多的各类作品，总计上千万字。】
先生名言：谈“和谐”
★ 中国传统文化的精髓就是“天人合一”，就是和谐。
季羡林：和谐三个阶段，一个天人、一个人人，一个个人，天人好讲，人人也好讲，就是社会和谐，个人怎么讲呢？就是我相信人、人类都是向前进步的，向着真、善、美发展，这是总的规律，懂得规律的话就有了个人和谐了。怎么讲呢？这个规律，你一行，一举一动应该按照这个规律走，不能违反这个规律，违反了就是不可以，顺着规律走就是和谐，规律就是人的趋向，向真、善、美发展。
谈“优点”
★如果我有优点，我只讲勤奋。
季羡林（《人物》）：我非常平凡，没什么了不起的。如果我有优点的话，我只讲勤奋。一个人干什么事都要有一点坚忍不拔，锲而不舍，没有这个劲，我看是一事无成。范老有两句话：板凳甘坐十年冷，文章不说一句空。今天我跟年轻人讲，　我说今天这样子，下海出国我不反对，每个人有每个人的想法，可是问题是，我们世界文化、中国文化能够传下去，还是靠几个人甘心坐冷板凳的，赶热潮那人多得很，坐冷板凳的人就少得很。
谈“工作”
★工作是我的第一需要。
季羡林:我的要求就是不停地工作，我一辈子没停过。我的生活习惯就是不停地工作，习惯。不写不行，好像没吃饭一样，第一需要。
谈“处世原则”
★一个‘真’字示人。
季老说过，自己喜欢的人“是这样的：质朴，淳厚，诚恳，平易；骨头硬，心肠软；怀真情，讲真话；不阿谀奉承，不背后议论；不人前一面，人后一面；无哗众取宠之意，有实事求是之心；不是丝毫不考虑个人利益，而是多为别人考虑；关键是一个‘真’字，是性情中人。
动态 往事 美文 评说
泰山季羡林：近百岁生无所息
　　现在，年近百岁的季老，虽身住医院，但他一手把病魔推在一边，一手继续快乐地读书阅章，笔耕不辍。俨然一只沉醉之春蚕，一支热烈之红烛。我由此想到孔子说过的一句话：“生无所息。”季羡林，与其说是一个人的名字，毋宁说是智慧、才学和品行的一种象征与标识，是近百年来中国知识分子人生曲径与心路历程之记录、折光和解读。
季羡林：三辞“桂冠” 大德大智隐于无形
　　96岁高龄的季羡林先生在近日发行的《病榻杂记》中提出“三辞”，第一次廓清了他是如何看待这些年外界“加”在自己头上的“国学大师”、“学界泰斗”、“国宝”这三项桂冠的，他表示：“三顶桂冠一摘，还了我一个自由自在身。”
