八月狂想曲：徐坤四年长跑马拉松--读书-- 八月狂想曲：徐坤四年长跑马拉松
　　作家徐坤的长篇小说《八月狂想曲》日前由北京十月出版社出版。对于该小说的创作，徐坤表示，她要以文学的形式来展现“青春中国”的魅力，完成承接历史、朝向未来的一个题目，努力用一个人的力量，用笔、用键盘建起一座文字的“鸟巢”。该小说是目前为止全国第一部、也是唯一一部以北京奥运为背景的长篇小说。
　　《八月狂想曲》为徐坤历时四年采访、创作完成。书中以一座虚构的奥运协办城市为背景，以奥运场馆建设为主要线索构架故事，塑造了一代年轻的城市管理者和建筑设计师的形象，高扬青春中国的主旋律，弘扬奥林匹克文化精神。小说中既有为民请命的年轻有为的新一代决策者，也有意志脆弱的受贿下马官员；既有年轻建筑师壮志凌云、打造出世界顶尖级建筑场馆的豪情，也有农民工的辛苦劳作牺牲奉献。有兄弟情谊的砥砺，有爱人的背叛误解，有利益的巨大诱惑，有美色的无端沉迷，有沉痛，有欢笑，有泪水，有无奈……小说清晰地表明：即使如此宏伟的人类活动，也必是无数凡人构成的，也必是现实的和现世的。对于小说中塑造的一群像主人公黎曙光一样敬业、爱国的建筑师，徐坤表示，黎曙光实际上是对中国当代建筑师群像的整体概括，“同时我也想借小说为他们立传。”
　　据徐坤介绍，在北京市各有关部门和作协的支持下，她在四年间采访了数名参与奥运筹办的管理者、建筑设计师、运动员和老百姓，足迹遍及沈阳、天津、青岛、秦皇岛等奥运协办城市，还曾到达过希腊，探访雅典2004年奥运会场馆，掌握了大量的第一手资料。“奥运写作不是闭门造车，不采访就没法写。而且，奥运写作就跟奥运场馆建设一样，是一项封死后门的进度计划，晚一天都失去意义。我十分焦虑，并且一度产生畏难情绪。好在为了协助我完成任务，作协把能动用的资源都动用上了。不期然，随着采访的一天天深入，事情渐渐有了转机。”徐坤说，尽管如此，这四年的创作历程，她像运动员一样拼力跑着一场写作上的马拉松。
　　徐坤的《八月狂想曲》出版后，受到了包括雷达、陈晓明、李敬泽、陈福民等文学评论家的好评。雷达认为，徐坤的《八月狂想曲》将建筑、投标、城市、乡村、争锋、饮食、男女等如此丰富的线条有机地缠结在一起，构成了一座现实与狂想、冷峻与热梦相交织的、风生水起、视野宏阔的精神“鸟巢”。（卜昌伟 李吉）
