《藏地密码》：编造隐秘历史--读书-- 《藏地密码》：编造隐秘历史
　　藏地业余作家何马(下图)创作的系列长篇小说《藏地密码》今年4月开始由重庆出版社出版。何马将藏传佛教、藏獒、传说等元素包裹在一部以探险为路径的故事中，受到读者青睐，成为上半年书市的一匹黑马。借着《藏地密码》畅销的东风，何马日前趁势又推出了《藏地密码2》。何马接受采访时称，对西藏文化的熟悉，是他写作该书的强劲后盾，“那些隐藏在藏地民间传说中的西藏文化已经快消亡了，我想把它们用一种最通俗的形式介绍给大家，希望大家能够真正地了解西藏。在这里，小说只是一种载体。” 《藏地密码》共计120万字左右，预计要以五到六部的规模出版。
　　>>缘起 让更多人“平视”西藏
　　《藏地密码》讲述的是一支由特种兵、考古学家、生物学家等各色人物组成的神秘科考队，悄悄从西藏出发，寻找藏有大量佛教经典和圣物的帕巴拉神庙，进行了一场穿越全球生死禁地的探险之旅。
　　据何马介绍，《藏地密码》的故事原型是关于藏传佛教中一段鲜为人知、早已湮没在历史中的隐秘故事。它牵涉到西藏历史上很著名的一段禁佛运动以及一批珍宝、佛教经典神秘消失之谜。“当然，这仅仅是个故事，我只希望更多的人，读到更好的故事。”
　　在何马看来，西藏是一个很特别的地方。“我最近看到中国藏学研究中心科研办主任廉湘民先生在接受采访的时候说，‘我们对于西藏的理解，就像外国人对于中国的理解。要么俯视，要么仰视，惟独缺乏平视。’我觉得他说得非常有道理。《藏地密码》里确实有很多探险故事，但我们也不能仅把西藏和‘探险’联系在一起，我们更应该重视的是西藏的历史和文化。”
　　何马说，他在西藏呆了十年，这个地方的神秘他一直感同身受，但是大部分人对西藏的文化并不了解，“尤其是那些隐藏在深奥的藏地佛经以及民间传说中的西藏文化,我想把它们用一种最通俗的形式介绍给大家，希望大家能够真正地了解西藏。只有从文化上了解了，我们的血液才能真正融合在一起。这也是我写作《藏地密码》的真正目的。虽说以我的能力，很难轻易达到，但我还是要去做。”
　　>>背景 读过约600本藏地书籍
　　何马喜欢西藏这个地方的一切，包括它的历史、它的文化、它的传说以及它的一草一木。“我一直试图去了解这个地方，这种了解，很多是依赖去看、去走、去想，也有很多是来自阅读。这些事情都发生在我写作《藏地密码》之前，可算做是写作背景。”
　　何马说,曾经读过很多有关藏地的书籍，大约有600本左右，其中还包括一些深奥的藏地佛经。“西藏的各种古籍、佛经、史诗以及人们口头的传诵，里面隐藏着通往西藏隐秘历史的秘密线索。我要做的，就是要把这条线索勾勒出来。”何马说,西藏的原著典籍常人太难读懂，也读不到，他希望通过这样一个情节紧张的大探险故事，把西藏一千年来最隐秘的传说讲给大家听，让故事不仅好读，而且又有一定的价值。
　　>>故事 事件真实联系靠想象
　　有读者认为，读这本小说可能会进入一个误区，深深地被作者的讲述所吸引，认为他讲述的一切都是真实存在的。对此，何马表示：“我对西藏文化各个组成部分的研究已久，可以说，《藏地密码》中涉及的最重要的线索，几乎都是由真实的历史事件组成的。只不过，它们之间此前都是零散的，彼此没有什么关系，而在这本书中，我按照我的想象把它们合乎逻辑地联系在了一起，据此想象出一段藏传佛教及西藏千年隐秘历史。”
　　在《藏地密码2》中，小说延续了第一部的情节，但故事背景已告别西藏，主人公进入了神秘危险的南美洲亚马孙丛林，试图寻找玛雅神迹和帕巴拉神庙的关系。有读者对此特别不解，认为何马如果想要讲述热带丛林的探险故事，完全可以另起炉灶，将西藏和南美洲以及玛雅文明联系起来，实在太牵强。对此，何马说，第二部将故事放在南美洲完全是必要的。“我相信读者在看到第三四部的时候，就会理解我为什么要这样写。我也会在《藏地密码》第三四部中正式向大家揭示西藏与玛雅之间令人匪夷所思的神秘联系。希望读者能继续往后读，找到让自己信服的答案。”
　　>>人物 卓木强巴寄托个人理想
　　《藏地密码》系列人物众多，名犬驯养基地公司总裁卓木强巴、犬类动物学教授方新、军人张立、西藏活地图拉巴等，多达近百人。何马说，在这些人物中，他最喜欢卓木强巴。“因为他身上有我理想中的大探险家应该具备的品质和精神。可以说，在他的身上，寄托了我的某种理想。有一些地方，我还没有去，就让他在小说中先去了。比如亚马孙丛林。我准备写完《藏地密码》，就去穿越亚马孙。”
　　对于小说第一部中卓木强巴与敏敏的爱情，很多读者不能苟同，认为这两个年龄差距过大的人没有相爱的必然理由。而且，本来是两个小组在去探险，第二部中却完全是卓木强巴一组的探险经历，方新教授一组只是象征性地在开头和结尾闪了一下。对于这样的处理，何马解释说，这是一个120万字的故事，小说写到第二部,一切才刚刚开始，当读完《藏地密码》三四部的时候，读者也许就会理解《藏地密码2》为什么是这个样子。 （记者 卜昌伟 实习生 李吉）
