老老外看康熙：呈现不一样的康熙大帝--读书-- 老老外看康熙：呈现不一样的康熙大帝
　　康熙年间，由于康熙皇帝对天主教以及西方自然科学的兴趣，大量的传教士得以来到中国，他们倡导“耶儒合流”，带来了西方的先进科学技术，进行学术传教，“西学东渐”达到一次小高潮。
　　《老老外眼中的康熙大帝》就收录了最有代表性的“老老外”们的作品，包括白晋、张诚、南怀仁等，他们拿到了所谓的“外交豁免权”，以其特殊的身份，走进了神秘重重的紫禁城，教皇帝西方的科学文化知识，用西药为皇帝治病，在清宫做官……他们时时进入康熙皇帝内廷，和皇帝形成了亦师亦友的关系。
　　他们在日常的书信、日记、给自己国家皇帝的奏折中记下了康熙皇帝的种种大事小事，这些大多正史野史里均毫无记载。例如：康熙之所以能被选作皇太子是因为他年幼时出过天花，因此一生不会再受到这种疾病的困扰；康熙对西方的自然科学有异乎寻常的兴趣，即使出游，他也要坚持每天复习数学知识；康熙注意欧洲的医药，自己生病时，他力排众议服用传教士们进献的西药金鸡纳霜；康熙对新鲜的事物和知识都有强烈的好奇心和求知欲，他巡游时见到朝鲜人进献的活海豹，传教士说他们带来的书上有关于这种动物的资料，康熙马上命人将那本书寄来；有些时候康熙还是个慈祥的父亲，皇太子被废期间，皇帝身心俱疲，到监狱探望儿子时动情地流泪……
　　“老老外”们文笔生动幽默，侧重事例的记述，读来让人饶有兴味。这些文稿为读者全面了解真实鲜活的康熙大帝秘闻、再现康乾盛世繁荣提供了绝佳的一手资料。这里所呈现的必然是一个和一般历史书上所提到的不一样的康熙大帝。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
