学术交流：《共产党宣言》的当代价值--读书-- 学术交流：《共产党宣言》的当代价值
　　为纪念马克思诞辰190周年、《共产党宣言》发表160周年，中共中央党校中国马克思主义研究基金会和《理论视野》杂志社最近在京召开“《共产党宣言》与中国特色社会主义”理论研讨会。与会者结合中国特色社会主义的发展实践，探讨了《共产党宣言》的基本原理和当代价值以及如何坚持和发展马克思主义等问题。
　　准确把握《共产党宣言》所阐述的基本原理和思想。与会者认为，当前，重读《共产党宣言》，准确把握其基本原理和思想，对于坚持和发展中国特色社会主义具有重大的理论意义和实践意义。有学者指出，《共产党宣言》揭示了人类社会发展的必由之路，体现了海纳百川的博大胸怀。社会主义事业以及整个人类的解放事业，离不开《共产党宣言》所阐述的唯物主义历史观和方法论的科学指导。有学者强调，要结合社会主义发展实践，全面地理解《共产党宣言》阐述的原理。
　　结合中国特色社会主义实践学习《共产党宣言》。与会者指出，《共产党宣言》是中国特色社会主义的历史源头和思想源头，中国特色社会主义是《共产党宣言》的现代发展和新的形态。学习《共产党宣言》就是要坚持马克思主义，坚持马克思主义是为了指导实践。中国特色社会主义是在坚持科学社会主义的原理和原则、借鉴人类文明成果、从中国实际出发的基础上，解放思想、改革创新、科学发展的结果。新世纪新阶段，我们要继续推进马克思主义基本原理与中国实际相结合的历史进程，坚持用中国特色社会主义理论体系指导新的实践。
　　科学认识和不断发展马克思主义。与会者强调，学习《共产党宣言》，既是科学认识和把握马克思主义基本原理的过程，也是丰富和发展马克思主义的过程。马克思主义之所以能够在其产生一个多世纪以后仍然保持旺盛的生命力，其根源在于马克思主义所具有的科学性、实践性等特征。坚持和发展马克思主义，首先要准确把握马克思主义。研读马克思主义经典著作，从整体上、从语境中准确把握马克思、恩格斯等经典作家的思想实质，是认识和运用马克思主义的基本前提。
