动漫大师门勒德兹去世 --读书-- 动漫大师门勒德兹去世
1959年，年轻的门勒德兹结识了著名漫画家舒尔兹，而后，以舒尔兹为原型的电视动画《查理·布朗的圣诞节》成了门勒德兹公司一个里程碑式的作品。
　　2000年，史努比50岁“生日”之年，“花生”创始人查尔斯·舒尔兹去世。本周二，舒尔兹的好友、把史努比搬上动画银幕的画家比尔·门勒德兹（Bill Melendez）在加州圣约翰医护中心去世，享年91岁。门勒德兹临终时，他的全家都伴随左右。如今，创造了迄今最受欢迎卡通形象的两位“史努比之父”在天堂相会了。
　　舒尔兹好友
　　门勒德兹的动漫职业生涯历时70年之久。1938年，他受雇于迪斯尼工作室，曾为米老鼠系列及经典动漫如《匹诺曹》、《幻想曲》创作。1959年，门勒德兹认识了创作《查理·布朗》系列漫画的舒尔兹，两人成了好友，他也从此成了唯一经过舒尔兹授权，将“查理·布朗”和“史努比”搬上银幕的艺术家。
　　史努比之父舒尔兹曾两度获得漫画艺术最高荣誉“鲁本奖”，“年度国际漫画家”，法国文艺勋章等，但是，因为门勒德兹，“史努比”、“查理·布朗”等形象才被全球更多的观众所记住。
　　六次获得“艾美奖”
　　门勒德兹于1916年出生在新墨西哥州。30年代举家搬入洛杉矶，在那学习了艺术制作。1938年起，他成为迪斯尼工作室的一员。
　　1964年后，门勒德兹自己开设了公司，制作了70部“花生”系列电视动画片。其中，电视动画《查理·布朗的圣诞节》最具有里程碑的意义：它第一次没有把笑料作为动画片的主要元素，第一次使用了真实孩子的配音，第一次用了爵士乐配乐，片中甚至还有引用圣经的片段。这套电视动画节目赢得了艾美奖和皮博迪奖的殊荣。
