作家马瑞芳：聊完鬼怪说红楼--读书-- 作家马瑞芳：聊完鬼怪说红楼
　　马瑞芳在百家讲坛上说聊斋而名噪一时，但大家也许不知在“说聊斋”之前，老马的术业是“红学”，研究红楼40多年。讲完聊斋之后，老马还将在山东、江苏电视台开讲红楼。9月6日，山东大学教授、中国红学会常务理事马瑞芳如约在北纬25N·海都大讲坛开讲，解读小说的巅峰———《红楼梦》，福州读者再次被引爆“抢座”的神经，以近120%的上座率欢迎这位红学界的领军人物———
　　
　　“空中胖飞人”
　　在莅临北纬25N·海都大讲坛之前，马瑞芳的行程满满，不仅需要在江苏、山东等地的电视台录制趣解《红楼梦》的节目，在海南等地现场讲解《红楼梦》，还需要在台湾也做几乎相同而又往往离奇的事情———出席《马瑞芳趣解〈红楼梦〉》的新书发布会，甚至应邀在佛光山给和尚讲《红楼梦》里面的宝黛爱情……
　　而在上周六到达福州并在北纬25N·海都大讲坛演讲后，马瑞芳又得于上周日匆匆回到济南，继续录制其电视讲坛的节目，而此后，中国文联主办的一个出国访问又出现在她的日程上……
　　对于这位66岁的老人而言，这样的日程未免太过紧凑，马瑞芳女儿把她称为“空中胖飞人”，这话一点不假。马瑞芳誓将“胖”字摘下，但难度不小，在去台湾之前，马瑞芳已经进行了有效的减肥，不过到了台湾因为抵挡不住美食的诱惑，体重重新上升，因而，在福州马瑞芳很注重每天的饮食搭配———而这对于这位66岁的老人，无疑是一个需要长期“奋斗”的目标。
