帕穆克：探索“真爱”专心爱情小说创作 --读书-- 帕穆克：探索“真爱”专心爱情小说创作
　　闻名世界的土耳其文学家、２００６年诺贝尔文学奖得主奥尔汉·帕穆克目前正专注于他的最新爱情小说《清白的博物馆》的创作。
　　据报道，帕穆克在完成著名小说《雪》和《伊斯坦布尔》的写作后，从２００３年起便投入到《清白的博物馆》的创作中。他说，《清白的博物馆》的背景是他的故乡伊斯坦布尔，主题是对“何为真爱”的探索。
　　帕穆克延续着以往的风格，《清白的博物馆》除了对爱情进行阐述外，仍会对生活中的细节，诸如绘画、舆论、友谊、孤独、喜悦以及家庭进行细致的描写。
　　“清白的博物馆”不仅是帕穆克正在创作的小说的名称，还是帕穆克正在建造的一个博物馆的名称。帕穆克曾参观过许多国家的博物馆以获取素材。
　　帕穆克是享誉国际的土耳其文坛巨擘。他的第一部作品《塞夫得特州长和他的儿子们》于１９８２年出版。１９９７年他创作的《新人生》成为土耳其历史上销售速度最快的书籍。２００２年出版的《雪》以其思想深度著称，是帕穆克本人最钟爱的作品。２００６年帕穆克获得诺贝尔文学奖。他的作品被译成４０多种文字出版，在众多国家和地区广泛流传。（记者戚燕凌）
