《柏杨版通鉴纪事本末》首次在大陆出全版--读书-- 《柏杨版通鉴纪事本末》首次在大陆出全版
　　司马光的《资治通鉴》，采编年体，使事件切割分散，阅读起来头绪纷乱，难得完貌；南宋袁枢用完整记录事件本末终始的方式整编《资治通鉴》，便有了第一部纪事本末体的著作 《通鉴纪事本末》。而柏杨先生在耗费十年心血完成了《柏杨版白话资治通鉴》之后，在此基础上，又将袁枢《通鉴纪事本末》译为白话，完成了《柏杨版通鉴纪事本末》的大工程。
　　该书是柏杨先生的历史学经典代表作之一，多年前曾在大陆出版，但是由于种种原因没有出齐，多年来诸多读者频频在网络上发帖求购。此次中信出版社将《柏杨版通鉴纪事本末》分为十九部（共三十八册）陆续推出，这是此著作第一次在大陆出完整版。
　　《柏杨版通鉴纪事本末》将传统纪年转换成公元纪年；在古地名之后夹注今地名，并亲手增绘大量地图；官名称谓也用今人熟悉的名称；证补史事缺漏。柏杨先生去粗取精、廓清迷雾、提纲挈领，富有才情的编撰，崭新的观点和视角，让沉闷凌乱的历史鲜活清爽起来。通过《柏杨版通鉴纪事本末》可以更加方便地了解古代中国一千多年的政治运作和权力游戏，是中国历史故事的精华本。
