国图新馆数字电子装备详解：任意角度赏四库全书--文化-- 国图新馆数字电子装备详解：任意角度赏四库全书
　　中关村南大街人来人往，一座新颖的建筑吸引着众人的目光，隐约飘来的书香更是让人陶醉，这里就是国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆工程。今天下午2时，这里正式开馆接待读者。本报记者也于昨天下午提前去国家图书馆二期一探究竟。
　　镇馆之宝 任意角度赏《四库全书》
　　远远望去，国家图书馆外形轻盈，表面光亮可鉴、让人感到悬浮于空中的“大屋盖”就会映入眼帘，那屋盖仿佛就是一本大百科全书，就等爱书的人前来一页页翻阅。
　　呈现在人们面前的国家图书馆二期工程主体外观为典雅的灰色调，而走进其中却发现大量中国红的运用——办证处的红色让人一下就会沉静下来。阅览室里面大量棕黄色的运用让人对书竟有一种爱不释手的感觉。就是这三种主要色调勾勒出一个独具韵味的图书馆。
　　在新馆通透开阔的中庭，国图四大镇馆之宝之一的《四库全书》置身其中。这让新馆除了传统意义上的图书馆功能外，还平添了展示中国悠久文化和珍贵历史遗产的功能。
　　置身开放、舒适、现代的阅览大厅，从任意角度都能欣赏到这一人类文明的瑰宝，而它的书架和装书的木盒因其统一有序且富于节奏感的外观而流露出建筑之美。
　　虚拟导航 “打手势”找寻心仪图书
　　小小咖啡厅内飘来浓郁的香味，到学津堂内与名家一起沉浸在知识的海洋，新馆的一层就是这么让人放松。而来到二层办证处的东北角，则是新科技的体验——虚拟现实体验区，相信大家都不会错过。
　　前进还是倒退，左边还是右边，一开始进入7万多平方米的新馆，你是不是有点手足无措，觉得书籍都在和你“捉迷藏”。而在虚拟现实体验区内，通过人体手势识别系统，你可通过手势动作以非接触方式与虚拟导航系统进行实时互动，这样就会明了国家图书馆二期新馆的物理建筑结构和阅览室分布情况等。找到心仪的书籍就是很轻松的事情了。
　　不仅是在馆内的这个虚拟系统可以体验，即使你身在世界任何一个地方，只要那里有互联网，就会体验到国家图书馆二期新馆的3D场景。因为新馆已通过建模与Web虚拟现实技术的结合，可以呈现在全世界网络用户的面前。
　　科技还体现在无线上网。无线网络已覆盖整个馆区，读者自带便携式电脑，可在馆内任何区域实现无线上网，随时获得最新的网络信息。
　　电子触屏 动动手指“翻阅”国图瑰宝
　　
　　在二层的一个角落，一个一米见方的触摸屏引人注目。在这里，读者直接以触碰方式输入指令到透明面板，通过触摸屏互动界面，便可以更直观地阅览馆藏古籍、电子报纸等数字资源，体会到更多的阅览乐趣。
　　想看报纸了，点一下即可。触摸屏内提供10种电子报纸供读者阅读，只需动动指头，就可以对报纸页面进行随意移动、缩小、放大、翻页，自由阅读屏幕上的报纸内容，获取新鲜资讯。
　　触摸屏上“国图瑰宝”的选项定会让人眼前一亮。轻点一下，便可看到在线展示的国家图书馆四大专藏——《敦煌卷子》、《赵城金藏》、《永乐大典》和《四库全书》以及甲骨金石等馆藏精品。其中还有更令人叫绝的《资治通鉴》手稿。据介绍，国家图书馆藏《资治通鉴残稿》一卷，为宋代司马光手书原稿。此稿宽33.8厘米，长130厘米，共计29行，465字。
数字共享 五大版块资源全免费
　　新馆四层，是中文报纸和期刊区。而数字共享空间则凸显了新馆的特色，媒体体验中心、网络学习区、数字科研区、电子商务区、网络交流区构成五大版块。
　　有关负责人介绍，媒体体验中心的内容为歌曲CD以及DVD等；网络学习区则相当于一个读者课堂，可以教读者运用图书馆的资源；数字科研区、电子商务区则分别为科研人员和商务人士准备，内存有大量的科研信息、论文、商务信息、市场动态等等；网络交流区则类似一个没有安装游戏的网吧，可以运用一切聊天工具来交流。“我们的每台电脑都有这五大版块，只是每台的鼠标右键设置不同，从而来满足各种人士的需要，资源都是免费的，但是考虑到兼顾公平公正,让每位读者都有机会使用设备,所以采取每人只能使用一小时,但是要收机时费，第一小时免费，从第二小时开始起每小时两元。”有关负责人说。
　　手持电子书 随时随地阅读19万册
　　随时随地阅读，随心随意阅读？这个愿望在国家图书馆二期新馆就能实现。国家图书馆二期新馆为读者提供了80部手持电子书阅读器，每部阅读器内预装500本电子图书。这种手持电子书阅读器是一种便携式的手持电子设备，专为阅读电子书设计，具有大屏幕的液晶显示器，内置芯片，可以方便地下载电子书。
　　怎么来使用这种手持阅览器呢？工作人员介绍，持有国家图书馆读者卡的读者，可在数字共享空间办理手持电子书阅读器的使用手续，并根据自己的阅读喜好，通过国家图书馆购买的电子图书资源平台完成电子书资源下载，也可将手持电子书阅读器的USB接口连接到国家图书馆馆区内已联网的任意一台计算机，登录国家图书馆电子图书资源平台，检索到所需电子书后，点击“下载到手持电子书阅读器”即可。目前国家图书馆电子图书资源平台提供的电子图书总量约19万种、38万册，年鉴1000余种，这个数量今后还将不断增加。
　　国家图书馆工作人员提醒，手持电子书阅读器限馆内使用，当日归还。如果读者自带移动阅读终端，也可以通过国家图书馆网站实现授权电子图书的下载、更新和借阅，从而携带至任意地点，在任意时间实现阅读。
　　自助借还书 不必排队不用带卡
　　在探访中记者了解到，在国家图书馆的中文图书外借室，通过一张小小的电子标签，借助自助借还设备，读者就可以自助借阅图书馆内的图书资料，从而避免流通柜台的拥挤与排队等候，整个过程大约十几秒；而还书的过程则更为简便，读者不用携带读者卡，直接将图书放置在自助借还书设备上或将待还图书放入自助还书窗口，便可完成还书的手续。
　　特别提示　首次办读者卡免工本费
　　和一期工程一样，在新馆，年满16周岁的中国公民与外籍人士，只要持本人有效身份证件(身份证、军人证、护照、港澳通行证、台胞回乡证、户口簿)，填写《国家图书馆读者卡申请表》即可办理读者卡。首次办理时免除工本费。年满16周岁的中国公民持本人第二代身份证即可直接进入开架阅览室，但只限阅读，不能外借。
