《中国汶川抗震救灾纪实》编者的话--读书-- 《中国汶川抗震救灾纪实》编者的话
　　2008年5月12日14时28分，注定成为中国刻骨铭心的记忆。这一刻，四川省汶川县发生了新中国成立以来破坏性最大、波及范围最广的8级地震，地震影响到全国十多个省区市，造成数十万人伤亡。
　　四川汶川，北纬31度、东经103.4度，转瞬间成为举世瞩目的焦点。
　　危急关头，党中央发出了紧急号令！胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。胡锦涛、温家宝等党和国家领导人还赶赴灾区指导抗震救灾，慰问受灾群众。
　　风雨之中，数万人的救援大军火速向灾区挺进；
　　大江南北，唱响了新中国成立以来抗震救灾的最强音。
　　一条条绿色的生命通道，在奋力救助中打开；
　　一个个脆弱的生命，在众人协力下获得重生。
　　灾情就是命令！新华社记者在第一时间动员起来。肩负重任、火速赶赴灾区的新华社记者用手中的笔和镜头，将这一幕幕震撼人心的场景，凝聚成一个个刻骨铭心的瞬间，向世人展示了他们对这场伟大斗争忠实而悲壮的记录。
　　这场举全国之力的抗震救灾斗争——
　　充分展现了中华民族不屈不挠的顽强精神；
　　集中体现了中国人民昂扬奋发的钢铁意志；
　　全面展示了党和政府一切为了人民利益的崇高宗旨和以人为本、执政为民的执著追求。
　　13亿中国人民以及海外华人、华侨、国际友人参与的救灾行动，还在紧张有序地持续。新华社记者的笔触仍在忠实记录着一个个刻骨铭心的瞬间。
　　灾难正在过去，胜利正向我们走来！
　　我们从新华社记者采写、拍摄的大量新闻作品、照片中遴选出部分精品，汇编成书。谨以此书，献给致力于抗震救灾斗争的伟大的中国人民！
