国际出版合作新趋势呈多元化--读书-- 国际出版合作新趋势呈多元化
　　人民网讯 （记者潘衍习）由新闻出版总署、国务院新闻办公室主办，中国图书进出口（集团）总公司承办的2008北京国际出版论坛，8月30日在天津举办，主题为“国际出版合作新趋势”。
　　主、分论坛相结合，是本届论坛相较以往的最大变化。首度改版的出版论坛形式，使论坛与国际模式接轨，既能关注国际出版行业的共性话题，又兼顾不同出版领域的个性问题。
　　上午举行的主论坛，新闻出版总署副署长阎晓宏、国务院新闻办公室副主任李冰进行主题演讲，中国出版集团副总裁李朋义、康泰纳仕国际集团董事长乔纳森·纽豪斯、剑桥大学出版社全球首席执行官潘仕勋发表独到见解。
　　阎晓宏在题为“全球化背景下的中外出版合作”的演讲中认为，随着中国经济的腾飞和出版业的改革发展，中国出版市场的吸引力仍在日益增强，北京国际图书博览会的参展人数逐年递增，来华访问、寻求商机的各主要国际出版集团高层管理人士数量每年也在明显增加，中国在出版全球化进程中的地位越来越重要，中国的国际出版合作将朝向更开放、更多元、更有深度的方向发展。
　　他说，无论在出版业还是在其他领域，中国都将进一步向国际社会开放，这一点在“5·12”汶川大地震和2008年北京奥运会中都得到了证实，甚至有西方媒体在这个过程中惊呼“中国变成透明的”。然而，对于中国政府来说，对外开放是我们一直以来坚定不移推行的政策方针，开放的程度会随着综合国力的提升、随着市场经济的发展、随着国际交流的不断深入而逐渐加大，方向是十分明确的，而过程是循序渐进的。出版业的对外开放，也是同样的情况，国际出版合作必将随着出版业改革开放的发展而呈现更为广阔的前景。
　　数字化浪潮的来临，将使中外出版合作呈现出更加多元化的发展趋势。网络、数字电视、手机、多媒体阅读器、电子杂志、视频交流等新型媒体都为国际出版合作提供了新的载体和方式。未来的国际出版合作，除了传统的基于出版内容和版权的合作之外，还将涉及制作、配送、营销等服务领域的合作以及出版技术方面的合作，形式将更加丰富多彩。
　　李冰在演讲中表示，我国政府将继续加大对国际出版合作的扶持力度，积极促进中国文化和其他文化相互交融、共同发展。国务院新闻办与新闻出版总署联合推出的“中国图书对外推广计划”从2005年实施以来，为出版国际合作提供了一个很好的平台。国外出版社签订购买中国图书的版权协议后，便可通过中国驻外使领馆、版权代理机构、中国的合作伙伴或直接向国务院新闻办、新闻出版总署提出翻译资助申请。目前，我们已与27个国家的108家出版机构签订了645项资助出版协议，涉及16个文版893种图书，协议资助金额3000多万元。
　　他透露，不久，我们还将推出“中国文化著作翻译出版工程”，更加充分地利用中国的文化、出版资源，发挥中外热心传播中国文化的专家、学者、出版界人士的力量和优势，采取政府扶持资助、联合翻译出版、商业运作发行等方式，把更多的中国文化介绍给世界，让更多的人共享中华文明的成果。“中国图书对外推广计划”是“中国文化著作翻译出版工程”的重要组成部分，但“中国文化著作翻译出版工程”所涉及的领域将更宽，规模更大，投入也会更多。
　　下午同时设立儿童出版、科技教育出版、大众图书出版3个平行分论坛，分别邀请来自儿童出版、教育科技出版以及大众图书出版领域的海内外业界精英与听众开展互动交流，对话当前专业出版领域里的热门话题，传播成功合作经验。
