时隔六十年 《商周彝器通考》重版--读书-- 时隔六十年 《商周彝器通考》重版
　　中国古代青铜器及其铭文研究的奠基之作，已故当代著名古文字学家、青铜器学家和考古学专家容庚先生最著名的代表作《商周彝器通考》，近日由上海人民出版社首次重印出版。
　　该书于1941年初版，首次突破宋清以来金石学的模式，从器物的形制、花纹和铭文的流变作综合的研究，把辨伪、断代、释文、考证提高到前所未有的水平。这部著作当年初版时，由于纸张不够，只印四百部，一部分流传国外，加上战乱流失，一般学者无缘寓目，后虽曾一度提出重订重版，但都因种种困难而未能完成。虽然如此，六十多年来这部著作盛名不衰，一直被国内外学界推崇。这次的重版令海内外学界人士瞩目，容庚先生的助手、古文字学专家曾宪通先生称此次的重版印行“是我国青铜器研究史上的一件盛事”。
　　全书30余万字，图版近千幅。文字部分分上下两编，上编为通论，包括起原、发见、类别、时代、铭文、花纹、铸法、价值、去锈、拓墨、仿造、辨伪、销毁、收藏、著录15章。下编为各论，包括食器、酒器、水器及杂器、乐器4章，对57种青铜礼器逐一论述用途、制作、形状、名称等。全书充分吸收宋清两代金石学的成果并益以近代考古学的成就，集古器物学、古文字学和古器物铭学三者之大成，是对中国青铜器作系统理论阐发和科学分类的划时代著作。（记者 姜小玲）
