

　　早些时候，也就是3月15日，上证指数还在4000点一线徘徊之际，水皮杂谈曾经发表了“6000亿救市资金从何而来”的文章，最后的结论就是，“早救市，找主动，晚救市，找被动”。 

　　为什么早救市，找主动，晚救市，找被动呢？ 

　　因为说来说去，股市是一个信心经济，在信心没有完全崩溃之际，扶一下，市场可能就自我修复，站稳了；如果该扶的时候不扶，一定要等大家的信心都崩溃了，市场完全呈现自由主义状态了，人都倒下去了，再想把市场给拽起来，无论是付出的精力和代价都要比扶一下大得多。 

　　早救市，是未雨绸缪；晚救市，充其量是亡羊补牢，不能说亡羊补牢一无是处，但是，匆忙之中难免挂一漏万。 

　　4月20日，北京大雨之夜，证监会在指数逼近3000点之际，紧急宣布规范大小非减持，消息出台之际，当然是大家兴奋异常之时，但是规范指引的漏洞也是明显的。漏洞之一就是没有说明大小非减持额度在1%以内的这部分股份和大宗市场交易减持的那部分股份性质是不是一样。如果性质是一样的，那么在大宗市场交易的部分转手就可以进入二级市场，1%以上的减持到大宗交易进行的作用就会大打折扣；漏洞之二就是没有针对违规减持的惩罚和防范性措施，超过1% 的减持如果发生了又会有什么结果？显而易见，这是一个防君子不防小人的“指引”。 

　　资本市场上有多少君子，又有多少小人呢？ 

　　想必大家都清楚。 

　　担心的事情总会发生，这是一种心理学的规律，恐怕也是股市的一种规律。 

　　四川宏达股份是最早挑战证监会底线的上市公司。在重组关门数月之后，宏达以重组失败复牌，连续的跌停是意料之中的事，出乎大家意料的是，4月29日在疑似庄家对倒的反弹行情中，宏达股份的小非出货会是如此的坚决。股东之一的四川平原当天出货量是1.46%，而股东之二的绵阳市益多园地产公司更是在当天把全部股份抛个一干二净，数量达到1.35%。 

　　制度有漏洞，宏达的小非股东钻空子是可以想象的。无法想象的是上交所居然对此无能为力，除了限制账户交易时间和品种之外，再也提不出惩罚措施，所谓的处理意见还不如不说，因为对于绵阳益多园而言，1.35%意味着抛空了所有股票，已经抛无可抛，又如何限制人家的交易。 

　　榜样的力量是无穷的，坏榜样的力量就更是巨大。有宏达股东闯关在先，就难怪冠福家用的股东紧随其后，尽管深交所一再提醒，但是冠福家用的股东福建恒联股份依旧我行我素，在4月21日到5月6日之间违规抛售135.96万股，占全部股份的1.19%。 

　　如果说宏达的股东是故意冲撞，那么冠福家用的股东就是恶意挑衅，而开开实业的股东，中国石油化工上海石油零售公司违规减持1.35%，纯属一而再、再而三之作，完全就是在刻意羞恶，是可忍孰不可忍。 

　　不幸中的万幸，证监会对此的反应还算及时，明确指出，对违规的不会如此轻松放过，但是立案后是否真正能做到惩前治后，现在下结论，为时还太早。 

　　什么样的惩罚才能有威慑呢？ 

　　限期回购可能是一种选择，冻结资产也可能是一种选择；违规减持部分收缴国库也是一种选择；但是不论哪种选择都要快，否则一旦资产转移，那再多的选择都是落空的选择。当年亿安科技的操纵案，证监会开出的罚单高达4.98亿，但是落实了多少，管理层心中最清楚。 

　　当然，惩罚并不是我们的目的，建设一个健康的稳定的资本市场才是我们的想法，资本市场要稳定要健康就离不开法治，离不开制度建设，大小非减持的问题归根结底是一个制度安排的问题，从这个角度讲，刚刚破题，离答卷还早得很。


