第五太阳纪的子孙 公元2012年毁于地球大运动？--读书-- 第五太阳纪的子孙 公元2012年毁于地球大运动？
　　与早先来到墨西哥的不同民族和不同文明一样，阿兹特克人也相信宇宙是以大循环的形式，周而复始地运转的。祭司们说，自从创世以来，已经过去了四个这样的循环周期，或者说“太阳纪”，他们说这是千真万确的事实。西班牙征服时已经进入第五个太阳纪了，而且人类至今生活在这第五个太阳纪中。下面的记载摘自一本珍贵的阿兹特克文献集――《梵蒂冈拉丁抄本》：
　　第一太阳纪，马特拉克特里·阿特兰纪：为期4008年。生活在这一纪的人以叫做阿兹真特里的水生玉米为主食。生活在这一纪的人是巨人……这一纪毁于水，其象征即为“马特拉克特里·阿特兰”意为“十水”，它被称为“牙帕乔华里兹特里”，就是洪水的意思。这是一种令雨水永不停息的巫术。人类被变成为鱼。有人说只有一对夫妻得到水边生长的一棵树的庇佑侥幸逃生。还有的说是七对夫妇躲进了山洞，直到洪水消退。他们使人类在地球上繁衍，被他们的国民尊为神……
　　第二太阳纪，伊厄克特尔纪：为期4010年。当时的人吃一种叫做亚科钦特里的野果。这个太阳纪毁于伊厄克特尔――风蛇。人被变为猴子……一男一女立于岩石之上，得以幸免。
　　……
　　第三太阳纪， 特雷奎亚威洛纪：为期4081年。人类，第二个太阳纪仅存的那对夫妻的后代，以一种叫做钦可科克的果实为食。第三太阳纪被大火毁灭了……
　　第四太阳纪， 宗特里里克纪，为期5025年……一场血与火交织的大灾如洪水席卷全世界，人类死于饥荒……（9）
　　另一个在西班牙征服后的劫掠中幸存的阿兹特克人的“文献”，是阿兹特克皇朝第六世皇帝克萨亚喀特尔的“太阳石”。这块巨大的石碑1479年用整块坚实的玄武岩雕成，重24．5吨。碑上刻着一系列同心圆。每个圆圈上都有极为复杂难解的符号说明。就像在《梵蒂冈拉丁抄本》中的那样，这些说明也着重表示一个信念，那就是，世界已经经历了四个时代，或者说四个“太阳纪”。第一个，也是最遥远的一个，用奥瑟洛托纳提乌――虎神的符号表示，“在那个太阳纪中，生活着神创造的巨人，最后全都被美洲虎攻击和吃掉”。第二个太阳纪的标记符号是伊厄克特尔的蛇头，大气之神，“在这个太阳纪中人类被飓风毁灭，变成了猴子”。第三个太阳纪的标志是雨与天火构成的头颅,“在这一纪中，天降大火，熔岩喷出火山，房屋被烧毁，地上万物都焚为灰烬，人被变成了鸟以逃过这场灾难”。第四个太阳纪用水神查秋特丽裘的头像表示，“毁灭以暴雨和洪水的形式到来。高山没于水底，人被变成了鱼”。（10）
　　第五个太阳纪，我们当前所处的时代，它的标记是托纳提乌的面孔，就是太阳神本人。他的舌头恰如其分地用一把黑曜石刀表示，饥肠辘辘地从嘴里伸出来，以表示渴望人血和心脏的滋养。他满脸皱纹，说明年纪已经很老。他出现在欧林符号中，这个符号的意思是运动。（11）
　　为什么第五太阳纪是“运动的一纪”？因为，“老人们说，在这一纪中，地球会发生大运动，置所有的人于死地”。（12）
　　那么这场劫难什么时候发生？快了。阿兹特克祭司说。他们相信，第五个太阳纪已经很老了，快到周期的结尾了（所以托纳提乌的脸上才有那么多皱纹）。古代中美洲传说将第五太阳纪的诞生追溯到公元前4000至公元前3000年。（13）然而这种计算时代末期的方法到阿兹特克时期已经失传。（14）既然无法确定末日何时来临，就只好用活人祭祀的办法，希望以此让迫在眉睫的灾难来得晚一些。实际上，阿兹特克人以神的选民自诩，他们自以为负有一种神圣的使命：发动战争，将俘虏的血奉献给托纳提乌，以存续第五个太阳纪的生命。（15）
　　研究美洲史前历史的权威斯图尔特·费德尔用下面的话归纳了这个问题。“阿兹特克人相信，为了防止宇宙的毁灭（从前它已经毁灭了四次），必须向众神不断地供奉人心和人血。”（16）中美洲几乎所有伟大的文明都有类似的、相差无几的信仰。不过，他们与阿兹特克人不同的是，较早的民族已经准确地计算出了地球的大运动什么时候将终结第五太阳纪。
　　按照奥尔梅克人发明的中美洲的古代历法，或者比他们名气更大的继承者——玛雅人——的计算，我们剩下的时日已经不多了，根本不可能再有3000年的时间了。第五个太阳纪即将完结，一场大地震正蓄势待发。在公元2012年，圣诞节的前两天，整个人类将毁灭。
