政治谋略--读书-- 《和平　发展　合作——李鹏外事日记》
李鹏日记系列第六部《和平 发展 合作》近日由新华出版社出版发行，本书没有刻意披露曝光所谓“内幕”、“秘闻”，但也并不回避人们认为的“敏感”问题，如涉及“台独”、“藏独”、“东突”等问题的外交斗争，解决边界争端，处理中美南海撞机事件等，书中都有程度不同的记述和涉及。书中收入的230多幅照片，绝大多数是首次公开发表的。
颇受争议的叶利钦 九十年代的中俄关系
叶利钦是一个颇受争议的人物。从1998年3月至1999年8月间，叶利钦走马灯似地先后更换了4位政府总理。1999年8月16日，叶利钦最终选定普京为接班人。1999年12月31日，叶利钦作出了震惊世界的决定：宣布辞去俄罗斯总统职务，把俄罗斯总统职位交给了47岁的普京。至此，俄罗斯的叶利钦时代宣告结束。2007年4月23日，叶利钦因病辞世，他为中俄友好事业发展作出的突出贡献将载入中俄友好的史册。
李鹏外事日记：原生态的高层外交实记
即将出版的《和平 发展 合作——李鹏外事日记》是李鹏日记系列著作的第六部，前五部分别是三峡、核电、电力、人大和经济日记。外事日记的出版，使这一系列著作涵盖面更为广泛，内容更为丰富、系统和完整。
