徐光宪：光风霁月遍桃李　宪宪学科多大成--读书-- 徐光宪：光风霁月遍桃李　宪宪学科多大成
　　赞誉声隆业绩亨，徐行报国立功名。
　　光风霁月遍桃李，宪宪学科多大成。
　　一位著名的科学家和教育家，在中国化学史上做出巨大贡献，培养出一代又一代的科学家和教育家。他，就是北京大学资深教授、中国科学院院士徐光宪。
　　8月26日，记者前去看望这位科学家和教育家并预祝教师节快乐。院士住在北京市蓝旗营的院士楼。客厅很宽敞，东墙两个书柜分别放着徐光宪和夫人高小霞（也是中科院院士，1998年过世）的论文集。两个书柜之间的墙上悬挂着高小霞的大幅彩照，可见先生的思念之情。
　　西墙正中挂着“清明上河图”局部画作，和老友黄苗子书赠的集句联：“海上生明月，人间重晚晴。”旁边的立轴是中国科学院前院长卢嘉锡的书法作品：“吾日三省吾身：为四化大局谋而不忠乎？与国内外同行们交流学术而乏创新乎？奖掖后进不落实乎？”
　　房中的沙发，宽大舒适。除了用电脑写作、查资料在书房进行外，先生读书、看报、构思大多在沙发上。北面的小书柜里放着先生多年来参加会议、参观访问、学术报告、接待来访的资料。柜顶上的镜框是先生８０岁生日时，中科院送来的织锦“寿”字，旁边是参观航空、航天的纪念品和院士获得的“何梁何利科技进步奖”奖牌。
　　记者知道，先生创建的稀土萃取理论，达到国际领先水平并已广泛应用于我国稀土工业。“我国虽然已实现从稀土资源大国到生产和应用大国的飞跃，但我们还要确保科技队伍后继有人，在其他科学领域还有许多课题要探索，我们要多学习、多研究。”先生浙江口音浓重，语气郑重，似乎鞭策着自己，也希冀着后人。
　　记者得知，先生修订再版的《量子化学》，去年已出上册，今年底将出齐中、下册。先生目前正着手其他著作的修订，还在进行着新的图书分类法的探究。
　　
　　徐光宪 1920年生，浙江绍兴市上虞人。1944年获上海交通大学理学士，1951年获美国哥伦比亚大学博士学位，同年回国。现为北京大学资深教授，稀土材料化学国家重点实验室学术委员会名誉主任。
　　从事量子化学、配位化学、核燃料化学、萃取化学和稀土化学的教学和科研长达60年，发表论文500余篇，专著和教科书10本，其中《物质结构》获国家优秀教材特等奖，是化学领域唯一获得特等奖的教材。
　　曾获得国家自然科学二等奖和三等奖，国家科技进步二等奖和三等奖，首届何梁何利科技进步奖等多种奖励。2005年又获得何梁何利成就奖，是全国两位获奖人之一。
　　几十年来，培养了博士生和硕士生近百人，现在北大稀土国家重点实验室工作的学生中就有中科院院士3人、长江学者特聘教授3人。
　　1964年当选为第三届全国人大代表。1978－1998年当选为第五、六、七、八届全国政协委员。1980年当选为中国科学院学部委员（院士）。1986－1990年当选为第22届中国化学会理事长。1989－1995年当选为第四届亚洲化学联合会会长。 （人民网记者 潘衍习摄影报道）
