政治谋略--读书-- 萨科齐奋斗之路
如果说在当今飞速变化的复兴中的国家中国，丑小鸭变天鹅的故事并不稀奇，那么，在一切都按部就班地运转的成熟的资本主义国家法国，发生这样的故事就远不是那么容易了。法国政坛是十分讲究门第、资历和学养的。一个在法国既无政治根基，又无门第背景的东欧移民之子，如何在短短二十几年内，完全由于个人坚忍不拔的奋斗，在法国精英云集的政坛上破土而出。
《萨科齐奋斗之路》前言
法兰西民族是一个崇尚英雄的民族，每逢民族危难的紧要关头，历史也总能为她降临堪当大任的英雄人物。18世纪末到19世纪初的法国，新生的资产阶级政权处于旧欧洲大陆封建政权的包围之中，一个接一个的反法联盟欲置其于死地，以期恢复欧洲大陆封建秩序的平静。然而，天才的军事家拿破仑·波拿巴应运而生，他率领大军五次击溃反法联盟，使法国成为欧洲大陆空前的强国。
第一章：两位元首权力交接
爱丽舍宫是法兰西国家最高权力的象征，主楼和两翼对称，中间环抱庭院，后面有大花园，戒备森严的大门和宫顶飘扬的国旗增添几分神秘色彩。主建筑二楼是总统办公区和生活区，底楼为会议、宴会和会客厅。前厅“荣誉厅”，总统就是在这里迎接各国首脑。庆典厅和冬园是新元首就职和设国宴招待外国宾客以及接受各国使团新年祝贺的场所。
