社科·历史--读书-- 唐高宗的真相
初出茅庐的皇帝李治，并没有享受到皇帝应有的待遇。皇帝的舅舅、托孤重臣长孙无忌以及褚遂良等人的重重包围，让皇帝半点儿展不开手脚。在李治登极后的第三年，长孙无忌利用高阳公主诬告房遗爱的案件大开杀戒，硬是"审出"了震惊朝野的谋反案，皇帝的哥哥和叔叔也被诬陷进来。皇帝请求赦免他们的死罪，却被大臣们一句冷冰冰的"不可以"挡了回去。
二、武则天及后宫斗争
武昭仪即武则天，大家对她的事情虽然多有了解，我们这里还是要有所介绍。唐高宗当太子的时候，跟武则天发生了感情，当时武则天是唐太宗的才人。这个感情是不伦的，但却是真挚而牢固的。唐太宗逝世以后，按照一般的规定，作为先帝众多嫔妃之一的武则天到感业寺出家为尼。这些出家的嫔妃，都是没有儿子的，如果有儿子就可以随从儿子生活。
三、强硬的唐高宗 胜利的武则天
就唐高宗而言，我们发现，万年宫事件之后，唐高宗忽然果敢起来。我们虽然不能确切知道，但是有理由怀疑，万年宫事件在很大程度上刺激了唐高宗的生命觉悟。武则天这个时候已经被册封为昭仪，属于嫔妃中的一名合法成员，她与王皇后的战争已经基本结束，武则天成为胜利者。两年前（永徽三年，652），武则天为高宗生下第一个儿子，取名李弘。
