《东方的女儿：贝·布托自传》即将面世--读书-- 《东方的女儿：贝·布托自传》即将面世
　　素有“铁蝴蝶”之称的巴基斯坦前总理贝?布托于昨日遇刺身亡，这一事件瞬间使全世界震惊。译林出版社已于2007年10月第一时间买下贝?布托最新版自传的版权，并本月28日上午收到贝布托亲笔签署的自传合同，被正式授权出版她的告别之作。中文版《东方的女儿：贝·布托自传》于2008年1月推出，是对这一世界政坛上的伟大女性真诚的怀念与追忆。
　　贝·布托，这位从不向暴力和威胁低头、美丽与智慧兼备的“东方女儿”，一直以来都是巴基斯坦乃至全球最具影响力的政治人物之一。她出身显赫，父亲是巴基斯坦最受欢迎的领导人之一阿里?布托。她16岁考入哈佛大学，后又进入牛津大学深造，获得哲学、政治学和经济学等学位。而她的一生却从未平静：亲人相继惨死，其本人也深受牢狱之灾，两度担任总理，又两次被解职，直至流亡他乡……2007年10月，贝?布托结束了8年的海外流亡生涯回到巴基斯坦，听到了数十万名支持者的欢呼声，也随之引起了爆炸声中上百人的惨死。
　　《东方的女儿：贝·布托自传》是2007年贝?布托的最新版自传，收录其不久前亲笔撰写的前言，也是其最后的遗墨。在自传的前言中，贝?布托写道：“不是我选择了此生，而是此生选择了我。生于巴基斯坦，我的生命折射了她的动荡、悲情和胜利。”以隽秀而刚毅的文风，贝?布托回忆了自己命运多舛的一生及其家族的坎坷遭遇，展现了一段充斥着刺杀、牢狱与动乱的独特家族史：她父亲被齐亚?哈克将军发动政变推翻，并以“谋杀罪”判处绞刑；她自己在肮脏、黑暗的牢房中度过近三年的青春岁月，甚至险些被暗杀在手术台上；她的两个兄弟死于非命。在自传中，贝?布托着力讲述了自己政治生涯的前后始末：1988年在齐亚?哈克于空难中丧生后，她成为巴基斯坦历史上及伊斯兰世界的第一位女总理。但在任不足两年就被解除了职务。1993年，她再次当选总理，又因“严重腐败”被解职。这部最新自传一直描述到2007年10月18日，贝?布托结束长达8年的海外流亡生涯回到巴基斯坦的情形。她的回国受到盛大欢迎，也造成了混乱，在恐怖爆炸声中造成上百人惨死……所有这些鲜为人知的内幕，贝?布托一一道来。这不只是一位杰出女性的人生独白,而且是一部充满爱、苦难、斗争和英雄主义的传奇；它让读者看到的也不仅是一个传奇家族的经历，而是整个巴基斯坦的历史与未来。
