政治谋略--读书-- 《论剑》系列丛书
近年来，我国非税收入增势迅猛，一些市县非税收入甚至超过税收收入，成为名副其实的“第二财政”。非税收入主要包括行政事业性收费、政府性基金、罚没收入、国有资产资源收益以及其他非税收入等。保守估计，2006年全国非税收入超过2万亿元，占全国财政收入的50%以上，不仅大大高于发达国家5%~15%的比重，也高于发展中国家20%~30%的比重。
二、加强非税收入管理的四点建议
各级政府和有关部门要逐步淡化预算外资金概念，尽快树立非税收入新理念，把认识统一到非税收入“所有权属国家，使用权归政府，管理权在财政”上来。一是要充分认识到非税收入同税收一样，是财政收入的重要组成部分，是国家意志的体现，应把规范非税收入管理与加强税收征管放在同等重要的位置。
三、谨防财政投入“上面热”“下面冷”
积极发展现代农业、扎实推进社会主义新农村建设，需要巨量的资金投入。当前，除了积极引导农民和社会各方面资金投入外，政府财政投入的力度和政府资金的带动作用，将发挥着举足轻重的作用。而进一步完善财政支农统计与考核制度，无疑会大大强化这种作用。老实说，当前给人以强烈的印象是，中央和省级政府对“三农”财政投入的热情较高，投入力度较大。地市级及其以下的县、乡镇级政府，对“三农”投入的热情较低，投入较少。
