墨攻》的辅线有两条：民众的反映与逸悦的深情。在这两条线上，都有值得书写的笔墨所在。
首先说民众：在影片的开端，第一次大战在南门修建瓮城时，几个饱受战火战火摧残流离失所的流民在对革离和守城的态度怀疑，并因此议论不休，之后的出逃，引出了赵军的十万精锐，这个出逃的片段另一个作用，即是在他们的妻儿被赵军扣押之时，他们面对着刺杀革离的胁迫，所表现的出来的人性的一切：即战争的真正伤害
对革离，民众是从最初的不信任，到受之感染众志成城，到权术干扰产生动摇，再到面对生死的反戈一击，都是一个凡人的正常体现，而作为命令的授权者即真正的权谋者，隐藏在背后的“梁王”，则是一切的左右者，民心谓之所向，也就不能发现直至“防民之口”的五年后的灭顶之灾。
这条线索作用一是反映了简单的道理：权术左右民众，二也昭示了一点：即战争对普通人的迫害，当看见左右摇摆对革离的杀与不杀，在面对妻儿的惨死城下之时，直至为了生路的东郭之行，都昭示了在战争下扭曲的人性和行为。几个普通的乡民，作为赵军的细作出现，通篇下来，比之靠某一时刻百姓的振臂高呼或者是街头小儿的童谣之声更来得贴切传神，他能使你我自然的相信也感受战争的残酷。并深味这一悲凉。
再说说逸悦的爱情，范冰冰终于奉献了一个能够精心演绎的角色，当然，剧本本身的角色设置功不可没。礼物在影片中，是一个隐寓，那双鞋子和阿甘的羽毛，太极旗的钢笔，一样，承载着革离作为墨者，在思想上的转变过程，也为二者牵起了一条有机的线索。找到生的希望，明了所爱真谛，都是由此引起，礼物的施与舍，爱情的退与进，都在期间通过二者的几次对话和情感上的交流，变得令人信服。
可以说，面对逸悦，革离一直以来的思想第一次有了动摇，兼爱天下，却不知吾爱之何在，是一种悲哀，也是革离作为墨者的个人悲哀，而逸悦解开了心结，也了然了此生。
在情节上，逸悦不是可有可无的，在梁城中，牛将军是王之亲信，革离乃外来势力，子团是有声无势，唯有逸悦自己，与官民之间都是最近的。在与梁王的对峙中，逸悦的话语，恰恰是梁城人中除了民众的普遍因为惧怕的“恶”，所对立的真正的“善”，可以想见，如若没有这种精神，五年后的民众暴乱，也只是一纸空谈。