生活·时尚--读书-- 包容的智慧
佛教是中国信众最多、历史最长、影响最大的宗教。源自佛教的语言和理念融合于中国传统文化，中国传统文化也包容着佛教。中国是重“君子”轻“小人”的国度，“和尚”则常与“君子”相伴，互为师友。《周易》说，“天行健，君子以自强不息”，君子效法天之日月星辰，从不间断地刚健运行；“地势坤，君子以厚德载物”，君子效法广袤大地，有容乃大的宽厚、包容。佛教在中国扎根、开花、结果，薪火相传，生生不息，正是汲取了这许多的“君子”之精气神，于是既有勇猛精进，“狮子林中狮子吼”的刚健。
柏林墙是被音乐电视摧毁的吗？
1989年8月，在一个没有战争、没有冲突的夏日，世界冷战时代的标志物柏林墙倒塌了。有人说，是音乐电视摧毁了柏林墙，音乐电视的10亿观众拥有巨大的心灵能量。物质之墙是无法与这种能量抗衡的。2001年9月11日，数十亿人目瞪口呆地看着直播的电视画面里，飞机在秋日的朝阳下，撞向纽约110层的世贸大楼，然后，大楼慢慢地塌下来，烟尘像原子弹爆炸一样，带着巨大的能量，迎面向人们扑过来。
醍醐灌顶“一句话”
大师身居佛门而办报、办电视台，可以称得上是“媒体人”；外界看我做媒体而热心佛教文化，也算是与佛有缘了。我有幸聆听过大师在万人场馆的佛法开示，深入浅出，生动活泼，堪为传媒人的榜样。记得您那次向信众说过一些道理简单又寓意深刻的“一句话”，会让很多人受用终生。
