《论剑》系列丛书：中国改革发展的思想盛宴--读书-- 《论剑》系列丛书：中国改革发展的思想盛宴
由数百名权威专家学者官员撰稿，《大国崛起》作者唐晋担任主编的《论剑》系列图书近日已由人民日报出版社出版。这套书从政治、经济、文化、社会等领域改革发展的热点焦点话题切入，探讨了具有中国特色的重大战略和独特道路；既有对当前形势的客观剖析，也有对未来战略的冷静构建，既富有前瞻性，又提出解决问题的思路和办法。　
　 《论剑》丛书共分七册：《论剑：新视野下的中国大战略》、《论剑：崛起进程中的中国式道路》、《论剑：崛起进程中的中国式战略》、《论剑：崛起进程中的中国式政治》、《论剑：崛起进程中的中国式民主》、《论剑：崛起进程中的中国式民生》、《论剑：崛起进程中的中国式软实力》，其中《论剑：新视野下的中国大战略》面世稍早，短短数月内便销售近20万册，在社会上引起强烈反响。
《论剑》丛书是权威专家学者官员关于改革发展的一场场“华山论剑”的记录，是关于中国奇迹创造的有力注解，是以改革气魄和开放思维迎接各类挑战的鲜明典型。胡鞍纲、厉以宁、陆学艺、邹东涛等著名学者专家纷纷撰稿，他们或是学术思想的带头人，或是高官中的学者。他们对中国现实了解深入，掌握大量第一手资料；他们站在理论创新前沿，思想穿透力强。他们在论剑中展示智慧，将意识层面的思考转化成明确的观点，大国战略的脉络在他们的笔下渐渐清晰。
这套书最大的特色是选取不同领域、不同视角、不同立场的学者文章，通过热点探讨、焦点解读、高端对话等形式针对未来影响中国崛起的几大核心问题：中国的社会政治改革；国民经济的未来发展模式；协调区域发展，解决区域矛盾；关注民生，促进社会和谐；建立和发展中国文化软实力展开热烈讨论。学者们结合国内外社会学、经济学的前沿理论和中国国情，以历史的眼光和全球的视野，进行了全面系统的分析，其中既有严谨的论证和理性的探讨，也不乏学者忧国忧民的良苦用心和爱国的激情。大家各抒己见，争献良策，大有“百家争鸣”的态势，为读者为广大读者提供更多元的思考路径、更广阔的思维空间、更科学的评价方法、更深刻的理论认识。它是中国社会转型的时代记录，也是中国知识分子、政府官员与普通民众真诚交流，形成改革社会共识，共同推进改革历程的见证。
专家认为，《论剑》这套书对于探索中国复兴道路上的重大战略选择，汇聚各方智慧，形成广泛改革共识，推动新一轮改革和解放思想的深入开展具有非常积极的意义。（华语）
由数百名权威专家学者官员撰稿，《大国崛起》作者唐晋担任主编的《论剑》系列图书近日已由人民日报出版社出版。
