我在周总理身边经历“九一三” --读书-- 我在周总理身边经历“九一三”
　　关于“九一三”事件我觉得有必要把自己亲身经历的几点情况记叙下来，以作补充。
　　1971年9月12日下午3时，周总理在人民大会堂召开有关人员参加的会议，研究修改四届人大的《政府工作报告》，晚9时20分左右，接到8341部队在北戴河负责林彪警卫的领导的电话报告，说林彪的女儿林立衡讲：“林彪要出走，到哪里去也不知道。情况很紧急。”过了一会儿，又接到报告说：“林彪的儿子林立果乘专机从北京来，这架飞机就停在山海关机场。”
　　这时，会议无法进行下去了，总理开始关注北戴河的事情，查问北京飞去的这架专机的具体情况。8341部队的领导很快回电话说，已经查问了山海关机场，的确有一架专机，机组人员正在休息。山海关机场隶属海军管辖，总理马上向政治局委员、海军政委李作鹏查问。
　　李作鹏了解情况之后，把电话打到了西花厅秘书的值班室，这个电话是我接的。李作鹏说：“请报告总理，他查问的‘256’号三叉戟飞机在山海关机场。”我立即通过39局电话总机找跟随总理去大会堂的卫士张树迎，结果接电话的是总理。他问我：“什么事？”
　　我报告说：“刚才李作鹏同志来电话，说您查问的‘256’号三叉戟飞机在山海关机场。”
　　“知道了。”总理只说了三个字，便放下了电话。
　　总理知道李作鹏报告的情况后，即打电话问叶群：“是不是调飞机到山海关机场了？”
　　叶群说：“没有。”
　　“九一三”事件后，我听总理讲过，林彪是副主席，调一架飞机是不用谁来批准的，问题是叶群不承认调动了，这就引起了总理的警觉。
　　13日凌晨4时多，钱嘉东把我从熟睡中叫起来，说接到北京卫戍区的报告，有一架直升机在怀柔沙峪迫降，被民兵包围起来，并说已经报告总理。后来证实，林彪的大量罪证材料，包括林彪的手令，都是从这架直升机上缴获的。
　　天大亮了，我已经没有睡意，和钱嘉东一起等总理回来。
　　大约7时半的时候，忽然办公桌上的军委一号台响了，钱嘉东拿起了电话，是广州军区司令员丁盛打来的。丁盛让我们报告总理：“请总理放心，我们一定听从毛主席为首的党中央指挥，谁反对毛主席，我们就打倒谁！”
　　听了这个电话，我们更觉得不对劲儿了，少了点什么内容：丁盛怎么没提到那位副统帅呢？但我们不敢多想，更不敢耽误，立即电话报告了总理。不一会儿，张树迎来电话，总理让我带上丁盛的电话记录，立即到大会堂去。
　　钱嘉东和我已经确切意识到有紧急重大的事情发生了，但我们仍不明白究竟是什么事情。我到大会堂后，直奔总理所在的东大厅东侧北端的小厅。总理正在打电话，我把丁盛的电话记录递上去，他认真仔细地看了一遍，对我说：“你不要回去了，从现在开始，你跟着我处理事情。”
　　总理说得很自然，和平时一样，但看得出他很累，后来知道他一夜没睡。究竟发生了什么事情，总理什么也没对我说。
　　于是，我在大会堂和张树迎、高振普，保健医生张佐良一起跟着总理，钱嘉东在西花厅值班。这时，倒是张树迎提醒我说：“不要给家里（西花厅）打电话。总理召见人，你在他身边时，机灵一点。”他也没给我明示发生了什么事情。
　　我仔细观察了大会堂的动静。北门不断有人进出，政治局成员除了被总理派出办事的人之外，其他的委员这时都集中在大会堂。大会堂的工作人员明显比以往多得多，但谁也不多说话，见面只相互点头打个招呼。我们也不问，已经养成了习惯，不主动打听事情。整个大会堂北半部分都比以往显得紧张、沉闷。
　　总理还在不停地打电话。我把总理电话的内容和丁盛的电话联系起来，才知道是林彪坐飞机外逃了。但他外逃的意图是什么，逃到哪里去了，现在情况怎么样，谁也不清楚。
　　九届二中全会后，我看过黄永胜、吴法宪、叶群、李作鹏、邱会作的检讨，也知道林彪死顶着不检讨，但说什么也没想到林彪这位党的副主席、毛主席的接班人会跑去国外。
　　我是9月13日上午8时左右到人民大会堂的，林彪乘坐的三又戟飞机是13日凌晨1时50分从中蒙边界44号界桩上空消失的，已经六个多小时了。谁能想到，在北戴河发生这样一件让人不敢想而竟然会发生的事情！我才知道，12日午后，毛泽东南巡北返，专列一路不停回到北京，林彪一伙的阴谋计划被打乱了。接着，周总理查问“256”号三叉戟飞机，林彪等人感觉阴谋已经败露，于是放弃南去广州另立中央的计划，决心向北外逃。
　　周总理曾通过空军调度指挥员直接向“256”号飞机呼叫：“希望他们飞回来，不论在北京东郊机场或西郊机场降落，我周恩来都到机场去接。”飞机上的机器开着，却拒不回答，继续北飞。
　　当“256”号三叉戟飞机飞出国界之前，吴法宪请示总理是否拦截林彪的座机。总理请示毛主席。毛主席表示：天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。李德生向总理请示处置办法时，总理转达了毛主席的意见。
　　仁至义尽的毛泽东、周恩来呼唤不回铁心外逃的林彪。“256”号三叉戟飞机飞出国界后，周总理用力地按下手中的话筒，气愤地说出两个字：“叛徒！”
　　根据毛主席的指示，周总理在人民大会堂召开了在京中央政治局成员紧急会议，宣布了林彪叛逃的事件，研究部署了各种应变措施。
　　从13日清晨到当天下午，周总理亲自打电话给11个大军区和29个省、市、自治区的主要负责人，通报林彪外逃情况。他使用的是经过斟酌的语言：“庐山会议第一次全会上第一个讲话的那个人，带着老婆、儿子，坐飞机逃往蒙古人民共和国方面去了！你们要听从党中央、毛主席的指挥。从现在起，立即进入紧急战备！”我听到有的领导一下子没有领悟过来，还让总理重复一遍，总理只好耐心地一字一句地又重复了一遍。
　　总理指示外交部，要密切注意外电报道，抓紧确定和提出因林彪事件可能引起的对外交涉和所需的应对方案。毛主席不会在一线具体指挥，总理当然工作很紧张，嗓子都沙哑了，但谁能代替他呢？无论军队、地方，这时都会听从周总理的。
　　得知林彪的专机从山海关机场强行起飞后，周总理立即命令李德生坐镇空军司令部负责指挥空军；派杨德中随吴法宪去西郊机场，“协助”吴法宪工作；并派纪登奎去北京空军司令部，以便从多方面掌握情况。同时，他向全国发布禁空令：关闭所有机场，停飞所有飞机，开动全部雷达监视天空。
　　总理还分别派李先念、华国锋等人到京西宾馆、海军司令部和总后勤部主持工作，以便随时掌握和报告情况。
　　9月13日下午，总理让我通知总参的五位副总长张才千、阎仲川、王新亭、彭绍辉、陈健德到大会堂新疆厅参加政治局召开的作战会议。在这次会议上，总理除通报林彪叛逃的情况外，并拟定了向全军发出的紧急战备指示和对北京地区的军队部署、京郊机场的军管，对机动兵力的安排也作了布置。会上，周总理对五位副总长提出要求，要他们坚守岗位，加强值班，他严肃郑重地说：“我现在考虑的第一是打仗，第二是打仗，第三还是打仗！”
　　当时的北京市负责人吴德后来回忆说：“当时，周总理是内防政变，外防侵略。”
　　林彪乘坐的256号飞机出境后，总参、空军等有关部门报来的信息中，有一个奇怪的现象，在中蒙边界44号界桩两边的地域内，蒙军的雷达联络频繁，情况异常。总理让我通知空军、通信兵和总参有关部门带相关资料和地图到大会堂东大厅汇报。总理对我方和蒙方的兵力部署、雷达分布看得非常仔细。经分析，初步认定：这里蒙军雷达活动异常，与林彪座机出境有关。当时总理好像有一种预感：虽然没有飞机的消息，但蒙军这个地域的雷达联络频繁，说明这一地域有重大情况发生。他提出，加强这个地域的资料搜集工作，认真进行分析，有什么异常情况及时报告。我参加这个汇报会时心里有些紧张。与会人员都不认识，而且只有总理一人听取汇报，我一个人在里面招呼。我没有忘记张树迎的提醒，打破常规，坐在了总理身后离他最近的位子上。他看地图时，我也站在他的身边。一是怕他太累，身体支撑不住，一旦有事，我可以快速反应；二是怕有心怀叵测的人有什么动作。后来，随着林彪叛逃专案审查的逐步深入，从有关材料中看到，那天参加汇报的人员里，还真有空军的一个与“小舰队”有关系的人。
　　9月14日中午，多项必要工作都部署完毕，73岁高龄的总理在人民大会堂里已连续工作达50多小时了。而且在那种形势下，总理也不可能安静下来吃一顿饭。我们几个工作人员的神经也始终处于高度紧张之中。说实在话，当时只知道大会堂的灯一直是亮着的，不看手表的话，连白天、黑夜都分不清楚。我们多次劝总理稍微休息一会儿，有什么消息我们及时报告就是了。总理终于同意了，医生给他服了安眠药，他就在西大厅西侧北端小厅的床上睡下了。张树迎、高振普、张佐良和我四个人和衣而卧，躺在小厅门外的地毯上，但谁也没睡觉，谁也不说话，或瞪着眼睛，或闭目养神，估计几个人心里想的都差不多：这到底是怎么回事呢？
　　9月14日下午二时左右，我接到外交部王海容的电话，她说：“外交部收到一份我驻蒙使馆的特急报告，要送总理。”我说：“总理已经50多个小时没休息了，刚吃完安眠药睡下，请你请示一下鹏飞同志，要不要叫起来。”姬鹏飞同志是外交部代部长，党的核心领导小组组长。不一会儿，王海容又来电话说：“姬部长说，马上叫醒总理。”我即回答：“那好，我去叫总理起来。你现在就到大会堂北门来。”我对张树迎、高振普、张佐良说：“外交部有紧急报告，要叫总理起床。”
　　不一会儿，王海容到了大会堂北门，我接了报告，请她进来休息一会儿。她说：“不用了，要马上回部里。”
　　我拿着这份装在牛皮纸大信封里的报告急奔北小厅。总理已经起床了，穿着睡衣正在卫生间洗脸，看我进来，马上甩了甩双手上的水珠，用毛巾擦了擦手。这时，我已把信封内的报告掏了出来，递到总理手上。开始，只见总理眉头紧皱，随着目光在文字间移动，脸上的紧张神情逐渐舒展开来。我看到他拿着报告的双手在微微颤抖。突然，他像是自言自语又像是对着我，兴奋地说：“好！好！你看，摔死了！摔死了！”我见总理这么兴奋，马上从他手里接过报告粗略地看了一遍，记住了如下内容：一架中国喷气式军用飞机，于13日凌晨2时30分左右坠在肯特省贝尔赫里县境内，机上共有9人，全部死亡……在我看报告的时候，总理对我说：“我要到118号房间主席那里去报告，你也跟着我。”说完，总理换了衣服，带着高振普和我向大会堂118号毛主席住处走去。当穿越一道走廊，到了一个小门时，总理对我说：“小纪，你留在这里等我，我回来一起回去。”
　　总理想得多周到啊，这个时候，在大会堂只有总理和我知道林彪的下场，他担心我兴奋起来，或是熟人问起来，在没向毛主席报告之前，把这振奋人心的消息散布出去，于是，让我在这里等他。我看了看，这个走廊很长、很高，一个人也没有，真有点人。
　　约二十来分钟后，总理回来了。我看他步履轻松多了，紧蹙的眉头也舒展开来。
　　遵照毛主席的指示，周总理召开政治局会议宣布了林彪叛逃、折戟沉沙、机毁人亡的消息，并宣布在大会堂的政治局委员可以回家了。
　　林彪集团的重要成员、政治局委员、军委办事组组长、总参谋长黄永胜听到这个消息，离开大会堂比谁都快，急忙往家赶。总理立即叫我把他叫回来。我在大会堂北门下台阶的地方追上了黄永胜。总理和他又谈了二十多分钟他才出来。后来得知，他回家后就烧罪证材料，把一个铜盆都烧裂了。
　　对于黄永胜，我在“九一三”事件后曾听总理说过：“从北戴河事情发生，我就让他始终跟着我在大会堂，我给各大军区的领导通电话，也让他听着。黄永胜当时没敢轻举妄动，也没有主动交代自己的问题，直到9月24日，中央决定，把他和吴法宪、李作鹏、邱会作一起离职审查。”
　　14日晚7时左右，总理回到西花厅。
　　在还没有接到我驻蒙使馆的紧急报告之前，总理除不断了解天安门广场的情况外，还带上卫士和我坐车到广场四周转了一圈。看到庆祝“十一”的游行队伍正在照常训练，他心里坦然了一些。他也许在想，只要国内安定，外患岂能乱我中华。
