身价已过亿　“富翁”袁隆平的幸福生活 --读书-- 身价已过亿　“富翁”袁隆平的幸福生活
　　袁隆平又成了热门人物。但这次不是因为袁老的科学成就，而是一个跟财富有关的新闻。7月19日上午，“杂交水稻之父”袁隆平陪着老伴儿逛了趟“2008湖南车展”。随即，有媒体开始热炒，“大科学家要买豪华奔驰车”。
　　网民们认为“袁老买中国最贵的车都无可厚非”，甚至称：“袁老就是买七八架私人小飞机也配”。还有人建议将袁老列为“名誉首富”，感叹中国这样的富豪太少，应该多多益善。
　　袁隆平现任湖南杂交水稻研究中心主任，月工资4000元。2001年，他获得了国家首届最高科技奖，奖金500万元，实际上只有50万元归个人所有。袁隆平的财富主要来自于“隆平高科”。2000年，中国第一支以科学家名字命名的股票“隆平高科”上市，袁隆平本人持有250万股。今年5月，作为名誉董事长的袁隆平再次获得70万份股票期权，以市值计算，他的身价已经过亿——袁隆平是科学家，但同时也是个亿万富翁。
　　袁隆平究竟过着怎样的生活，又有着怎样的生活观念？身为一个亿万富翁科学家，他如此深得人心，原因何在？近日，记者走进了袁隆平生活的小院，走近了这位伟大科学家的真实生活。
　　这一天早上9点，当我们来到湖南省杂交水稻研究中心时，78岁的袁隆平已经在为超级杂交水稻的课题作报告了。一百多人的报告厅里鸦雀无声，讲台上的袁隆平穿着一件米白色的西装，声音铿锵有力。
　　“他哪里有富人的样子。”唐俐是袁隆平的学生，在湖南杂交水稻研究中心，跟随袁隆平多年。在她印象里，袁老师永远黑黑瘦瘦，穿一件软塌塌的衬衣或T恤衫，“他就是这样，从不讲究。2001年2月，我陪袁老师赴京领取首届国家最高科技奖，他穿的是一套过时的西装，坐下时稍不留意，红色运动裤就露了出来。大家都劝他买一套好点的西装，好说歹说，他才花800元买了套打折的西装。这成了他每次出席重要会议的礼服。”
　　步行3分钟路程，距离湖南杂交水稻研究中心不远处，有一个充满田园气息的安静小院。两层高的红砖楼，到处挂着喜庆的红灯笼和中国结，有假山，有池塘，也有园林，这里就是袁隆平的家。袁隆平和他的儿孙们住在一起。
　　尽管每天的行程安排得很紧，可是袁隆平雷打不动的事情，是每天上午7点半起床做广播体操。“我有70多岁的年龄，50多岁的身体，30多岁的心态，20多岁的肌肉弹性。”他说。
　　游泳是袁隆平最喜欢的体育项目，每年湖南省农业科学院举行游泳比赛，袁隆平都能战胜小伙子们当仁不让地成为游泳冠军。袁老喜欢运动，他说，游泳、排球、跳舞，都是不花钱的平民项目。“游泳我是一流水平，打排球我只能算是二三流的水平。”
　　音乐是运动之外袁隆平的另一项爱好，幽静的袁家小院里常常会传来悠扬的琴声，妻子邓哲喜欢弹电子琴，袁隆平喜欢拉小提琴，两人配合默契。袁老还擅长男低音，他深情并茂地给我们演唱了一段美国民谣“old black joe(老黑乔)”。
　　手里掌握上千万元的科研经费，可袁隆平却极其简朴。如果说事业的成功给他的生活带来改变的话，那就是从20世纪80年代起，他到实验田去的交通工具，由原来的自行车改成了摩托车，如今又变成了小汽车。
　　2001年底，在朋友们的劝说下，袁隆平买了一辆赛欧牌家用汽车。这辆小汽车跟随着他去过无数次试验田。袁老的驾驶证不是考来的，而是交警大队的书记亲自送来的一本荣誉驾驶证，上面写着“袁隆平院士贵乘”，而且还是终身免检的。说到这儿，袁隆平脸上露着得意的微笑。拥有荣誉驾驶证的袁隆平告诉我们：“我从来不开到大马路上去，就是从家里开到我的试验田，其余哪里都没有去过。”
　　下午5点半，忙完了所有的工作，袁隆平回到家中，抽上一支烟，就匆匆赶到对面的家属楼，用长沙话大声喊：“打球了！打球了！”每天下班后、晚饭前，袁隆平都要打半个小时的排球。
　　袁家小院的外面就是一个小小的排球场，不一会，家属楼跑下来一群老太太和老大爷，都是袁隆平的固定球友。拦网，接球，时不时还能给对方来个扣球。排球场上的袁隆平童心未泯，谁也不会想到这样一位可爱的老人就是大名鼎鼎的“杂交水稻之父”。
