那话儿说不完--读书-- 那话儿说不完
　　十八世纪启蒙运动（受英国大儒洛克JohnLocke和牛顿IsaacNewton学说所影响而形成的怀疑神权和封建制度、崇尚理性的新思潮）之前，天主教在欧洲的地位颇似今日的专政政党，许多令今人骇异不已的事，便是因为天主教教宗的一声命令（颁布教谕）而出现。
　　根据天主教教义，男女结成夫妇的目的在传宗接代，如果夫妇的其中一方（或双方）没有生育能力或因种种生理及心理障碍不能交媾，婚姻生活不圆满即今人所说的没有正常性生活，该怎么办？答案是这段婚姻可以“废除”，离婚便是其中一种，其实也只有这一种可行有效的方法。可是，要怎样才能证实婚姻生活“不圆满”？在没有“科学鉴证”的年代，只好让事主做“临床实验”了。说起来有点不可思议，宗教法庭宣判一宗婚姻契约作废前，必须由神职人员、外科医生（通常由理发匠兼任）及接生婆组成的“监察小组”，观察和检查问题夫妇的性生活状况，以判断他们是否真的有问题，以至无法敦伦，不能完成上帝赋予的任务。
　　众所周知，夫妻不能“洞房”，其咎多半在男的不举，这种情形古今中外皆然。因此，在古时候，“监察小组”成员便用手轻拢慢捻抹复挑那英人所称的“传家之宝”（familyjewels），“百般挑逗”仍无法“起来”，妻子当然获准离婚；然而，有的害羞丈夫不服判决，辩称在陌生人面前无论如何都“站不起来”，不等于他在无闲杂人等在场的睡房不能行周公之礼，因此可以上诉宗教法庭，要求“复核”。而“复核”的方法更教人大开眼界同时大吃一惊，此法是于内庭置一睡床，让问题夫妇同衾共枕，看看丈夫能否与妻子作鱼水之欢———俱为男性的神职人员和医生“垂帘看戏”，接生婆则坐于床沿作近距离观察（难道接生婆不算“陌生人”？）。在一个被史家记录下来的个案中，那对因为分房多时“彼此无话可说”的夫妇，在床上折腾了两个多小时仍茫无头绪。太太无奈无瘾、丈夫垂头丧气，“监察小组”由是宣布他上诉失败，这段婚姻亦被正式“废除”。
　　贫富不均导致社会不公，古今皆然。法庭为判断丈夫是否真的无法“起来”，动员大量人力物力，费用甚高，因此原告通常是出得起钱的贵族巨贾之女。这意味穷家女性即使嫁了个不能人道的丈夫，便只能无话儿可说，苦守无性生活了。
　　罗马教廷不准女性参加圣诗班，上舞台献唱当然更被严禁。在这种情况下，下有对策是找男童唱女声，可是，男童发育变“大人声”，怎么办？古人真聪明，知道把他阉掉便可一劳永逸解决这个问题。据史家的考证，十六世纪和十七世纪是这类“歌星”的全盛时期，他们享有今日流行歌星的地位，在欧洲各大歌剧院巡回演唱，大受欢迎。在这段期间，估计每年被阉的欧洲男童在三四千名之谱，记录显示佛罗伦萨母医院的“快刀”圣塔里尼（A.Santarelli），可以同时为八名男童做手术。“待宰”男童先被鸦片“灌醉”，后浸在热水浴缸中，然后由医生挑断连接睾丸的输精管。十九世纪初期，欧洲国家相继禁止为男童做阉割手术。但王法管不到教廷，直至1870年，意大利医生仍应教宗之请为男童去是非管。意大利最后一位童声歌星（castrato）摩拉希（Alessan鄄droMoreshi,1858-1922；他的英译传记2004年才在伦敦出版），最后一次在梵蒂冈西斯廷教堂（SistineChapel）为教宗献唱，日期是1913年2月。各位若想聆听他于1902年灌录的清脆、玲珑、高入云霄的歌声，上YouTube输入他的名字便行。
　　
　　被阉歌手大受欢迎，还有一个更重要的“隐性”理由。原来八岁以下男童被阉，终生残废；十岁以上（最高“可阉龄”为十二岁）后才切割，则别有洞天。他们长大后那话儿能勃起的，并不罕见，而由于输精管已断，他们大都没有体毛、“青靓白净”，颇合时人的审美标准，加以无精可射，等于在未流行男性绝育的年代做了绝育手术，令与其交合的女性无婚外怀孕之虞，“奸情”不易被发现，因此成为“不守妇道”的淫荡女性最佳入幕之宾（idealtargetsfordiscreetaffairs）。当年有头有脸有名有姓的名女人包养童声歌星者，颇不乏人。
　　不准女性在公开场所唱歌，除了“衍生”出阉童歌手之外，还引起女扮男装当歌手的潮流，而此中一个脍炙人口的故事，见于2006年出版的举世闻名的意大利登徒子卡萨诺瓦（G.J.Casanova,1725-1798）的传记，其中记述他看中一名男童，引诱他上床后才发现他是她。史家考证她叫TeresaLanti，是相当抢手的童声歌星。卡萨诺瓦有多方面才能和成就，比如创办法国彩票局（他因此成为百万富翁）、译荷马史诗为意大利文、撰写一部三卷本的波兰史、创作若干法文剧本和一部乌托邦式小说；他对哲学和数学都有研究并有著作出版；曾和莫扎特合作撰写歌剧《唐·乔凡尼》的部分歌词；他当过医生、星相学家和魔术师，还获法律学位和可能曾受圣职；他又曾从军、任意大利交响乐团小提琴手；更是唯一一位被宗教法庭判刑却逃出威尼斯监狱的人……同时留下他亲手书写长达三千六百七十八页的自传！
　　可是，卡萨诺瓦却以和一百二十二位女性上过床而名垂风流史，予人是个不学无术浪子的印象。这是他勾引女性（和男性）手段过人的明证，但因为那话儿风头太足，结果把他的其他成就全部掩盖！
