文艺女青年的阅读生活--读书-- 文艺女青年的阅读生活
　　这是一个通常意味上会被称做“文学女青年”的人，虽然她刚写过一篇博客“我一直用尽全力使自己不要成为文学青年”。但这个叫“绿妖”的女青年为自己所做的辩解不够用力，因为接着她就又写了一篇“旧书重读似春潮”。她说“亲爱的王小波，真希望我曾经吻过你的手”。
　　绿妖的博客叫做“未央歌”，一看名字你就知道，也许她喜欢鹿桥的那篇小说，又也许她喜欢黄舒骏的那首经典歌，或者，两个都喜欢。
　　光看博客，会觉得绿妖的生活非常爽。穿插在读书生活中间的，无非就是小饭局、小约会、小感想，最大的工作是采访。她目前供职于北京一家新创杂志社，有时候会在博客里贴点自己的采访稿。也写小说，都是繁华都市里平凡青年的生活故事，女主人公都有一个看似平常又仿佛精心准备的名字，比如王小石。
　　当然最重要的事情还是读书。绿妖看的那些书，仿佛也都是广大文艺青年爱的。也许绿妖自己并不想成为文艺青年读书标兵，但好像就那么写着写着，其他一些青年开始以她博客所开列的书单为标准，按图索骥去了。
　　绿妖只是继续阅读小说，闲逛书店，把读书过成日子。她告诉大家什么是“完美书店店员”：“书店老板是个其貌不扬的中年男子，神气像你的中学老师，他讲起欧洲哲学史之类的书名，像说‘一斤胡萝卜’那么稀松平常。他正是《嗜书瘾君子》里说到的那种完美书店店员，全身浸透了书液，对书的热爱近乎变态。”她从不掩藏自己对某些著作的力不从心：“出于上进心，我买了葛（兆光）教授的‘思想史’，光看目录已经瑟瑟发抖。现在书送来了，全套三本，不看，对不起花掉的钱；看，不知道要看到什么时候。”她发扬了狮子座有话直说的特点：“《世说新语》买了很久，都说好，一直没怎么看。现在随便翻，有专门讲姿态之美的，有专讲避世高情的，我皱着眉头看了几段，总觉得许多时候里面有种‘故作姿态’，很不喜欢。避不出仕也被讲个不停，真是拿肉麻当有趣。而且软绵绵的没力气。看书我喜欢看有力的，比如吧，俄罗斯的东西，男作家女作家的作品，拿出来都是磅礴的。”
　　在因特网上，其实有很多个绿妖。这些用博客记录下自己阅读经验的人，各自吐丝，仿佛要织出一张巨大的私人阅读之网。（吴慧）
