一个行长和三间书房--读书-- 一个行长和三间书房
　　平日里，作为一家商业银行基层支行的行长，邱忆君每天必须阅读大量的数字，这是他的工作；一旦休息在家，他大可以慢悠悠地从一个书房踱步至另一个书房，随手拿起一本书就能翻起来，看进去，记很久。这两种不同纬度的生活构成了邱忆君的全部：不是在读数字，就是在看文字。
　　没错，邱忆君拥有两个书房，但并不奢侈：他将家里的客厅也征用为自己的书房。很明显，客厅也开始不够用了，已经有几十本书心安理得地爬上了客厅里唯一的那两张椅子。“要是再买下去，书该往哪儿放啊？”我们问这个每个月要花“很多钱”买书的人，他的回答同样心安理得且轻描淡写：“不怕不怕，总会有地方的。”
　　地方总会有的，但不可避免侵占家人空间。邱忆君的里屋书房，四面书城，满满当当。“你们知道吧？这间房原来没这么大的。”邱忆君用买到一本好书的得意神态拍拍书房墙面：“我硬是把墙面往隔壁卧室那里推了一点！”他领着我们看卧室，“这样卧室的电视机没办法放了，但是太太要看电视呀，所以我很早就买了这个悬挂式电视。”邱忆君指着卧室里的电视直摇头：“那时候这电视卖得多贵啊，简直贵得没道理嘛！”没道理归没道理，侵占了夫人看电视的空间，邱行长只好认了。
　　有意思的是，除了家里这两个书房外，邱忆君还有一个额外的书房，不在家里，不在公司，而在某个酒店的咖啡厅里。“那个酒店真是漂亮，现在再也造不出那么精彩的酒店了；那间咖啡厅真是优雅，有股旧气，跟我当下心境契合。”虽是额外书房，但可以想见的是，在那阅读的，一定是邱忆君当下最喜欢的几本书。“我阅读的口味总是在变，”邱忆君有点不好意思，“你们能理解吧？”
　　七八年过去了，咖啡厅服务员就像麦子，不知割了多少茬。但她们都认识邱忆君，这个固定每周日下午来喝喝咖啡读读书的人。她们给他的优待是，只要他一来，咖啡续杯通通免费。
　　“我高中的时候就开始买书，父亲也爱买书。”邱忆君回忆起自己的读书生活，父亲扮演了重要角色，“他曾经告诉我，以前家里有一整套《语丝》；他传授我买书秘诀，说要买就买‘三联书店’出的书，这家人家对读者最负责任。”这是邱忆君少年时期的阅读经历，而成年以后看书兴趣大增则在1985年左右，“那时候我刚复员，大量西方思潮涌进来。那是个令人兴奋的年代，我就在那个时候不求甚解地读了很多很多书。那时候年轻，思想一度很激进，美国有句俗话说‘年轻时不激进是良心有问题，年老了再激进是脑子有问题’，读书大概有三种境界：求道的、功利的、游戏的。如果说那时的读书有些求道的意思，现在读什么则都不过是一种游戏了，即使是读伯林、阿伦特、兰德，和别人玩麻将没什么两样。”
　　这个买了很多书的人有时候不能理解，别人为什么总是对他的书籍数量那么惊讶。有一次，周令飞来家里玩。“不得了不得了，这么多书！”一进门，周公子就望着满墙书大叫。“你，你，你……”邱忆君比周公子更惊讶：“你怎么能说我的书多？！你是鲁迅的孙子呀！”（摄影：刘林文：吴慧）
