黄河公铁第一桥 5.7万烈士的忠骨长存--文化-- 黄河公铁第一桥 5.7万烈士的忠骨长存
　　说起滨州，令人心动。滨州就是原惠民，用现在的词说，属老、少、边、穷这类地区。这虽是鲁北黄河三角洲腹地，但生态、生产、生活环境恶劣。解放前有首民谣叫做：走的宽宽道（盐碱荒滩茫茫无际的意思），听的野鸭叫，吃的猪狗食，喝的驴马尿（高氟苦碱水）。靠黄河天堑屏障，抗战时期这里曾是渤海革命老区，渤海区党委和渤海军区驻地在这里，陈毅、粟裕、邓子恢、许世友等都在这工作战斗过。这里还诞生创建了我28军、33军和新疆生产建设兵团农垦二师，这支部队当年有3万多人，奉命从滨州向大西北挺进，一路打到新疆时仅剩下3000人，多少英雄血，又是多么壮烈！解放战争时期“车轮滚滚”就是从这里开始的，拥军支前，过大江，战上海，奋斗与牺牲。至今这里还掩埋着5.7万多名烈士的忠骨。但后来谁又知道这里是山东省唯一的，也是最后一个没有通铁路的地级市？
　　铁路过黄河，人们在解放前连想也不敢想，新中国成立后滨州人民也魂牵梦绕半个多世纪。多少年来黄河仅有一个很简陋的渡口，南北往返靠舟楫，风大浪高湍流急，漩涡环生，暗流莫测，掉进去尸骨都难收，祖祖辈辈不知有多少船只翻沉，又有多少人家破人亡？严重影响了黄河以北地区经济和社会的发展。1959年铁路到了黄河南岸，滔滔黄河拦住去路，使铁路大军偃旗息鼓，只能望河兴叹。
　　一直到上世纪80年代初，当地政府又开始启动黄河铁路桥，曾两次在全市300多万人口中集资，按人均二三百至四百元钱不等，后因种种困难而搁置。工程几起几落，后来又几曾谈起，人们早已心灰意冷，摆在大家面前的就是一万个不可能！
　　2003年春，在市委工作会议上，重新提出“重点抓好滨港铁路桥北延工程立项，争取早开工建设，从根本上解决滨州黄河以北没有铁路的历史”。并强调“要学会用改革开放的办法、市场运作的办法和加快发展的办法解决前进中的问题”。一石激起千层浪，不少人根本就不相信，说什么，大桥几上几下没干成，别去瞎想乱折腾，不仅无资金，更没有信心。万事开头难，黄河第一桥历经那么多年的难，当今能不难？难中难，难上难!尖锐地摆在我们决策层面前……
　　发展才是硬道理。为官一任，就要造福一方，就要善于打基础，就要敢于谋长远，真正为人民干大事。市委、市政府统一思想，更新观念，毅然决定滨港铁路桥在国内外招商！冬去春来，几轮谈判，建设方案也渐渐浮出水面。在建设方式上BOT（建设—运营—移交）。从设计理念上，上公（路）下铁（路），工程总体上节省了投资。在经营思路上，则是以公养铁，公路回收早与快，铁路回收晚与慢。公路桥现在每天有3.6万辆车流量，收入不言而喻。铁路过河同津浦、黄大、胶济铁路、滨州港、环渤海湾衔接后,效益将会大而久地得到彰显。可持续发展也会在这里得到不可估量的体现。通过BOT方式，投资方建设经营30年，实现了投资者、银行、当地的“三赢”，增加了地方就业和税收，保障了城乡人民交通安全通畅，促进了当地经济社会的飞速发展。
　　屈指数来，没想到这个工程一举拿下几个第一：黄河上公铁第一桥；亚洲第一跨，每跨径180米；黄河中心唯一巨型桥墩，仅这一个墩就用了7300吨的钢筋混凝土浇注而成；国内铁路第一个BOT方式建设；国内特大型公铁桥建设史上第一个无伤亡、无事故的工程……
　　一连串的第一，一连串的业绩，一连串的惊喜。你想，没有改革开放，海外的投资与融资怎么会来到黄河？没有改革开放，就没有市场资源的优化配置，南国投资又怎么会来到北方？没有改革开放，又怎么会出来个BOT？没有改革开放，这么庞大的系统工程怎么会这样质量好速度快？
　　我迎着朝霞，俯视着那波涛滚滚的黄河水，凝望着那座镌刻着“砥柱中流”四个大字的巨大桥墩，倾听着轰鸣远去的机车汽笛，我油然想起渤海革命老区的精神，进而到如今的“奋斗、和谐、超越”的新滨州精神！我也骤然想起王之涣的那首古诗，再换上几个新词，也算一点点温故而知新，继往而创新吧：“旭日喷薄出，黄河入海流，公铁第一桥，又上一层楼。”
　　历史证明，黄河公铁第一桥的大跨越，已经和正在给环渤海地区带来经济社会发展的大飞跃！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
