文化·艺术--读书-- 梁羽生《笔花六照》
最近翻阅宋史，发现一件事情，原来主张“两个中国”者不自今日始，而是古已有之了的。倡此论者，即“鼎鼎大名”的汉奸秦桧是也。
秦桧在未做宰相以前，曾扬言道：“我有两条妙策，可安天下。”后来秦桧果然做了宰相，而这两条“妙策”也真的向皇帝（高宗赵构）提出来了，是什么呢？八个大字：“南人归南，北人归北。”
梁羽生：挑曹雪芹的错 晴雯补裘出疵漏
曹雪芹一时疏忽，可能也会写错，可知任何文学名著，倘若存心要挑它的毛病，总是可以挑出来的。当然我并不是说吴有意挑曹的毛病，不过有感而发罢了。
“风尘三侠” 中国武侠小说略谈
中国的武侠小说起源于唐代中叶安史之乱之后藩镇割据的时期。其中，《虬髯客传》与《红线传》尤其写得出色。红拂、李靖、虬髯客这三个人物都写得非常生动，性格鲜明。后世称他们为“风尘三侠”。
梁羽生：与陈寅恪决裂 金应熙的师门恩怨
金应熙的师门恩怨，我亦有一种“甚难评说的人生”(陆键东，《陈寅恪的最后二十年》，三联书店，一九九五年出版。)之感。难以评说，只能略抒所感所思。
金应熙妙念李商隐 现代诗少不了毛泽东
现代诗词，当然少不了毛泽东的。解放之前，我们所能见到的毛泽东诗词，只有《沁园春·雪》一首。只此一首，已足以令我们倾倒。后来读得多了，我觉得毛泽东（诗词方面的毛泽东），有如一个天分极高的业余棋手，水平亦极不稳定。
