生活时尚--读书-- 年龄再造
120岁的生命大厦在70岁时轰然倒塌！目前公认的人类寿命至少是120岁。你可以想象吗？我们120岁的生命大厦如何建造？如果把生命的成长过程比作建一座大厦、一座120岁的生命大厦，你本人无疑是这座生命大厦无可争议的“建筑师”，遗憾的是-----
　　
《年龄再造》 引子
“你怎么看上去老了十几岁？”2002年，我为了做一个项目，压力巨大，几乎每天只能睡三四个小时，不太卫生的饮食造成我持续半个多月拉肚子，最严重的时候边打点滴边工作，这样一过就是三个月。项目完毕，朋友们见我说的话竟如出一辙 ：“你怎么看上去老了十几岁？”到医院检查，结果却是“没病”！可再看看自己的形象，实在是困惑万分！用惨不忍睹、面目全非形容也不过分。为什么我的身体明明没病，却看上去老了十 几岁？
《年龄再造》半条命究竟“丢”到哪里去了？
玩命就是“拿命来玩”，意即不要命者！是的，没错！感性健康时代，几乎所有人都是“玩命者”！那么，你究竟有多少“命”可以“玩”？你又有多少“命”被玩丢了？根据生物学的普遍规律及动物实验结果，对人类的寿命有下列三种估算方法：著名学者巴风认为：“一个动物的寿命，相当于它完成生长期的5~7倍”，人类的生长期约为23~25岁，那么，人类的最高寿命就应该是150～175岁。
