人物·传记--读书-- 康震评说李清照
在浩瀚的太阳系中，水星距离太阳最近。1987年，国际天文学会命名水星上第一批环形山，有十五座环形山以中国人的名字命名，其中一座的名字就是李清照。从此，李清照的名字在太阳的照耀下开始放射更加辉煌的光芒。作为一名女性，一名生活在封建时代的女性，能够在数以万计的中国古代智者先贤中脱颖而出，成为中国文化的象征，获得世界的瞩目、认可，在宇宙太空大放光彩，这是一个多么瑰丽的传奇故事！
书香才女
说起李清照，我们的眼前就会浮现出一个清丽、端庄，略带感伤的才女形象。常言说得好，文如其人，李清照的词，也总是那样的清新、秀丽，那样的感伤、多情，令数百年后的我们不禁为之动容。李清照也以她在诗词创造方面的巨大成就，成为中国古代文学史上最杰出的女作家。
家学渊源含英咀华
宋神宗元丰七年（1084），李清照出生在今山东省章丘市明水镇。她的父母对李清照思想个性的形成有很大影响。李清照的父亲李格非精通儒家经典，考中进士之后，曾担任郓州教授，大体相当于郓州市教育行政负责人兼学校校长。后又在朝廷先后担任太学录、太学博士与太学正，大体相当于国立最高学府的学官与大学教授。正因为如此，他深受当代大文豪苏轼的器重，名列“苏门后四学士”之一，并与苏门的众多弟子多有诗文往来，结下了