网友合辑三：天地有大美 定格震灾中的英雄们--文化-- 精品精读
　　近一个星期来，我们的视线经常模糊在四川灾区的镜头前。地震以来，灾区流血的伤口使祖国母亲躯体的每一根神经都在疼痛，我们每一个华夏儿女都在流泪，因为那是我们躯体的一部分，这份疼痛来得深刻而突然。
　　我们流泪是因为太多的感动。我们感动于那在生命消失前演绎的人间至爱。生命最可宝贵，可在灾害临头的一刹那，多少老师和母亲，用自己单薄的血肉之躯，毅然顶抗落下的钢筋水泥，保护身下年幼生命；我们感动于那自强不息的灾区人民，面对惊天之变，忍住妻离子散之痛，克服断水缺粮的困难，擦干眼泪，自发地抢救素不相识的乡亲；我们感动于我们的党和政府闻讯后第一时间发出动员令，一时间救援部队从四面八方火速驰援灾区，战士们冒着生命危险凌空一跳，战士们奋不顾身地匍匐于瓦砾之中，最终救出了大量宝贵的生命，将灾区人员损失降到最低，那无数个永恒的镜头成为我们深刻的回忆……[详细内容] [网友诗文辑一：川人一定要雄起！]　[网友诗文辑 二：用文字温暖心灵]
　让我如何不想他|献给平凡的英雄们　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
成都军区救援人员正执行任务
紧急抢救受伤的群众
灾区孤儿的警察奶妈
特警战士无力救起孩子放声大哭
·[诗词]天净沙·英雄空降兵
　　 震情军令汶川，遗书雄鹰蓝天。五千高空极限。飒爽一跳，神兵天降救援。[详细内容]
·[组诗]速写汶川 跳伞将军
　　 一个副司令，一个将军，一个在空中种菜的菜农，在彭州上空，在云雨的隙缝，选了一块合适的空地，跳出机舱打开降落伞，栽洁白的蘑菇。他将视角调了90度，高度变成了地平线，就把副司令跳成了伞兵，把将军跳成了菜农。[详细内容]
·[精品歌词]遍地英雄
　　 让我为你点燃一盏烛光，用心中的爱为你指引方向，你的需要是我的使命，我们用真情汇成感天动地的彩虹，心中总有太多感动，生命的奇迹无不重复着同一个梦，让我们手拉手同灾难抗争，这时候你身边遍地英雄。让我为你点燃一盏烛光，用心中的爱为你指引方向，去天国的路上有天使的陪伴，你未了的心愿有我们接力护航，噩梦会在黎明来时结束，十三亿人有坚强的臂膀。[详细内容]
·[组诗]抗震救灾：向一个爱说粗话的军人致敬
　　爱说粗话我们是反对的，这位军人也是，可他面对灾情，面对一个生命和一群生命，我们却向他，致以崇高的敬礼！[详细内容]
　
·[诗歌]让我如何不想他　献给英雄周航
　　 房屋还剧烈颤抖，巨石仍不停下滑，可我一点都不怕，因为我想到了他；我紧握着右手，不松下，决不松下，丢掉了徽章，就再见不到他；噩梦，怎不害怕？巨石飞速下砸，楼房转眼倒塌！妹妹几乎吓傻。爸爸，你在哪啊。。。。[详细内容]
·[灾区纪实]一名成都医生的“孤岛”日记
　　 这些天的心情一直很烦乱，有些悲伤，又有些爱发脾气。原因也许是工作压力大，日常生活乱套，晚上睡眠不好有关。但更主要的是，可能是对来自灾区的报道，我们的精神也同样受到创伤。[详细内容]
·[随笔]张泮林，累倒在手术台前的救灾英雄
　　 张泮林教授就是一面镜子，以其人为镜，可知吾辈之得失。张泮林教授就是一位良师，以其人为师，“高山苍苍，淇水泱泱，先生风范，山高水长。”张泮林教授就是一面旗帜，以其人为帜，“高山仰止，景行行止，虽不能至，心向往之。”[详细内容]
·[诗歌]官兵齐心抗震魔 新英雄赞歌
　　 风雷滚滚显英雄，乾坤倒转云水涌，云水涌。天摧地裂何所惧，阴阳界上架彩虹。官兵齐心抗震魔，生死两忘救同胞。为什么青山依旧绿，英雄的生命浇筑了她。为什么江河还奔腾，英雄的鲜血滋润她。[详细内容]
　不死雄鹰　| 定格震灾中英勇的师生们　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
张关蓉在丈夫谭千秋的遗体旁痛哭
最美女老师救出67个残疾学生
用身体死抵水泥板 孩子获救老师牺牲
北川中学高三学生全部平安
·[诗歌]摘下我的翅膀：献给张米亚老师
　　 张米亚跪仆在废墟上，用双臂紧紧搂着两个孩子,像一那一刻，谭千秋张开双臂护住4个学生僵硬，救援人员只得含泪将之锯掉才把孩子救出。“摘下我的翅膀，送你去飞翔。”张米亚用生命诠释了这句歌词，用血肉之躯为他的学生牢牢把守住了生命之门。向英雄的老师致敬！！[详细内容]
·[诗歌]不死雄鹰：献给谭千秋老师！
　　 那一天，天很蓝，云正淡，窗外的鸟儿伴着孟夏的阳光，欢乐地低唱。你，站在三尺讲台上，听着学生朗朗的读书声，犹如在欣赏一曲美妙的音乐，看见他们年轻的脸庞，犹如看见了灿烂美丽的花朵。[详细内容]
·[诗歌]孩子别悲伤，这只是一节课
　　 现在有2:30了吧，好吧，我们上课。孩子别怕，这只是一节课，一节生存体验课。你们要做的是坚忍顽强。孩子别哭，这只是一节课，一节生存体验课。你们要做的是努力坚持别服输。孩子别吵，这只是一节课，一节生存体验课。[详细内容]
　
·[诗歌]我眼底的泪怎能不流
　　 我眼底的泪怎能不流，一位位尊敬的老师、一个个坚强的妈妈，生死瞬间把大爱谱就，宁可自己被死神带走，也要用血肉之躯抗击倒塌下来的石梁和砖头，把生的希望勇敢塞进孩子们的手，不死的英灵再次告诉我们什么是永垂不朽。[详细内容]
·[诗歌]爱――献给谭千秋老师
　　您死亡的姿势看上去很美，像鹰，想要飞翔，您死亡的姿势看上去悲壮，像董存瑞 像黄继光，大张开手臂 匍匐着身躯，生命定格为这种形象，身下有四个鲜活的生命，平日里对他们您严如师长，此刻，却为他们阻挡死亡。[详细内容]
·[评论]人性的姿势 定格震灾中英勇的师生们
　　 只是，他们，都是我们这个世界里最平凡不过的人。在人群中，他们可能只是一片极不起眼的绿叶或是一朵草花；在顺水而过的生活现实中，他们从未表现过任何英雄的气质，英雄的神态。他们就是我们的兄弟，我们的姐妹，我们的孩子。但在灾难突然向我们这个群体袭来时，一种深埋内心的力量刹那间迸发，这种力量足以视死如归。[详细内容]
　往期回顾　| 因为有爱 2008我们始终在一起　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
精品精读
震后孩子在微弱的灯光下复习功课
等待家长认领的书包
为生产的准妈妈围成一圈
失去孩子的母亲
·[评论]总有一种力量让我们泪流满面
　　2008年，是绝望与希望同在的一年；2008年，是教会青年一代如何理性而又感性的成长、负责的一年。2008年，凸现了荣誉、光荣、生命、死亡......[详细内容]
·[诗歌]孩子，天堂没有地震
　　在冰冷的废墟瓦砾下，他（她）们已听不见尘世熙熙攘攘的喧嚣；他（她）们已听不见亲人撕心裂肺的呼唤，他（她）们已听不见......[详细内容]
·[特写]震灾中有一种爱叫刻骨铭心
　　忘不了这一幕，遵道镇欢欢幼儿园发生整体垮塌，幼儿园园长李娟回忆起瞿万容老师被救援队发现的情形，泣不成声......[详细内容]
·[随笔]我全部精神和情感已随灾情而去
　　我是重庆大山里走出来的一个山里娃，我深知山里人生活的不易。幼年时也曾目睹过因为山体滑坡掩埋乡亲父老遗体的事情......[详细内容]
　
·[诗歌]总理别哭
　　我一直希望看到一次总理的笑，我想看到一个共和国总理人性的一面，但是我从来没有在电视上见过他笑，这次看到他流泪了......[详细内容]
·[诗歌]感动，无处不在
　　这一刻，我们的家园沦为废墟；这一刻，我们与亲朋阴阳相隔；这一刻，脚下的土地依然颤抖；这一刻，风雨无情将道路断绝......[详细内容]
·[评论]川人，雄起！明天就是艳阳天
　　灾难有时就是那么的无情，甚至是那么的不可抗拒，但是，我们中国人却是不屈不挠的，是从来就不向任何困难险阻低头的......[详细内容]
·[随笔]孩子，我做扶养你成人的父亲
　　当我看到震区现场那沾着血迹的书包和文具盒时，我失声痛哭！在这场大地震中，有多少失去父母的孩子啊，我愿收养一个孤儿......[详细内容]
　2008年　|　中华各族人民团结年　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多图片｜｜更多 文章｜
救援部队第一时间开赴灾区
圣火传递前为灾民遇难者默哀
汶川挺住
踊跃捐款的孩子们
·[评论]2008年是中华各族人民的团结年
　　中华上下五千年辉煌的历程告诉我们：我们是越战越勇，愈挫愈强，团结的力量是非常可怕的，也是无法战胜的......[详细内容]
·[随笔]告诉全世界：2008，我们在一起！
　　从5.12的那一刻起，我们的心都被揪起；关注着生活在灾区的你，关注着救灾的他；一遍遍的刷新网页；希望遇难的人数别再增加.....[详细内容]
·[评论]同胞们，请用双手“捧”出我们的爱心
　　我们可以拿出自己的衣物、被子等，送到单位、街道社区、村社或直接送到民政部门，通过他们带给灾区人民以温暖......[详细内容]
·[诗歌]我们是炎黄 我们共患难
　　去年的今天，我途经汶川，那儿的生活，是那样的悠然，牛羊满山冈，村中有欢唱，可昨天的一场劫难，这里远离了天堂......[详细内容]
　
·[随笔]我在成都，我的心在重灾区
　　我们学校是民族大学，来自阿坝藏族羌族自治州和北川羌族自治县的同学很多，有些同学和老师的家就在汶川、理县、茂县等重灾区......[详细内容]
·[组诗]汶川震波 摇撼大地
　　汶川，七点八级的摇撼，撼疼了大半个中国的神经；汶川，一个特大的伤疤，从四姑娘山上滚落下来，打破了天府的悠扬和宁静......[详细内容]
·[随笔]总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！
　　总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！历经“血与火、生与死”考验和洗礼的民族，自强不息、坚忍不拔是我们永久的宣言书......[详细内容]
·[评论]汶川，祖国人民与你同在
　　汶川，如今你遭受了灭顶之灾，全国人民都在牵挂着你、注视着你，用各种方式支援你。就说我所在的《市场报》吧，职工们已开始自发地捐款......[详细内容]
