托起明天的太阳　汶川的孩子：六一快乐！--文化-- 托起明天的太阳　汶川的孩子：六一快乐！--文化-- 
　　5.12汶川地震灾区的孩子们，在“六一”儿童节里，笑笑吧！不管是遇难的，还是幸存的，大家都别哭。大灾过后，世上还有爱和阳光，有无数亲人，在温暖着、呵护着、祝福着你们。
　　这边，全国的小伙伴点燃生命的红烛，默默为你祈祷，烛光温暖地摇曳，帮你照耀天堂的路，让夜不再黑，风不再冷。烛光里升起了希望，你睁开眼就能看到，它藏在小伙伴心里，飘在五星红旗的上空，为了共同的微笑，为了亲人舒展一下揪着的心。
　　灾区的孩子们，一起微笑吧！灵犀相通，黄泉碧落，爱的波流通达天上人间。让我们互相鼓励着，共同托起你的梦想、托起你的明天！[详细内容] [网友诗文辑一：川人一定要雄起！]　[网友诗文辑二：用文字温暖心灵]　[网友诗文辑 三：定格震灾中的英雄们]
　汶川的孩子别害怕|我们的明天更美好　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
胡锦涛在什邡市看望慰问受灾群众
温家宝安慰在地震中失去亲人的孩子们
被救出的孩子向解放军叔叔“敬礼”
尽快把阴影从幼小的心灵上抹去
·[诗歌]宝贝，妈妈是多么的爱你
　　 宝贝如果你能活着，记住妈妈是多么的爱你。――这是废墟中一位母亲临终前给三个月的婴儿留下的手机短信。宝贝，不哭，妈妈和你在一起，你看妈妈弓形的身躯，象不象大雁展翅，尽管妈妈柔弱不济，但妈妈有神奇的力量，来保护着你。[详细内容]
·[诗歌]孩子，别哭！感温总理探望震区小女孩
　　 孩子，别哭！爷爷心里此时比你还痛苦。残忍的地震夺去了你的亲人，父母；使你幼小的心灵承受了不该有的恐惧，痛苦。孩子，别哭！擦干泪水，让我们一同迎接一轮新的日出！[详细内容]
·[诗歌]汶川的孩子别害怕
　　 汶川的孩子咱不伤心，抗震救灾来亲人，坚强的孩子听一听，解放军叔叔的呼唤声，受伤的孩子别害怕，医生阿姨就是妈，脱险的孩子咱不流泪，飞机送来饼干和衣被，汶川的孩子别难过，修通公路就上课。[详细内容]
　
·[诗]胡爷爷再来看你 汶川孤儿（外三首）
　　 孩子，在祈祷和祝福的彩虹下，你爸爸妈妈走了，你却迎来了一个胡爷爷，孩子，好好玩耍吧，你额头上的亲吻，就是胡爷爷留下的保证。孩子，快快成长吧，以后，胡爷爷还要再来看你呢，他要送你一只书包，牌子叫中国。[详细内容]
·[诗歌]爸爸妈妈，你们在哪里？
　　上课的钟声，刚刚在耳边响起。剧烈的晃动，把我扔入无边的黑暗里。爸爸妈妈，你们在哪里？爸爸妈妈，我又在哪里？黑暗与泥沙，全都挤入我的眼睛里。[详细内容]
·[诗歌]宝贝，别怕
　　 一个普通的日子，但灾难，让人们记住了他，宝贝，别怕，困难难不住我巍巍中华，你们蜷缩的身躯，让无数人落泪，你们清澈的眼神，告诉同伴不必害怕，宝贝，别怕，解放军叔叔来啦，医生护士们到啦，所有爸爸妈妈会和你们在一起，牵着你的手，渡过难关，宝贝别怕，灾难总会过去。[详细内容]
　孩子，带好成长去天堂吧|写给地震中遇难的孩子　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　 　｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
特警救不出孩子扭头大哭
武警血手刨学生
解放军发现儿童照片失声痛哭
参与救助的人员看到儿童的照片隐不住痛哭
·[诗歌]孩子，再牵妈妈的手
　　 孩子，你不能这样走，你是妈妈的亲骨肉，快到妈妈怀里来，让妈妈亲亲你的脸摸摸你的头；孩子，你不能这样走，妈妈为了找到你，泪水已经哭竭，手指磨出了骨头，孩子，不要在跟妈妈捉迷藏，快出来让妈妈亲个够；孩子，你不能这样走，去天堂的路很遥远，妈妈怕你走丢，快回来把，孩子，让妈妈永远牵住你的手……[详细内容]
·[随笔]天堂里有没有“六一”节
　　 我也在心里默默地说：天堂里的孩子们，你们笑笑吧！“六一”那天，你们肯定会收到我们以古老的方式邮寄去的很多礼物，愿你们在天堂过个幸福、快乐的“六一”！[详细内容]
·[词牌]水调歌头·孩子
　　 天崩地塌陷，心惊胆更寒。巴山蜀水灭顶，西北百花残。母亲身躯护子，父亲臂膀拦山，圣乳救女还。郎铮队礼美，陈浩芳名传。脸稚嫩，身板软，常贪玩。生长幸逢盛世，常忧谁接班？天灾临头大考，危急尽显波澜，坚韧克国难。英雄多少年，忠烈出四川。[详细内容]
·[诗歌]孩子，你别哭
　　 孩子，你别哭，去往天堂的路你不孤独，你一定要拉紧老师的手，跟上小朋友的脚步，虽然没有妈妈在你身边，但你不要太伤感，所有的人都会照顾你，所有大人都是你的父母，因为大家遭受了同样的苦难，生死不离，心手相牵。[详细内容]
　
·[诗歌]孩子 你别睡着　写给"5．12"地震中遇难的孩子
　　 孩子，当灾难，让你超越恐惧，你那倦缩的身姿，让人无法停止落泪，我心何止是深深的刺痛；孩子，当灾难，让你失去书包，凋落那花季生命，属于你的微笑不再，天空永远没有了灿烂；孩子，别睡着，你千万别睡着，即使那地球不转，我也要赶到你身边，轻轻地抱起你不惊醒你。[详细内容]
·[诗]云南省原省长含泪作诗：升起明天的太阳
　　 淅沥沥的雨下个不停，大地在哭泣：我的亲人，你在哪里？昨天走着我们的路，今天留下我的孤独。飒飒的风儿刮个不停，生命在叹息：我的亲人，你在哪里？早晨为你买的鲜花，下午成为你的葬礼。声无言，人不眠，泪已乾，我们不再哭，你的生命在我身上延续，落下的悲壮挺起一座座山梁，埋下的童话升起明天的太阳！[详细内容]
·[诗歌]写给地震中遇难的留守儿童
　　 孩子，妈妈再也拉不住你那稚嫩的手孩子，爸爸再也抗不起你那浑圆的身，没有妈妈的陪伴，你还好吗？回头看一看吧，孩子，和你的同学、伙伴，通往天堂的路有你的亲人相伴，不孤单、不寂寞。[详细内容]
·[诗歌]孩子们 带好成长去天堂吧
　　 孩子们，你们走好，天堂很明很亮，一定有天使为你们引路 ，一定有慈爱等在那里，天堂里也一定有漂亮的学校，等着你们以童音把那里填满，等待你们以欢笑把孤寂驱散，等待你们以成长阳光了那里。孩子们你们走好，带好成长去天堂吧。[详细内容]
　妈妈，不哭，我去了天堂|写给那些母亲　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
精品精读
地震过后，一名5岁的男孩与母亲互相安抚
5月19日,6岁的邓梦楠正在安置点吃午饭
陇南市一中的高三学生在帐篷中上课
两位小孩在青川县关庄镇灾民安置点吃东西
·[散文]震亡孩子与母亲的阴阳对白
　　 有多少失去亲人的生者，就有多少失去亲人的亡者；有多少失去孩子的母亲，就有多少失去母亲的孩子。于是就有了以下震亡孩子与母亲的阴阳对白。母亲（在掩埋孩子的废墟之上，或者在孩子的遗体之旁……）：孩子，今天上午走的时候，妈妈装进你衣兜的那个煮鸡蛋吃了没有？你喜欢的那株野菊花明天就要开了，可是你偏偏就要今天离开。[详细内容]
·[诗歌]殇别：写给那些母亲
　　 孩子，我怕你衣衫单薄被冻着，天堂的路上很暗啊，孩子，我怕你年幼胆小被吓着，天堂的路上很挤啊，孩子，我怕你磕着碰着被踩着，天堂的路也很长啊，孩子，我怕你贪玩误时半路会饿着。我有什么办法呢，我的宝贝，因为我别无选择，只有在心中牢记你昨天的模样，好在来世相认，只有在心中啊永不停息的祈祷，愿你一路走好。[详细内容]
·[诗歌]妈妈 别哭
　　妈妈，您好好睡一觉吧，我托那只小鸟，在黎明的窗前为你唱歌，唱那支您最爱唱的摇篮曲，您一定要在原来的地方，修一栋漂亮的房子，在离我最近的地方，种上好看的花朵，最乖的那一朵，就是我哟。[详细内容]
·[诗歌]孩子，你可曾听到妈妈的呼唤？
　　我是重庆大山里走出来的一个山里娃，我深知山里人生活的不易。幼年时也曾目睹过因为山体滑坡掩埋乡亲父老遗体的事情......[详细内容]
　
·[诗歌]无价的乳汁
　　 据报载，刚做妈妈不久的江油市公安局巡警大队29岁女警蒋晓娟在两天时间里以自己的乳汁喂养了3个嗷嗷待哺的灾民婴儿和5个被解救的婴儿，却饿着自己才6个月大的儿子……这是独特的乳汁，年轻的妈妈女警，一身心血的凝聚……[详细内容]
·[诗歌]妈妈，不哭，我去了天堂
　　一场大地震突如其来，校舍瞬间倒塌湮灭了课堂，我的生命远去了，来不及告诉妈妈，走得那么匆忙，我像天使一样飞走了，穿着那件心爱的衣裳，我觉得身体是那么的轻盈，扇动着稚幼的翅膀。你别再哭叫着呼唤我了，别再坐在那堆灾难的废墟上，你要坚强地生活，别老惦念我，不哭，妈妈，让我亲一下你的面庞-……[详细内容]
·[诗歌]妈妈 快救救他们
　　 这是为什么，怎么有这么多的东西压着，妈妈，妈妈，快，快伸出你的手，去救救他们。这是一个三岁孩童的呼声，他紧紧地拉着妈妈的手，催促，这声音象黑暗中的火把，照亮，象冬天里的太阳，温暖……[详细内容]
·[诗歌]背起新书包
　　 地震灾区，一位母亲背着孩子的新书包，泪眼凝视着废墟，呼喊女儿，哭述着……欣孩儿，我的宝宝，今天是你8岁的生日，早晨你背着旧书包，急冲冲走向学校，为了你的生日，昨天你爸爸给你买了，新的书包，你说新书包真漂亮，你喜欢得不得了，你怕新书包用了会变旧，你舍不得背上新书包，你说每天能看到，自己有新书包就好。[详细内容]
