网友诗文辑二：用文字温暖心灵 用行动告慰亡灵--文化-- 精品精读
　　人民网读书频道自5月15日上午9时许发出“‘支援汶川 鼓舞中国’人民网读书征文启事”后，此后，收到来自各地网友投稿近2000篇，留言数千条。来稿有评论、诗歌、散文、随笔、杂文，体裁多种多样、字数或短或长，但不论什么体裁，都表达出了同样的内容和情感：心系汶川、力挺中国！
　　感谢每一位投稿的网友，从投稿中我们读到了悲伤，读到了痛苦，读到了源自内心最深处的无奈和颤栗，这是面对灾难我们共同承受的黑色和重担；同时，我们也读到了感动，读到了温暖，读到了直斥苍天的激昂气概，这是面对灾难我们一同发出的呐喊。
　　这个五月，伴随着灾难和力量，我们依然前行——从未停止脚步；这个五月，伴随着挫折与团结，我们毅然前行——绝不放弃关怀与爱。截至目前为止，汶山地震已造成近两万人死亡，依然还有许多人被困，还有许多人在废墟中无法看到蓝天。每一次通报的死亡数据都是对伤口的一种撕扯，每一次新发回的现场图片都足以让泪水再次喷涌......[详细内容] [网友诗文辑一：总理别哭 川人一定要雄起！]
　旗帜！| 总书记临危不惧 温总理身先士卒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
深切哀悼四川汶川大地震遇难同胞
胡锦涛在什邡市看望慰问受灾群众
温家宝总理来到地震重灾区北川县
国务院总理温家宝到机场迎接胡锦涛
·[诗歌]旗帜！胡哥、温总……
　　 敬爱的总书记和总理啊，您们领导着十三亿人民，创造了历史上最好的发展时期。但同时你们又面临着，历史以来灾害频发的阶段。您们身先士卒斗天灾，鞠躬尽瘁解民苦。您们是面鲜红的旗帜，凝聚着人民的力量力挽抗灾救灾，从一个胜利走向另一个胜利！[详细内容]
·[评论]面对余震 总书记临危不惧令谁汗颜
　　 胡总书记的临危不惧体现了大国领导人的风范，更是中华民族的脊梁，其给灾区人民不仅仅是信心，还有大爱。其的这一举动似乎出于其一贯的作风和其很自然的展示，但也让一部分官员汗颜。[详细内容]
·[诗歌]云南省原省长含泪作诗：升起明天的太阳
　　 淅沥沥的雨下个不停，大地在哭泣：我的亲人，你在哪里？昨天走着我们的路，今天留下我的孤独。声无言，人不眠，泪已乾，我们不再哭，你的生命在我身上延续，落下的悲壮挺起一座座山梁，埋下的童话升起明天的太阳！[详细内容]
·[组诗]抗震救灾：向一个爱说粗话的军人致敬
　　爱说粗话我们是反对的，这位军人也是，可他面对灾情，面对一个生命和一群生命，我们却向他，致以崇高的敬礼！[详细内容]
　
·[评论]抗震救灾，胡主席声震环宇
　　“任何困难都难不倒英雄的中国人民！”这是怎样一种声音？这声音喊出了全人类抗拒自然灾害的共同心声。“中国经历的磨难太多，但从未在磨难中倒下！” 抹去吧，悲伤的泪。让我们挺起脊梁，携起手来，化悲痛为力量，全心全力打好接下来这场抗震救灾的硬仗，为实现我们民族伟大复兴而百折不挠，奋力前进。[详细内容]
·[随笔]苟利国家生死已 温总理，我们爱你！
　　 非典、矿难、冰灾、地震……，温总理，哪里有灾难，哪里第一时间就有你的影子。这时，我终于明白了什么是“苟利国家生死已，岂因福祸避趋之”，明白了什么是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。[详细内容]
·[诗歌]特警们的哭声，感动中国与世界！
　　 虽然远在千里之外，但我听到了你们的哭声；虽然这哭声回荡在西蜀大地，但整个神州都听到了你们的哭声。你们的哭声是感动中国的哭声，你们才是真正感动中国的人。不――你们的哭声是感动世界的哭声，你们是感动世界的人。[详细内容]
·[组诗]汶川地区抗震救灾 白衣天使赞
　　临时病房遍走廊，日夜处理救治忙。狂风裹雨地摇晃，红心义胆细端详。急包扎，汗成行，片刻未歇意平常。殷勤护理创纪录，白衣天使真情长！[详细内容]
　用行动告慰亡灵| 用爱修筑心灵的长城　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
《爱的奉献》共筹15亿善款
文艺界积极投身义演
文艺界人士在赈灾晚会上朗诵《情系汶川》
演员濮存昕在朗诵
·[评论]数字2008 用爱修筑一道心灵的长城！
　　 这一年我们多灾多难，每一个国人都不会忘记那些触目惊心的数字，每一个国人都不会忘记这一年我们为此做出了什么。面对灾难，我们中华民族表现出了强大的爱心和凝聚力，这让我们在为那些英雄感动的同时也在为我们自己而感动！[详细内容]
·[诗]东航应急救灾办主任：孩子，你等等叔叔
　　孩子，你等等叔叔，为了将你尽快从深渊中拖出，无数东航的叔叔和阿姨还在努力，只为了能够见到有缘的你。[详细内容]
·[诗歌]非凡的105块 献给那位乞讨老人
　　当汶川地震撕裂了美丽家园，您毅然决然走到了爱心捐赠的台上，您念叨了一句“为灾区人民……” 这时候，您苍老的面孔凝重了，您恨身上的钱太褶皱，您恨身上的钱太零碎……[详细内容]
·[倡议]筹划汶川地区特大地震纪念馆
　　 这次地震的震级、裂度在我们共和国历史上都是有许多史无前例的，所以，我倡议：立即尽快抢救抗震救灾原生文化资料，筹划汶川地区特大地震纪念馆和四川地震纪念碑。[详细内容]
　
·[启事]中国艺术家“震后造家”行动寻人
　　“震后造家”行动正在寻找川籍或在川艺术家，经过四天致电慰问后，尚有以下人士无从联络，请知情者告知近况：刘景活、张迎善、忻海州、曹静萍、李勇、包蕾、张轮、江燕翎、何晋伟、何成瑶、林明哲……[详细内容]
·[诗歌]我不再哭泣 用行动告慰亡灵
　　我不再哭泣，不是血已凝固，是因为祖国哭了，母亲需要我擦泪奋起；我不再哭泣，不是心已灰冷，是因为我还活着，就应该用行动告慰亡灵。行动！行动！[详细内容]
·[诗歌]望眼欲穿地守候你
　　 血相连，脉同息，爱无敌，移山心力，我亲爱的姐妹兄弟啊，正演绎人间的传奇；冬雷震，夏雨雪，不敢绝，百感交集，我热泪盈眶的双眸啊，正望眼欲穿守候你。[详细内容]
·[倡议]把5月12日定为“全国爱心传递日”
　　5·12——我要爱，我需要爱，我要奉献爱！所以，今天，我倡议把每年的5月12日定为“全国爱心传递日”(注:有“传递”两字以区别“全国爱心日”。每年的这一天，我们可以以不同的方式来实现爱心的传递…….[详细内容]
　擦干泪，挺胸前行|中国力量，太阳依然升起 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
民众在天安门广场高举“汶川挺住”的标语
民众在天安门广场高呼“中国加油”
海外华人华侨心系灾区
“心系汶川，有你有我”
·[诗歌]中国力量　太阳依然升起
　　 你知道吗，从灾难降临的那一刻，我们的心就充满了悲伤，泪水挂满了所有人的脸庞，我们是你的同胞，我们是你偎依的臂膀，我们坚信灾难就会过去，我们坚信人民幸福安康。明天的太阳依然会升起，温暖这里的天空，温暖这里的我和你。[详细内容]
·[诗歌]爱的缔结　为了期待生命的眼神
　　为了一双双期待生命的眼神，中南海的灯光与朝阳对接，总理的眼泪让山河哭泣。一秒钟的呼唤，犹如一串冲锋号，万千子弟兵与时间赛跑，在废墟中开展生死大营救。[详细内容]
·[诗歌]点燃生命的太阳
　　今天，我们都是汶川人，跨越千山万水，共同挽起坚强的臂膀！震不垮的是我们的意志和决心，我们将凝聚朵朵心花，我们将凝聚全部的力量，更美好的家园一定会在明天崛起，未来的蓝图啊，一定会铺满灿烂的阳光！[详细内容]
·[媒体编辑感受]让我们在坚持与泪水中并行
　　如今，面对现实，天下行者唯能做的，就是在坚持与泪水中与灾难之地的生者并行，寻觅生命奇迹，守护废墟守护家园，而后更要收拾家园重建家园。[详细内容]
　
·[诗歌]擦干泪，挺胸前行
　　 我们还须再加油，与生者共同打造，人间的美好天堂，为了祖国为了家。让我们感同身受，以感情良心人性，一起与灾区人民，心连心来手拉手，同呼吸并共患难，慷慨支援不间断，重建美好之家园，创祖国千秋伟业！[详细内容]
·[评论]在抗震救灾中升腾中华魂
　　灾难是一道难关，灾难是一场考验，数万生命转眼间消逝，然而，炎黄子孙的脊梁是压不跨的，中华民族的精神是压不倒的，几千年凝聚而成的中华魂依然巍巍屹立于地球之巅，引导着我们以钢铁意志抗震救灾！[详细内容]
·[评论]爱哀相随，人性的光辉照亮升天之路
　　 草木含泪，九州同悲。在首个国家哀悼日，中国人用大爱伴随大哀，人性的光辉照亮了通往天堂的道路。再默默地为你们送最后一程，祝你们在天堂里都得到幸福平安！并护佑我们，继续去战胜灾难，发现奇迹，寻找生命，重建家园！[详细内容]
·[随笔]让死者安详，让生者前行——写在哀悼日
　　女儿，在你最最无忧的年龄，你看到了最最惨痛的一幕。女儿，既然我们无法避免，就让我们陪着灾难中的人们一起痛吧！[详细内容]
　往期回顾　| 因为有爱 2008我们始终在一起　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
精品精读
　因为爱，我们众志成城 | 因为爱，我们无所畏惧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
曾经，这是汶川人的家
曾经，这是孩子的学校
曾经，这是秀美恬静的风景
曾经，这是他的......
·[诗歌]清晨，我把一束白花插在高高的山岗上
　　无情天灾，举世震惊；没有眼泪，只有悲伤；5·12，一个恐怖的日子；5·12，一个黑暗的日子；昨天；妻子从高楼上冲到了地面；一夜惊恐......[详细内容]
·[评论]九州同悲，中国在哭泣中顽强前进
　　这场灾难，虽然使我们失去了许多亲人，失去了美丽家园，但让更多的人学会了“镇定”，树立了“信心”和“勇气”......[详细内容]
·[诗歌]我相信你一定会来——致“5·12”受难同胞
　　你的血肉连着我的脉息，你的呼喊让我锥心饮泣；你该知道有一种智慧叫冷静沉着，你该知道有一种精神叫绝不放弃；灾难中没有孤岛，我与你不离不弃...[详细内容]
·[特写]因为有爱，我们和汶川在一起！
　　同样在地震现场，两个素不相识的女孩生死对话战胜死神。在饥寒交迫中，一身是伤的蒋德佳好几次想入睡......[详细内容]
　
·[评论]这是一场战斗，输的是生命，赢的是尊严！
　　每个尚有良知的中国人，团结起来，请开始行动，要或浴血战死，要或靠边投降！未来还需要我们的选择和回应，那么就请......[详细内容]
·[诗歌]咬紧牙　我们的脊梁不会弯
　　越挫越奋是我们的性格，中国人越是艰险越向前；咬紧牙，我们的脊梁不会弯；铆足劲，我们敢于填海移山......[详细内容]
·[诗歌]我会永远和你在一起，我的中国！
　　多想写一篇神采飞扬的文字赞美你，我的中国！可是所有的语言，都无法表达我现在的心情！我只知道，每一个深爱着你的人，脸上都铭刻着坚强......[详细内容]
·[评论]行动起来，为抗震救灾贡献一己之力！
　　我们绝大多数人都不可能前往灾区参与救援工作，但这并不妨碍我们为灾区不幸的灾民们献出自己的爱心：自己少吃一个“大餐”或一个“大菜”......[详细内容]
　总有一种力量让我们泪流满面　| 总有一种记忆让我们刻骨铭心　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
震后孩子在微弱的灯光下复习功课
等待家长认领的书包
为生产的准妈妈围成一圈
失去孩子的母亲
·[评论]总有一种力量让我们泪流满面
　　2008年，是绝望与希望同在的一年；2008年，是教会青年一代如何理性而又感性的成长、负责的一年。2008年，凸现了荣誉、光荣、生命、死亡......[详细内容]
·[诗歌]孩子，天堂没有地震
　　在冰冷的废墟瓦砾下，他（她）们已听不见尘世熙熙攘攘的喧嚣；他（她）们已听不见亲人撕心裂肺的呼唤，他（她）们已听不见......[详细内容]
·[特写]震灾中有一种爱叫刻骨铭心
　　忘不了这一幕，遵道镇欢欢幼儿园发生整体垮塌，幼儿园园长李娟回忆起瞿万容老师被救援队发现的情形，泣不成声......[详细内容]
·[随笔]我全部精神和情感已随灾情而去
　　我是重庆大山里走出来的一个山里娃，我深知山里人生活的不易。幼年时也曾目睹过因为山体滑坡掩埋乡亲父老遗体的事情......[详细内容]
　
·[诗歌]总理别哭
　　我一直希望看到一次总理的笑，我想看到一个共和国总理人性的一面，但是我从来没有在电视上见过他笑，这次看到他流泪了......[详细内容]
·[诗歌]感动，无处不在
　　这一刻，我们的家园沦为废墟；这一刻，我们与亲朋阴阳相隔；这一刻，脚下的土地依然颤抖；这一刻，风雨无情将道路断绝......[详细内容]
·[评论]川人，雄起！明天就是艳阳天
　　灾难有时就是那么的无情，甚至是那么的不可抗拒，但是，我们中国人却是不屈不挠的，是从来就不向任何困难险阻低头的......[详细内容]
·[随笔]孩子，我做扶养你成人的父亲
　　当我看到震区现场那沾着血迹的书包和文具盒时，我失声痛哭！在这场大地震中，有多少失去父母的孩子啊，我愿收养一个孤儿......[详细内容]
　你和死神较量　|　你和爱神同在 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
温总理含泪探望灾区孩子
紧急救援
医生在安抚病人
为灾区祈福的学生
·[诗歌]你和爱神一同走着--写给温家宝总理
　　总理啊，你湿漉漉的身躯披满了沉重；你焦虑的目光分明在担忧百姓的生命，你对百姓说：你们的痛苦就是我们的痛苦......[详细内容]
·[随笔]汶川大地震中的时代颂歌
　　和死神的较量，和天灾的抗争，将我们的心紧紧相拧！在那随时都有生命危险的时刻，希望的火焰，正把那一个个危难中的生命抚摸......[详细内容]
·[随笔]废墟中的孩子　别怕
　　我不知道究竟有多少儿子的同龄人在这次灾难中离开了这个世界，但我坚信肯定还有很多孩子正在废墟下忍受生与死的煎熬。放心，孩子们......[详细内容]
·[诗歌]又见总理含泪的双眼
　　总理，分明您哭了；您有点苍老，您有点憔悴；却一直冲在又一次灾难的最前面，我看到您紧皱的双眉，我看到您消瘦的身影......[详细内容]
　
·[诗歌]你是最可爱的人——写给和死神较量的人
　　你穿过黑夜的时候，不是为了陨落，而是为了太阳的升起；像是前生的飞蛾，又像是来世的蝴蝶；当为了同胞的生命，为了废墟之中的营救......[详细内容]
·[诗歌]为一个66岁老人而歌 他就是温总理
　　如果你是一个常人，凭你的性格，我猜测，此刻的你一定在家里，悠闲地读书，与贤哲对话，或是到湖边垂钓，打发时光修身养性......[详细内容]
·[纪实]面对地震灾难 一个7岁半孩子稚嫩的举动
　　昨晚，当孩子说出：“我的钱不多，盖不了房子，可是我的钱可以给他们买桌椅，买书，他们可以在空地看书。”时我感动了......[详细内容]
·[军营诗歌]决战汶川 胜利属于我们
　　今天他们来了，是共和国吹响的冲锋号；把他们召唤到了这里，决战汶川，书写中华民族历史上又一撼动世界的壮举......[详细内容]
　2008年　|　中华各族人民团结年　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多图片｜｜更多 文章｜
救援部队第一时间开赴灾区
圣火传递前为灾民遇难者默哀
汶川挺住
踊跃捐款的孩子们
·[评论]2008年是中华各族人民的团结年
　　中华上下五千年辉煌的历程告诉我们：我们是越战越勇，愈挫愈强，团结的力量是非常可怕的，也是无法战胜的......[详细内容]
·[随笔]告诉全世界：2008，我们在一起！
　　从5.12的那一刻起，我们的心都被揪起；关注着生活在灾区的你，关注着救灾的他；一遍遍的刷新网页；希望遇难的人数别再增加.....[详细内容]
·[评论]同胞们，请用双手“捧”出我们的爱心
　　我们可以拿出自己的衣物、被子等，送到单位、街道社区、村社或直接送到民政部门，通过他们带给灾区人民以温暖......[详细内容]
·[诗歌]我们是炎黄 我们共患难
　　去年的今天，我途经汶川，那儿的生活，是那样的悠然，牛羊满山冈，村中有欢唱，可昨天的一场劫难，这里远离了天堂......[详细内容]
　
·[随笔]我在成都，我的心在重灾区
　　我们学校是民族大学，来自阿坝藏族羌族自治州和北川羌族自治县的同学很多，有些同学和老师的家就在汶川、理县、茂县等重灾区......[详细内容]
·[组诗]汶川震波 摇撼大地
　　汶川，七点八级的摇撼，撼疼了大半个中国的神经；汶川，一个特大的伤疤，从四姑娘山上滚落下来，打破了天府的悠扬和宁静......[详细内容]
·[随笔]总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！
　　总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！历经“血与火、生与死”考验和洗礼的民族，自强不息、坚忍不拔是我们永久的宣言书......[详细内容]
·[评论]汶川，祖国人民与你同在
　　汶川，如今你遭受了灭顶之灾，全国人民都在牵挂着你、注视着你，用各种方式支援你。就说我所在的《市场报》吧，职工们已开始自发地捐款......[详细内容]
