读书备忘录：8个关键词解读国民阅读调查--文化-- 新建网页 1
　　2007年,我国国民图书阅读率为48.8%,比2005年的上一次调查结果微升0.1%,这是自1999年此项调查开展以来图书阅读率首次上升。在1999年、2001年、2003年和2005年进行的前四次调查中,这一数字分别是60.4%、54.2%、51.7%和48.7%,呈连年下滑趋势。但考虑到近两年来我国社会发展的整体进步水平、国家有关部门对读书的倡导与推动力度,这一数字无论从绝对数值和相对数值来看,仍不能令人乐观......[阅读文章]
　　■　关键词二：盗版出版物
　　【描述：购买率有下降　价格便宜是主要诱因】
　　调查显示，从盗版出版物分类来看，音像制品的购买率为最高，一般图书的盗版购买率位居第二，而游戏软件和计算机软件的盗版购买率维持在6%左右；从盗版出版物购买人群特征来看，呈现出男性多于女性、青年人多于中老年人、高学历人群多于低学历人群、城镇居民多于农村居民的特点......[阅读文章]
　　■　关键词三：报纸阅读
　　【描述：阅读率占73.8%　高居传统纸质阅读首位】
　　传统纸质阅读仍有较大发展空间。报纸以73.8%的阅读率位于首位，图书阅读率止住自1999年以来连续下滑的趋势，上升0.1个百分点，以48.8%排在第三位，期刊阅读率也大幅提高，比2005年上升10.5%。本次调查数据显示，国民对阅读重要性的认知程度较高，69.1%的被访者认为当今社会阅读是“非常重要”或“比较重要”......[阅读文章]
　　■　关键词四：网络阅读
　　【描述：国民依赖度排名第二 平均依赖度29.3%】
　　由于不同媒介自身的覆盖率有很大差异，因而我们需要讨论在该媒体覆盖的人群中有多少人会对该媒体产生依赖。我们采用“依赖度”这个指标来衡量媒体的这一特性。具体的计算方法为：依赖度=依赖该媒体的比例/该媒体的过去一年接触率×100。从均值上看，我们可以看到，在不同的使用目的上，平均有48.2%的电视观众将电视作为可以依靠的媒体。其次是互联网，平均依赖度为29.3%......[阅读文章]
　　■　关键词五：杂志阅读
　　【描述：近七成国民可接受的杂志价格在6元以下】
　　在我国识字人群总体中，平均每人每月阅读杂志约1.7本。每月平均读1~2本的读者比例最高，占21.1%；其次为每月读3~4本的读者，占识字总体的9.3%；每月读5本以上杂志的读者较少。我国城镇户口居民和农业户口居民在杂志阅读方面存在比较大的差异。城镇户口居民人均月阅读杂志约2.7本；农业户口居民人均每月阅读杂志约1.1本.....[阅读文章]
　　■　关键词六：作家排名
　　【描述：最受读者喜爱作家第一仍是金庸 “80后”首次进前十】
　　从读者最爱读的作者看，排读者最喜爱的作者第一位的仍然是武侠作家金庸，这也是他连续第二次排读者最喜爱的作家第一名。此外，“80后”作家韩寒、郭敬明闯入“最受读者欢迎的作者”前十位，并分列第四、第五名。这显示出年轻一代作家在读者中的受欢迎程度。此外，在读者最喜爱的作家前十位中，当代作家占了六位.....[阅读文章]
　　■　关键词七：家庭藏书
　　【描述：城镇人口家庭藏书远远高于农村人口】
　　调查显示，69.1%的被访者认为当今社会阅读是“非常重要”或“比较重要”。在18~29岁年轻人对阅读重要性的认知要显著高于其他年龄段的群体。我国国民平均每人阅读图书4.58本，比2005年的人均4.5本增加0.08本。其中城镇人口平均每人读书6.68本，显著高于农业人口的平均每人3.51本。我国国民家庭藏书量平均为76本。其中城镇人口家庭平均藏书105本，远远高于农村人口的48本.....[阅读文章]
　　■　关键词八：版权认知度
　　【描述：国民对版权的认知度大幅提高，超过七成】
　　在2005年的调查中，我们首次将“国民版权知识基本状况”加入调查范围。本次调查结果显示，71.3%的民众表示“听说过”版权这回事。与2006年60.6%的民众认知率相比，民众对于版权概念的认知度有大幅度提高。从不同区域看，不同区域的民众对于版权概念的认知存在差异，经济越发达、规模越大的地区，民众的版权认知度越高.....[阅读文章]
　■ 评论 | 全民阅读，一直走在希望和忧虑的路上 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　■　记者调查：危机与希望并存 国民阅读在路上
　　在我国，“半数国人不读书”的调查数据，也使社会各界深感不安，不少专家、学者利用各种场合高呼“拯救阅读”！少了青灯黄卷，少了书香墨痕，这种阅读形式的改变并不可怕，中国出版工作者协会常务副秘书长黄国荣意味深长地说：“让我们担忧的是由此带来的阅读习惯的改变，以及可能会造成的国民思维能力弱化。”同时，现代阅读中存在着严重的功利化、实用化倾向。据统计，去年全国人均购书量不足5本，其中八成是课本教材......[阅读文章]
　　■　功利让阅读的价值逐渐丧失　是什么冷落了“世界读书日”？
　　上世纪五六十年代在我小的时候，那时许多人阅读的一个直接目的，就是为了证明某种论断放之四海而皆准。那个时代，阅读的价值失于个人迷信。相比起来，在今天这个满眼浮躁的社会里，阅读的价值到底失落在哪里？连续多年呼吁设立“国家阅读日”的朱永新先生认为现在“阅读率下降主要是应试教育造成的”。余秋雨先生则认为：“古代的孔子、老子、墨子、庄子为什么比我们伟大？因为他们的阅读量不到我们的万分之一。我们当代人的脑子已被文化垃圾塞满，即便拥塞的全是精华，也必然导致交通堵塞、营养过剩的死疾”......[阅读文章]
　　■　流行、时尚、省时、省力 透视部分大学生"浅阅读"
　　“浅阅读”的人多起来，与大学精神的要义是背道而驰的。大学精神的核心，是提升思考力，增强社会责任感，而学子们热衷“浅阅读”，最终会丢弃深邃的思考、开阔的视野和心系国运的责任感。“俯而读，仰而思。”然而，读而不思或少思，正是“浅阅读”的通病。一些专家担心，长此以往，“快餐式”的阅读会使大学生的见解与思考力，像手中的读物一样走向轻浅。近年来，一些大学生的阅读和写作能力已呈现弱化的趋势，阅读的娱乐化和实用主义，最终会泯灭全民族的文化感受力......[阅读文章]
　　■　流行阅读超越经典阅读　检视读书的嬗变
　　中国每年出版各类图书不下30万种，但户均消费图书仅1.75本，世界最大的图书生产国，却是人均读书最少的国家之一。采访中记者发现，近年来，随着生活节奏的加快和竞争压力的增大，人们的功利性阅读大大超过了人文性阅读，流行性阅读超过了经典性阅读，泛阅读化时代的阅读倾向理应引起人们的广泛关注。阅读越来越休闲和浅化，畅销小说或报纸杂志甚至速读选本等，渐渐成为人们缓解压力的精神快餐，而随着这种社会潮流的日益盛行，越来越多的人陶醉在这种快餐式的阅读快感中 ......[阅读文章]
