贝塔斯曼撤离中国市场，谁的离开谁的终结？--文化-- 新建网页 1
　　贝塔斯曼的全面撤离，不仅只是一个外资企业的市场“溃败”，对于普通书友来说，更是一种阅读方式的终结，让我们稍带手地回忆曾经——曾经那些因成为书友而感到“骄傲”和“自得”的时光，曾经我们抚摸着邮寄单时感觉到某种幸福的时光。[“书友”回忆共享地址：文化读书论坛]
　　[事件综述] 财务状况不佳 贝塔斯曼36家门店将陆续关闭
　　因财务状况不佳，全球传媒大鳄贝塔斯曼近日宣布，该集团旗下的北京贝塔斯曼二十一世纪图书连锁有限公司在全国18个城市的36家门店将陆续于7月31日前全部关闭。相关负责人表示：分布于北京、青岛、深圳、苏州、无锡、南京、西安等18个城市的36家连锁门店关闭的主要原因，是因为财务状况不能让人满意。“尽管多年来我们在管理和财务上进行了大量的投入，遗憾的是连锁书店目前的财务状况无法令人满意，也缺乏必要的规模效益，因此无法长期、持续地发展”......[阅读文章]
　　[细节白描] 杭州最后一家贝塔斯曼书店关门
　　昨日，记者致电杭州唯一的贝塔斯曼九莲分店，一位工作人员告诉记者，该店已经正式关门，他们正在把书店中剩余的图书打包，做最后的清理工作。自近年杭州的三家贝塔斯曼门店关闭后，贝塔斯曼九莲分店是杭州硕果仅存的一家门店，而今也画上了句号。记者看到，位于文三街的贝塔斯曼书店已经铁将军把门，店内书柜全部清空，并贴出了“店铺转让”的标志......[阅读文章]
　追根溯源｜贝塔斯曼“死因调查” 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　■　关闭中国36家门店 贝塔斯曼水土不服？
　　原因：网络失利水土不服。
　　分析贝塔斯曼门店经营失败的原因，北京贝塔斯曼二十一世纪图书连锁有限公司的媒体声明中称“尽管多年来我们在管理和财务上做了大量的投入，遗憾的是连锁书店目前的财务状况无法令人满意，也缺乏必要的规模效益，因此无法长期、持续地发展。此外，中国市场网络图书销售的增长和竞争的加剧也让我们看到二十一世纪图书连锁目前的业务状况无法适应这些变化”......[阅读文章]
　　■　老板有的是钱，贝塔斯曼管理成本太高？
　　原因：管理成本太高。
　　贝塔斯曼管理成本太高，同时在管理层人员的选择上看重其海归经历和MBA管理经验，这样反而忽略了书本身的文化特点，这一点给我们出版社以启示，但是我认为需要反思的则是我们在贝塔斯曼除CEO外的那99%部分的本土人士。因为我曾遇到几个管理人员，虽在本土做事但其做派和管理成本却是站在了国际平台上的，潜意识中永远是：“老板有的是钱”......[阅读文章]
　　■　书友：速度、价格、质量、态度，贝塔斯曼一样不占，它不倒谁倒？
　　原因：强制会员消费。
　　贝塔斯曼规定，会员每季度必须至少买一本书，如果过了该季度一半的时间仍未购书，会收到一封提醒信。半个月内再不购书，即发送一本当季的“主要推荐书”，且书到必须付款，否则将自动失去会员资格和会员费。最初，贝塔斯曼书友会甚至还会给会员发律师信，被某些“贝友”称之为“恐吓信”......[阅读文章]
　　■　固守传统已无出路　贝塔斯曼给传统书业敲响警钟？
　　原因：网络出版挤压生存空间。
　　很多人认为，贝塔斯曼的“败”是诸如卓越网、当当网等风头甚健的网上书店对它的冲击。在网络出版热潮的冲击下，固守传统出版方式已无出路。贝塔斯曼最大的败笔就是没有全力进军网上书店。并非书友会不适合中国国情，关键是要针对中国市场，找到盈利模式。贝塔斯曼进入中国十几年之所以一直水土不服，是因为一直照搬德国的书友会形式，没有研究中国本土市场的需求......[阅读文章]
　　■　关闭中国书友会 只是贝塔斯曼服务全球大格局下的小小转身？
　　原因：为构建新的、全球性大媒体集团的战略转身。
　　对贝塔斯曼而言，2008年世界经济，尤其是美国经济发展的不确定性增大，使它面临的困难更多。不过，董事会期望通过种种战略调整，实现集团总收入的回升，获得优于2007年的营业业绩水平。从电视、音乐、书籍和杂志、到第三方服务企业和印刷，许多市场都在不断向新媒体时代过渡，不经历这么长时间的战略准备，谁也无法预测这个百年企业将在哪些行业也不能决定集中在哪些领域持续辉煌......[阅读文章]
　纵深讨论｜贝塔斯曼转身留下的启示和狼藉 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　■　贝塔斯曼关闭在华书店 150万书友何去何从?
　　“截止到7月31日，贝塔斯曼在华的36家连锁图书门店将陆续关闭。”这一消息令贝塔斯曼中国书友会的150万名会员担心，书友会也将随之关闭。贝塔斯曼中国总部执行董事于乐在接受本报采访时向记者确认道。于乐昨日向记者披露，和分布在全球的贝塔斯曼书友会业务一样，作为全球战略性评估的一部分，中国书友会业务目前也正在接受全面评估，这项评估从今年3月份开始到目前为止尚无最终决定，目前为止不会影响到中国150万“书友会”业务的正常运营......[阅读文章]
　　■　在中国开实体书店是不是一种失策？
　　黄育海的最后一句话让记者联想起了其他实体书店，从今年2月香港青文书屋的“罗志华事件”，到3月左岸书店的结业，到如今贝塔斯曼宣布36家实体书店关门，短短数月，实体书店一家又一家倒闭，令人不禁有许多感慨。一位网友更直截了当地表示:“我可以在网上买到更便宜的书，为何还要去书店买贵书呢？”黄育海则沉重地指出，如今整个出版行业压力越来越大，中国的图书价格低，网络书店的冲击，导致许多实体书店的经营越来越困难......[阅读文章]
　　■　书友会会员制：生存还是毁灭
　　当年思考乐书局经营不善转手大众书局时，大众书局接受了思考乐近一千万元的原思考乐会员卡，相当于付出等值的图书。
　　对此，大众书局的会员经理表示：“接受思考乐的卡是当时两家公司的谈判条件之一，即替思考乐承担社会责任。”的确，以书友会的会员制形式购书，尤其是预付款项，读者需要承担风险，书店更需要考虑社会影响。当会员制书店遭受像美容院、健身房等相同的信任危机时，前景还会被看好吗......[阅读文章]
　　■　传统书店遭网店"逼宫" 价格成销售软肋
　　网上书店的火爆无疑给了传统书店巨大的生存压力。在美国，亚马逊网站成立后，七成书店最终选择了关门。而近年来，位于北京、上海、广州等中国大城市的一些有着数十年经营历史的书店，也开始出现相同的命运。 面对网上售书的挑战，目前零售图书市场份额占到80%左右的各地新华书店却无法“应战”。新华书店有关人士表示，每本书毛利约在30%，扣除人工、场地、利息等经营成本，利润只有十几个百分点。“卖书只有微利”，因此所有书店已经达成了这样的共识，谁也不敢轻启价格战......[阅读文章]
　视角补遗｜网络文学　盛世景象下的隐忧 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　■　盛世从来短暂——今夜，请将网络文学遗忘
　　盛世从来短暂，网络文学也不例外。究其原因，也不复杂。成名了的渴望飞得更高更远，即使不那么成名的，也向往找到一张容得下文学的书桌。业余写作在某种意义上，和文学跳蚤市场上练摊的没啥差别。从这一点来看，网络文学市场化、庸俗化，没有任何悬念可言，只不过是个时间问题。想想也是，在市场化时代，任何事物都无可避免地被经济大潮裹挟其中，网络文学又岂能独立于外？但是，也很难找到什么标志性事件，来证明网络文学从此走上末路。正如历史，从来都是一个从量变到质变的过程......[阅读文章]
　　■　网络文学：从梦想到掘金　理想主义的枯萎
　　新一代的网络文学作家们忙着写作、赚钱，评论界、主流文学界也早已失去了对网络文学说三道四的兴致，网络文学既没有吞噬主流文学，也没有惯坏读者胃口。而第一代的网络作家们，基本上都已经上岸不写网络小说，“我成了书商。”路金波自嘲地说，“宁财神做了编剧，只有安妮宝贝还坚持着文学理想，她在文学上的努力已经被主流文坛所接受。但其他更多人，该干嘛干嘛。”十年前的那场文学记忆，和现在的“榕树下”一样，偶尔被人记起，而这些人也不再年轻，文学梦早已丢在了“榕树下”的数据库里.....[阅读文章]
