上海书店出版社建社二十周年--读书-- 上海书店出版社建社二十周年
　　1988年，经新闻出版署批准，上海书店出版部升级为上海书店出版社。书店社虽然只有二十年的历史，但其前身可以追溯到1954年成立的上海图书发行公司。
　　书店社简史
　　上海图书发行公司于1960年改组为上海图书公司，下辖上海古旧书店和上海外文书店。1967年，上海古旧书店改名为上海书店。“文革”期间，上海书店的营业基本中断。
　　1977年，国家出版局批复同意上海出版系统恢复“文革”前建制，编定上海十个出版社代号，并规定上海书店可以影印部分过去出版的古旧版本书刊。1980年，作家茅盾为上海书店题写了被沿用至今的店名。
　　1983年上海书店正式建立出版部。1988年6月，经新闻出版署批准为正式出版单位。2001年4月，经上海市新闻出版局批准，上海书店出版社与上海图书公司体制分离，划为上海世纪出版集团下属分支机构。
　　佳作迭出
　　由于其前身从事古旧书贸易，上海书店出版社出版的书刊特色十分鲜明，主要是影印和重新排印的罕见古旧书刊。
　　早在1959年，上海古旧书店就影印了《丛书集成初编》，是为影印出版之始。后来又陆续影印了《龙溪精舍丛书》、《明何璧校本北西厢记》、《续蒙自县志》、《天一阁藏明代方志选刊》、《东方杂志》、《中国现代文学史参考资料》等图书。其中《天一阁藏明代方志选刊》从1962年至1965年共印行107种，上世纪80年代出版109种，是建国以来最大的古籍整理出版项目之一。
　　书店社最令人赞叹的出版物恐怕要数1987年出全的影印全套《申报》。《申报》是解放前中国出版时间最长的报纸，资料价值极高。为了最大限度挖掘《申报》的学术价值，上海书店出版社耗费大量的人力物力编撰了《申报索引》。这对中国近代史研究来讲堪称功德无量的事情。
　　推陈出新
　
　　上海书店出版社在古旧书刊整理方面成绩突出，有目共睹。例如，《中国近代文学大系》获得第三届国家图书最高奖项———荣誉奖。《宋拓郁孤台法帖》获得第五届国家图书奖提名，《中国古籍稿钞校本图录》获得第十三届中国图书奖，《民国诗话丛编》获得第六届国家图书奖提名，就在去年，书店社出版的《圣谕广训》获得了全国优秀古籍图书一等奖。
　　但是书店社并没有故步自封，近年来锐意进取，推陈出新，印行了许多内容装帧均属上乘的新书。其中“上海美术馆系列”、“上海市社会科学博士文库”、“十力丛书”、“海上风丛书”等颇受好评；而至于黄裳《插图的故事》、叶兆言《陈旧人物》、沈昌文《书商的旧梦》等文化小品，不但成为书店社新的拳头产品，不少已经重印且实现版权输出。
　　相比其他出版机构，上海书店出版社二十周年的历史并不长，但成就可以说毫不逊色，让我们共同期待看到更多书店社出版的好书。
