出版发行企业重组　地域垄断坚冰将逐步打破--读书-- 出版发行企业重组　地域垄断坚冰将逐步打破
　　2008年3月24日，备受业界关注的江西出版集团与中国宋庆龄基金会联合重组的中国和平出版社有限公司正式挂牌。此次合作是国内出版行业首次跨地区重组。时间仅仅过了一个多月，我国出版发行业又一家跨区域重组企业——海南凤凰新华发行有限公司于5月9日在海口成立。这两个事件标志着：我国出版发行企业兼并重组迈出新步伐，困扰业界多年的地域垄断的坚冰开始被打破。
　　
　　现状：地域新垄断
　　长期以来，由于我国各省（区、市）出版发行单位均衡设置、同构布局，造成了实际上的区域封锁和市场分割。后来，随着新闻出版改革的推进，一批事业集团应运而生，其好处是产业的集中度高了，而人们始料未及的是，由此产生的弊端加剧了区域封锁，严重制约了文化产业和大型企业的发展。2002年6月3日，新闻出版总署颁布了《关于新闻出版业跨地区经营的若干意见》。明文规定：各级新闻出版管理部门要向经批准进行的跨地区经营活动提供良好的服务，并不得以任何形式进行地区封锁，否则将予以重罚。
　　政策明确放行，杀手锏在握。于是，一些有实力的报业集团瞄准目标市场，通过创办子报或创办地方版等灵活的方式，或者通过不同地区之间的报纸兼并、收购和联合，实现了跨地区经营。
　　2003年7月7日，位于长三角的文新、新华、浙江三大报业集团，在上海创办了《东方早报》，该报面向长江三角洲地区发行，并引进珠江三角洲南方日报集团的编辑思想、办报模式及运行机制。2003年11月11日，经新闻出版总署批准，我国第一家跨地区合作的报纸——《新京报》诞生，该报由光明日报报业集团和南方日报报业集团合作创办。这份大型综合类日报的高调问世，成就了全国首例获国家有关部门正式批准的跨地区办报模式。
　　虽然新闻传媒领域的跨地区经营先走了一步，创造了许多成功的范例，但在出版发行领域，在相当长的时间里，跨地区经营依然壁垒森严，难以突破。
　　北京某出版社经过多年潜心开发推出数套教材，准备进入南方某省销售，结果被该省的发行集团拒之门外。他们的理由是：本省的教育出版社出版了同类的图书，如果你的教材进入，就必然冲击本版图书的市场，形成激烈竞争。
　　有着同样遭遇的，还有一些省的发行集团。据某发行集团负责人介绍：近年来，在图书发行领域，不止一个省的发行集团都有“交换码洋”的创举。即“让我销售你多少货，你就必须销售我多少货”。这看似公平合理，实则是地域垄断的花样翻新。
　　地域新垄断的发生，是局部利益所致，更是资源配置的问题。因此，发挥市场配置资源的基础性作用，促进出版发行企业区域间和上下游间的资源整合，势在必行。
　　趋势：跨地区重组
　　近年来，随着出版发行业组建集团、转企改制、股份制改造等一系列改革，一批出版发行单位萌生出做大做强的愿望。
　　为此，新闻出版总署一再申明：打破地域和部门限制，打破条块分割，培育资产和资源集中度高的大型集团，并在竞争中形成其战略投资地位，这既是改革的方向，也是深化改革的必然趋势。在行业主管部门的大力推动下，近年来，出版发行企业兼并重组迈出了新步伐，呈现出可喜的势头。
　　出版方面，中国和平出版社作为实行股份制改造的中央级出版单位，是第一家图书出版业的跨地区、跨部门重组改制。发行方面，2006年４月以来，由江苏新华发行集团公司向海南新华书店系统输入集团化、改制经验和成功做法，促使海南方面在一年多时间里，“三步并作一步走”，完成了组建集团、转企改制和股份制改造三大任务，共同组建海南新华发行有限责任公司；此外，海天出版社并入深圳发行集团，深圳出版发行集团2007年正式组建；安徽新华发行集团2007年也兼并重组了安徽文化音像出版社……
　　谈到跨地区经营，湖南出版投资控股集团总经理张天明说：“出版发行跨地区经营、兼并重组虽是大势所趋，但我们感到实际阻力很大、困难很多。希望新闻出版总署抓紧制订相关政策，加快兼并重组步伐，推动新闻出版领域跨地区经营良好发展。”
　　针对此，新闻出版总署副署长邬书林明确指出，虽然地域垄断的“坚冰”已被打破，但这并不意味着跨地区经营就一帆风顺。由于涉及利益问题，下一轮的兼并重组，来自各方的阻力也不可小视，其中最大的阻力可能来自地方政府。
　　江苏新华发行集团董事长张佩清认为，培养跨区域经营的文化产业集团符合国家提出的发展战略。因此，地方重组中央、跨省整体并购等重组行为是企业遵循市场规律、发挥市场“无形之手”作用的结果，也是从中央到地方、各级政府机关“有形之手”强烈推动的产物。
　　虽然跨地区经营困难重重，有诸多障碍，但浙江新华发行集团却信心百倍。该集团董事长、总经理周立伟说：我们在改革中始终追问两个问题：一是能否适应市场经济体制？二是能否坚持一贯的文化追求？如果符合这两点，我们就进行跨省资源整合，对国有、民营一视同仁，输出管理、人才、技术等，进行跨地区的经营。
　　出版业发达地区渴望跨地区经营，出版业不太发达的地区也不甘示弱。比如，位于西北不久即将挂牌的黄河出版集团，是由改制后的宁夏人民出版社成立的。该社社长杨宏峰说，跨地区经营是黄河出版集团的战略之一，自集团组建便纳入了整体规划。就是要通过集团化改造，调整产业结构，实现跨行业、跨产业、跨地区、跨所有制形式的多元产业并举；通过广泛合作，拉长产业链，实现以出版业务为中心的产业链的纵深发展。
　　由此看来，打破垄断经营、条块分割、地区封锁的状况，是改革深化发展的必然趋势；完善现代流通体制，培育新的流通业态，是深化发行体制改革的当务之急。充分发挥市场的基础性作用，推动资源、技术、人才在全国范围内有效流动，逐步形成统一开放、竞争有序、健康繁荣的现代市场体系刻不容缓。 （文章来源：中国新闻出版网 作者：焦清超）
