中国农业社：50年成就“三农”出版主力军 --读书-- 中国农业社：50年成就“三农”出版主力军
　　5月28日是中国农业出版社原定举办50周年社庆的日子，为此，全社员工已经准备了半年多的时间。但时间真的走到这一天，大家却忙着做另一件事——原定的社庆典礼取消了，大会计划费用
6万元全部捐助给四川地震灾区人民，并且加紧编制、运送《地震灾后动物疫病防控宣传挂图》、《地震灾后农村灭鼠技术挂图》、《地震灾后人畜共患病防控知识问答》等灾区急需的挂图和科普图书。
　　这是中国农业社“一切为农民”理念的又一次体现。而下面这组信息，则是中国农业社人献给50周年的最好礼物：中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉发来贺信，称其“具有优良传统、鲜明特色和广泛影响”；社年出书2568种、生产码洋达2.38亿；300余种图书先后获国家级和省（部）级奖励；50年累计出书3.75万种，总印数5.7亿册……
　　10年增长近亿码洋　创新铸成跨越式发展
　　这是一部用不断进取的心走出来的历史，1958年5月1日至今，中国农业出版社人用半个世纪的辛勤汗水，在帮助农民发展经济、文化的同时，自身也实现了一步又一步的跨越。特别是近30年来，该社在改革中不断发展，牢牢树立起“三农”图书出版主力军的地位。
　　回望历史，中国农业出版社50年间经历了几次整合与分离，但分分合合都是围绕着“农”字打转，目的是主业更加突出。1958年5月，农业出版社创建，其前身是财政经济出版社。1960年末，中国林业出版社、农垦杂志社、农业杂志社并入。1980年，中国林业出版社分出，1993年，农村读物出版社并入，更名为中国农业出版社，农村读物出版社作为副牌保留。
　　从上世纪60年代，出版我国第一套农、林、牧、渔和气象的大专院校试用教材360种起，中国农业出版社至今已累计出书3.75万种。尤其是最近10年，年生产码洋增加了9328.9万元，增幅达64.5%，是什么样的动力促使该社实现持续快速发展？
　　中国农业出版社党委书记刘增胜告诉记者，“秘诀”有四个：围绕中心和服务大局，才能找准工作定位；保持班子团结和公道正派，才能形成整体合力；坚持解放思想和开拓创新，才能不断深化改革；以人为本和重视人才，才能增强发展后劲。农业社人就是这么做的。在该社，图书出版攻坚，领导班子成员与员工一起加班加点，深入基层开拓市场，领导班子成员亲自带队；在拥有200多名员工的该社，1人分别荣获中国出版政府奖优秀出版人物奖和农业部有突出贡献的中青年专家称号、3人荣获韬奋出版奖、5人荣获全国百佳出版工作者称号、3人荣获全国优秀中青年图书编辑奖，总计十几位员工获国家级（省部级）奖励。
　　农业社在向内部机制改革要活力的经验尤其值得一提。为适应农业农村发展对出版工作的新要求，应对市场竞争日趋激烈、农村图书市场持续疲软的挑战，在出版行业的深刻变革中勇立潮头，中国农业社领导班子从加强自身建设、提高领导能力和水平入手，解放思想、大胆创新，以用人、用工、分配改革为突破口，坚持专业化、特色化、品牌化、多元化的发展方向，走出了一条独具特色又颇具实效的内部机制改革之路。在经营机制方面，以权责利紧密结合、编印发整体联动为基本思路，大大激发了部门的协作意识和整体合力；在管理制度方面，健全规章制度，对生产资金和管理性费用实行预算制，解决了经费开支的随意性、人情化，每年节约开支近500万元。
　　改革仍在继续，新闻出版改革路线图和时间表的确定对部委出版社的改革提出了新的要求，该社社长雷于新说，他们已经做好准备，迎接新的挑战。
　　1年跑300个县店　只为摸准农民的心跳
　　这是一部用“一切为农民”的心走出来的历史。编辑带着感情和责任为“三农”出书，发行带着选题和更好服务的思索去开拓市场。“三农”稳则民心稳，“三农”兴则国运昌。他们深知，自己肩头不仅有国家的重托，还有广大农民的信任。
　　为了这份沉甸甸的重托和信任，建社50年来，中国农业社始终坚持服务“三农”的办社宗旨，坚持面向科技兴农主战场，出版了一大批精品读物，受到社会各界广泛好评。实践中，编辑沉到基层抓农民最需要的选题，“农民最实际，只有真正找准切入点，农民看了才真能用上，市场才能打开”；发行把渠道拓展到最基层，2004年，社里买了一辆公务车，一年内拉着发行和编辑跑了10个省区市的30多个地方，300多个县店的上千人参加会议，成为基层码洋的重要拉动力量，当年，该社发货码洋比上年增加7000万。
　　《沼气用户手册》以120万册的发行量影响了120多万户农民的发展，并荣获2007年度国家科学技术进步奖（科普类）二等奖；《养鸡500天》见证了养禽业的发展历程，20年来已再版5次，印数达200多万册；标志世界前沿科技水平的《杂交水稻学》、《中国小麦品种及其系谱》等12种专著获得国家图书奖，《中国蔬菜病虫原色图谱》、《中国农业和农村经济结构战略性调整》等11种专著获得中国图书奖，《中国果树分类学》等36种专著荣获全国优秀科技图书奖……中国农业出版社不负众望，给出了令人满意的答案。回良玉给予高度赞扬，称其“为宣传党和国家关于农业农村工作的方针政策、促进农业先进适用技术推广应用和农民科技文化素质全面提高，做出了重要贡献”。
　　如果九亿农民都经常读书，那是一个多大规模的市场。多年来，无数出版人为此煞费苦心。但选题赶不上市场的鼓点、价格高出农民的心理承受力等问题一直使农村市场呈现出疲软态势，每年几百亿元的市场规模中，农业书仅占3个亿左右。为此。中国农业出版社开展了如何为广大农民多出书、出好书的大讨论，由此引发了员工思想认识的提高和情感的变化。现在，为广大农民多出“看得懂、买得起、用得上”的图书已经成为全社职工的一种具体行动和自觉行为。2003年1月，该社推出《全国无公害食品行动计划丛书》，均价12元左右，比以前同类产品的价格低出5元钱；2004年8月推出的160个品种的《农民增收口袋书》，均价在3.5元左右，单册最高定价不超过5元；2005年6月推出的《农业科技入户丛书》，单册最高定价不超过4元。本子薄了，定价低了，图书让农民更贴心了，销量大幅增加，出版社也实现了持续发展。
　　5年送出5000万元图书　爱心擦亮金色招牌
　　这是一部用饱含爱农民的心走出的历史。作为我国农业领域唯一中央级大型综合性出版社，中国农业社建社伊始，就承担着为农业、农村、农民服务的重要使命。国以民为本。在该社，党和国家的号召和农民的需要，就是最好的动员令。也正因此，出现了本文开头的一幕。
　　社庆活动取消了，但为献礼50年而组织的捐建农家书屋的行动仍在继续。5月12日，该社自筹120余万元资金，在全国27个省（市、区）“老少边穷地区”捐建50个农家书屋的活动正式启动。记者获悉，近5年，中国农业出版社共为贫困地区、边远地区、革命老区、少数民族地区、农业院校、农家书屋、农民科技书屋等捐赠、配送图书近5000万元，使部分地区农民看书难、看新书难的状况得到一定改善。中宣部、新闻出版总署等14部门两次授予该社“全国文化科技卫生‘三下乡’先进集体”称号。送书下乡，送农民需要的书下乡，已成为该社的常规工作之一。湖南长沙、永州、怀化等市所属各县，80%以上的农户都得到了该社赠送的《进城务工指导手册》，他们交口称赞：我们外出打工仿佛身边多了一位法律顾问和行动向导，真是给我们农民办了好事。而在河北香河，很多农户已经因为他们送的《养鸭技术》，经济回报开始显现。
　　事实上，此次四川汶川大地震后的快速反应正是中国农业出版社服务大局、急农民之所急的一贯做法。孙林总编辑告诉记者，2003年，“非典”发生，该社编辑和农印厂的工人们加班加点，在不到一周的时间内，紧急印制了由农业部紧急组织专家编写的《农村防治非典120问》，并以最快速度将首批33万册价值200万元的图书无偿赠送到各地农村。2003年，该书荣获国家图书奖特别奖。今年年初，我国南方大部分地区发生冰雪灾害，出版社同样仅用7天时间完成“科技救灾、恢复生产”明白纸的编印发任务，10名发送人员每人带着12种1万份50公斤重的明白纸分送到10省（市）的县、乡、村。“5·12”四川大地震发生后，中国农业出版社根据地震灾害发生后容易引发动物疫病的传播和流行的形势，积极主动地把防控动物疫病、防治人畜共患病作为抗震救灾工作中最紧迫、最重要的任务。根据抗震救灾进展情况，及时策划了简单明白、一看就懂的《地震灾后人畜共患病防控知识挂图》和《地震灾后农村灭鼠技术挂图》，并于第一时间发往灾区。之后又进一步策划编辑出版《中华人民共和国动物防疫法宣传挂图》、《地震灾后人畜共患病防控知识宣传挂图》和《地震灾后人畜共患病防控知识问答》、《村级动物防疫员免疫技术手册》、《地震灾区重大动物疫病紧急防疫用疫苗使用手册》、《布鲁氏菌病防控知识宣传挂图》及《问答》、《结核病防控知识宣传挂图》及《问答》、《地震灾区补种改种玉米技术问答》、《地震灾区蔬菜水果茶叶恢复生产技术问答》、《灾后食品安全手册》等挂图和科普小册子，近期已陆续发到灾区。
　　有了出版社送来的致富“金钥匙”和“及时雨”，越来越多的农民从图书中尝到了科学知识转化为经济效益的甜头，也为出版社培育了潜在读者群。“中国农业出版社”的品牌在农民心中越擦越亮。（记者 王玉梅 ）
