[征文合辑]总理别哭 川人一定要雄起！--读书-- 精品精读
　　人民网读书频道自5月15日上午9时许发出“‘支援汶川 鼓舞中国’人民网读书征文启事”后，一天的时间里，收到来自各地网友投稿100余篇，留言数千条。来稿有评论、诗歌、散文、随笔、杂文，体裁多种多样、字数或短或长，但不论什么体裁，都表达出了同样的内容和情感：心系汶川、力挺中国！
　　感谢每一位投稿的网友，从投稿中我们读到了悲伤，读到了痛苦，读到了源自内心最深处的无奈和颤栗，这是面对灾难我们共同承受的黑色和重担；同时，我们也读到了感动，读到了温暖，读到了直斥苍天的激昂气概，这是面对灾难我们一同发出的呐喊。
　　这个五月，伴随着灾难和力量，我们依然前行――从未停止脚步；这个五月，伴随着挫折与团结，我们毅然前行――绝不放弃关怀与爱。截至目前为止，汶山地震已造成近两万人死亡，依然还有许多人被困，还有许多人在废墟中无法看到蓝天。每一次通报的死亡数据都是对伤口的一种撕扯，每一次新发回的现场图片都足以让泪水再次喷涌......[详细内容]
　因为爱，我们众志成城 | 因为爱，我们无所畏惧　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
曾经，这是汶川人的家
曾经，这是孩子的学校
曾经，这是秀美恬静的风景
曾经，这是他的......
·[诗歌]清晨，我把一束白花插在高高的山岗上
　　无情天灾，举世震惊；没有眼泪，只有悲伤；5·12，一个恐怖的日子；5·12，一个黑暗的日子；昨天；妻子从高楼上冲到了地面；一夜惊恐......[详细内容]
·[评论]九州同悲，中国在哭泣中顽强前进
　　这场灾难，虽然使我们失去了许多亲人，失去了美丽家园，但让更多的人学会了“镇定”，树立了“信心”和“勇气”......[详细内容]
·[诗歌]我相信你一定会来――致“5·12”受难同胞
　　你的血肉连着我的脉息，你的呼喊让我锥心饮泣；你该知道有一种智慧叫冷静沉着，你该知道有一种精神叫绝不放弃；灾难中没有孤岛，我与你不离不弃...[详细内容]
·[特写]因为有爱，我们和汶川在一起！
　　同样在地震现场，两个素不相识的女孩生死对话战胜死神。在饥寒交迫中，一身是伤的蒋德佳好几次想入睡......[详细内容]
　
·[评论]这是一场战斗，输的是生命，赢的是尊严！
　　每个尚有良知的中国人，团结起来，请开始行动，要或浴血战死，要或靠边投降！未来还需要我们的选择和回应，那么就请......[详细内容]
·[诗歌]咬紧牙　我们的脊梁不会弯
　　越挫越奋是我们的性格，中国人越是艰险越向前；咬紧牙，我们的脊梁不会弯；铆足劲，我们敢于填海移山......[详细内容]
·[诗歌]我会永远和你在一起，我的中国！
　　多想写一篇神采飞扬的文字赞美你，我的中国！可是所有的语言，都无法表达我现在的心情！我只知道，每一个深爱着你的人，脸上都铭刻着坚强......[详细内容]
·[评论]行动起来，为抗震救灾贡献一己之力！
　　我们绝大多数人都不可能前往灾区参与救援工作，但这并不妨碍我们为灾区不幸的灾民们献出自己的爱心：自己少吃一个“大餐”或一个“大菜”......[详细内容]
　总有一种力量让我们泪流满面　| 总有一种记忆让我们刻骨铭心　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
震后孩子在微弱的灯光下复习功课
等待家长认领的书包
为生产的准妈妈围成一圈
失去孩子的母亲
·[评论]总有一种力量让我们泪流满面
　　2008年，是绝望与希望同在的一年；2008年，是教会青年一代如何理性而又感性的成长、负责的一年。2008年，凸现了荣誉、光荣、生命、死亡......[详细内容]
·[诗歌]孩子，天堂没有地震
　　在冰冷的废墟瓦砾下，他（她）们已听不见尘世熙熙攘攘的喧嚣；他（她）们已听不见亲人撕心裂肺的呼唤，他（她）们已听不见......[详细内容]
·[特写]震灾中有一种爱叫刻骨铭心
　　忘不了这一幕，遵道镇欢欢幼儿园发生整体垮塌，幼儿园园长李娟回忆起瞿万容老师被救援队发现的情形，泣不成声......[详细内容]
·[随笔]我全部精神和情感已随灾情而去
　　我是重庆大山里走出来的一个山里娃，我深知山里人生活的不易。幼年时也曾目睹过因为山体滑坡掩埋乡亲父老遗体的事情......[详细内容]
　
·[诗歌]总理别哭
　　我一直希望看到一次总理的笑，我想看到一个共和国总理人性的一面，但是我从来没有在电视上见过他笑，这次看到他流泪了......[详细内容]
·[诗歌]感动，无处不在
　　这一刻，我们的家园沦为废墟；这一刻，我们与亲朋阴阳相隔；这一刻，脚下的土地依然颤抖；这一刻，风雨无情将道路断绝......[详细内容]
·[评论]川人，雄起！明天就是艳阳天
　　灾难有时就是那么的无情，甚至是那么的不可抗拒，但是，我们中国人却是不屈不挠的，是从来就不向任何困难险阻低头的......[详细内容]
·[随笔]孩子，我做扶养你成人的父亲
　　当我看到震区现场那沾着血迹的书包和文具盒时，我失声痛哭！在这场大地震中，有多少失去父母的孩子啊，我愿收养一个孤儿......[详细内容]
　你和死神较量　|　你和爱神同在 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多 图片｜｜更多 文章｜
温总理含泪探望灾区孩子
紧急救援
医生在安抚病人
为灾区祈福的学生
·[诗歌]你和爱神一同走着--写给温家宝总理
　　总理啊，你湿漉漉的身躯披满了沉重；你焦虑的目光分明在担忧百姓的生命，你对百姓说：你们的痛苦就是我们的痛苦......[详细内容]
·[随笔]汶川大地震中的时代颂歌
　　和死神的较量，和天灾的抗争，将我们的心紧紧相拧！在那随时都有生命危险的时刻，希望的火焰，正把那一个个危难中的生命抚摸......[详细内容]
·[随笔]废墟中的孩子　别怕
　　我不知道究竟有多少儿子的同龄人在这次灾难中离开了这个世界，但我坚信肯定还有很多孩子正在废墟下忍受生与死的煎熬。放心，孩子们......[详细内容]
·[诗歌]又见总理含泪的双眼
　　总理，分明您哭了；您有点苍老，您有点憔悴；却一直冲在又一次灾难的最前面，我看到您紧皱的双眉，我看到您消瘦的身影......[详细内容]
　
·[诗歌]你是最可爱的人――写给和死神较量的人
　　你穿过黑夜的时候，不是为了陨落，而是为了太阳的升起；像是前生的飞蛾，又像是来世的蝴蝶；当为了同胞的生命，为了废墟之中的营救......[详细内容]
·[诗歌]为一个66岁老人而歌 他就是温总理
　　如果你是一个常人，凭你的性格，我猜测，此刻的你一定在家里，悠闲地读书，与贤哲对话，或是到湖边垂钓，打发时光修身养性......[详细内容]
·[纪实]面对地震灾难 一个7岁半孩子稚嫩的举动
　　昨晚，当孩子说出：“我的钱不多，盖不了房子，可是我的钱可以给他们买桌椅，买书，他们可以在空地看书。”时我感动了......[详细内容]
·[军营诗歌]决战汶川 胜利属于我们
　　今天他们来了，是共和国吹响的冲锋号；把他们召唤到了这里，决战汶川，书写中华民族历史上又一撼动世界的壮举......[详细内容]
　2008年　|　中华各族人民团结年　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ｜投稿｜｜更多图片｜｜更多 文章｜
救援部队第一时间开赴灾区
圣火传递前为灾民遇难者默哀
汶川挺住
踊跃捐款的孩子们
·[评论]2008年是中华各族人民的团结年
　　中华上下五千年辉煌的历程告诉我们：我们是越战越勇，愈挫愈强，团结的力量是非常可怕的，也是无法战胜的......[详细内容]
·[随笔]告诉全世界：2008，我们在一起！
　　从5.12的那一刻起，我们的心都被揪起；关注着生活在灾区的你，关注着救灾的他；一遍遍的刷新网页；希望遇难的人数别再增加.....[详细内容]
·[评论]同胞们，请用双手“捧”出我们的爱心
　　我们可以拿出自己的衣物、被子等，送到单位、街道社区、村社或直接送到民政部门，通过他们带给灾区人民以温暖......[详细内容]
·[诗歌]我们是炎黄 我们共患难
　　去年的今天，我途经汶川，那儿的生活，是那样的悠然，牛羊满山冈，村中有欢唱，可昨天的一场劫难，这里远离了天堂......[详细内容]
　
·[随笔]我在成都，我的心在重灾区
　　我们学校是民族大学，来自阿坝藏族羌族自治州和北川羌族自治县的同学很多，有些同学和老师的家就在汶川、理县、茂县等重灾区......[详细内容]
·[组诗]汶川震波 摇撼大地
　　汶川，七点八级的摇撼，撼疼了大半个中国的神经；汶川，一个特大的伤疤，从四姑娘山上滚落下来，打破了天府的悠扬和宁静......[详细内容]
·[随笔]总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！
　　总理，别哭！汶川，挺住！中国，挺住！历经“血与火、生与死”考验和洗礼的民族，自强不息、坚忍不拔是我们永久的宣言书......[详细内容]
·[评论]汶川，祖国人民与你同在
　　汶川，如今你遭受了灭顶之灾，全国人民都在牵挂着你、注视着你，用各种方式支援你。就说我所在的《市场报》吧，职工们已开始自发地捐款......[详细内容]
