香港联合出版集团图博会上举行20年庆生--读书-- 香港联合出版集团图博会上举行20年庆生
　　9月1日，第15届北京国际图书博览会开幕首日，香港联合出版集团在主会场天津国际展览中心举行成立20周年纪念酒会。新闻出版总署副署长、国家版权局副局长阎晓宏出席并讲话。
　　阎晓宏首先代表新闻出版总署对香港联合出版集团成立20周年表示祝贺，对香港联合出版集团在弘扬中华文化，努力开拓海外华文市场方面所取得的成绩予以肯定。他说，多年来，香港联合出版集团秉承爱港爱国、弘扬优秀文化的理念，在传播优秀文化方面做出了不平凡的业绩，特别是对内地出版业的发展帮助很大。阎晓宏说，改革开放初期，内地的出版企业刚刚起步，经营比较粗放，在发展过程中，始终得到香港先进的经营理念和专业知识的帮助。进入新的时期，内地和香港仍然要加强合作，要多学习香港联合出版集团把好的图书用市场的方式销售到海外的经验，共同开拓海外华文图书市场。
　　香港联合出版集团总裁陈万雄在发言中介绍说，今天的联合出版集团，无论是营业额还是净资产，都是当初成立时的八倍左右，增长的速度大概是每七年可以翻一番。更加重要的是，在增长的背后，香港联合出版集团的编辑出版、零售发行与印刷业务得到了全面的发展。
　　香港联合出版集团是在香港三联书店、香港中华书局与香港商务印书馆以及其他一些单位的基础上建立起来的。20年来，出版了近2万种新书，在香港开设了40多家、在海外开设了十几家书店。主要从事图书、唱片、报刊的进出口与发行及印刷业务。由于香港的特殊条件，香港联合出版集团一直致力于促进两岸以及港澳出版界的交流。
　　中宣部出版局局长张小影、新闻出版总署出版管理司司长吴尚之、科技与数字出版司司长张毅君，中国出版集团总裁聂震宁，台湾图书出版事业协会理事长陈恩泉和来自内地、香港、澳门、台湾的数十位业界人士出席了纪念会。（文章来源：中国新闻出版网　记者：章红雨）
