精品精读：告诉你一个真实的西藏--读书-- 精品精读
　　西藏在中国的西南部。居住在这里的藏族先民，远在公元前就与生活在中原的汉族有联系。以后，经过漫长的岁月，西藏高原上分散的众多部落逐渐统一起来，成为现在的藏族。到唐朝（公元618―907年），藏汉双方通过王室间的联姻、会盟，在政治上形成了团结友好的亲谊关系，在经济和文化上建立了密切的联系，为最终建立统一的国家奠定了深厚的基础。在西藏自治区首府拉萨的布达拉宫，至今一直供奉着公元641年唐朝嫁给藏族吐蕃王的文成公主的塑像。大昭寺前的广场上还矗立着公元823年为双方会盟建立的“唐蕃会盟碑”。碑文记载，“舅甥二主，商议社稷如一，结立大和盟约，永无渝替!神人俱以证知，世世代代，使其称赞。”　13世纪中叶，西藏正式归入中国元朝版图。自此之后，尽管中国经历了几代王朝的兴替，多次更换过中央政权，但西藏一直处于中央政权的管辖之下。元朝皇帝设置了宣政院，直接管理西藏地区军政要务。这一机构的人员选用，由皇帝决定，它的报告直接送给皇帝。掌握宣政院实权的是“院使”，一般由中央政府总理全国政务的右丞相兼领......[详细内容]
　告诉你一个真实的西藏｜回眸西藏的和平之路
·西藏是怎样和平解放的？
　　1949年，中国人民解放战争取得了决定性胜利，中华人民共和国成立。原在国民党政府统治下的北平、湖南以及与西藏相邻的云南、新疆、西康等省相继以和平方式解放，中央人民政府根据西藏的历史和现实情况，决定也采取和平解放的方针。
　　1950年1月，中央政府正式通知西藏地方当局“派出代表到北京谈判西藏和平解放”。但是，当时控制西藏地方政府的摄政大扎·阿旺松饶等人，在某些外国势力的支持下，不顾国家和西藏人民利益，拒不接受中央政府进行和平谈判的号召。他们在西藏东部昌都一线调集藏军主力，布兵设防，企图以武力对抗。在这种形势下，中央政府不得不于1950年10月命令人民解放军渡过金沙江，解放了昌都......[详细内容]
　
·帝国主义是怎样阴谋策划西藏独立的？
　　在20世纪初的藏语词汇中还没有“独立”这个词。1840年英帝国主义发动侵略中国的鸦片战争后，中国开始由一个独立的主权国家逐步沦为半殖民地国家。帝国主义势力乘清朝中央政府的虚弱，开始阴谋瓜分包括西藏在内的中国领土。为了把西藏纳入英国的势力范围，1888年、1903年，英国侵略者发动了两次侵略中国西藏的战争。西藏军民奋起抵抗但遭失败。在第二次侵藏战争中，英军一度攻占了拉萨，十三世达赖喇嘛被迫出走，侵略者迫使西藏地方政府官员签订了《拉萨条约》。但由于清朝政府外务部认为《拉萨条约》有损主权，清朝驻藏大臣不予签字，条约无效。帝国主义靠直接军事侵略没有达到完全控制西藏的目的之后，就变换手法，开始策划把西藏从中国分裂出去的活动...[详细内容]
·西藏武装叛乱是怎样发生的？
　　西藏的武装叛乱，从开始就得到国外反华势力的支持。美国人诺曼·C·霍尔著《美国、西藏和中国》披露，1957年，美国中央情报局从旅居国外的藏人中挑选6名青年，送美国的关岛，接受识图、收发报、射击和跳伞训练。此后，美国又在科罗拉多州海尔营地分批训练“康巴游击队员”达170人，经训练的“康巴游击队员”被分批空投或潜回西藏，“建立有效的抵抗运动”，“反对中国人的占领”。1975年9月5日香港出版的《远东经济评论》所载《美国中央情报局对西藏的阴谋》一文记述：1958年5月，首批受美训练的两名特务携带电台到叛乱头目恩珠仓·公布扎西设在山南的总部与美国中央情报局联系。不久，美国即在哲古地区空投一批武器弹药给叛乱分子......[详细内容]
　
·达赖集团是怎样进行分裂活动的？
　　公开鼓吹“西藏是独立国家”。1959年6月，达赖在印度穆索里发表声明，称“西藏实际上曾经一向是独立的”。1991年3月，达赖访问英国时向报界宣称，西藏“是当今世界上被占领的一个最大的国家”。他多次妄称“实现西藏独立的任务落到我们西藏境内外全体西藏人民的身上。”成立“流亡政府”。60年代初期，达赖集团在印度达兰萨拉召开“西藏人民代表大会”，成立了所谓“西藏流亡政府”，颁布所谓“宪法”，规定“由达赖任国家首脑”，“大臣由达赖任命”，“政府的一切工作均应由达赖同意方被认可”。1991年达赖集团修改后的所谓“宪法”中，仍规定达赖是“国家首脑”。达赖及其所谓“流亡政府”向国外藏胞长期征收“独立税”......[详细内容]
　告诉你一个真实的西藏｜纵观西藏人民的自由和权利　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
·旧西藏的封建农奴制：没有丝毫人身自由
　　西藏的农奴主主要是官家、贵族和寺院上层僧侣三大领主。他们不到西藏人口的5%，却占有西藏的全部耕地、牧场、森林、山川以及大部分牲畜。据17世纪清朝初年统计，当时西藏实有耕地300多万克（15克相当于一公顷），其中官家占30.9%，贵族占29.6%，寺庙和上层僧侣占39.5%。1959年民主改革前，全西藏有世袭贵族197家，大贵族25家，其中最大的贵族有七八家，每家占有几十个庄园，几万克土地。
　　农奴超过旧西藏人口的90%，藏语叫“差巴”（即领种份地，向农奴主支差役的人）和“堆穷”（意为冒烟的小户）。他们不占有土地，没有人身自由，都依附在某一领主的庄园中为生......[详细内容]
　
·新中国成立后西藏人民享有的政治权利
　　民主改革结束了“政教合一”的政治制度，实行人民民主的政治制度。按照新中国宪法，西藏人民同全国各族人民一样，成为国家的主人，享有法律所规定的一切政治权利。
　　西藏自治区年满18周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况和居住期限，都有选举权和被选举权。他们直接选举县、区、乡、镇人民代表大会的代表，这些代表又选举出席全国和自治区、市人民代表大会的代表。通过各级人民代表大会，人民行使管理国家和地方事务的权利。西藏人民为获得当家作主人的权利而政治热情高涨，积极地行使自己的权利，西藏人民为获得当家作主人的权利而政治热情高涨......[详细内容]
·西藏的宗教信仰自由
　　西藏大多数人信奉藏传佛教。尊重和保护宗教信仰自由，是中国政府的基本政策。西藏和平解放后，西藏各级机构认真贯彻宗教信仰自由政策，受到广大僧俗群众的赞扬。现在，西藏人民在国家宪法和法律的保护下，享有开展正常宗教活动的充分自由。信教者家中几乎都设有小经堂或佛龛。每年到拉萨朝佛敬香的信教群众均达百万人次以上。在西藏处处可以看到善男信女悬挂的经幡、堆积的嘛尼堆。在大昭寺等一些著名的寺院内外，挤满了磕长头、转经、朝佛的信教群众。在“文化大革命”期间，西藏同全国其他地区一样，宗教信仰自由政策遭到了严重破坏，宗教活动场所及设施受到了严重损失。“文化大革命”结束以后，西藏重新全面地落实宗教信仰自由政策。......[详细内容]
　
·英国帮助西藏反对中国　“西姆拉会议”究竟是怎么回事？
　　1911年中国辛亥革命爆发后，十三世达赖喇嘛在西藏召集西藏地方头人代表开会，征求对西藏今后应采取的方针的意见，结果有很多人特别是下层的僧俗群众不赞成西藏地方与中央政府断绝联系。加上四川、云南派出的军队就在工布江达以东地区，这又使达赖喇嘛受到种种制约，在与中央的关系上处在徘徊犹豫的状态中，不敢下决心去实行完全脱离中国的“西藏独立”。英国不愿意看到它极力推动的“西藏独立”停顿下来，又向中国政府施加压力，策划召开“三方谈判”。中、英、藏三方会议在印度的西姆拉召开，这就是所谓的西姆拉会议。会议一开始，英国就唆使伦钦夏扎提出“西藏独立，西藏不能承认1906年的中英条约”......[详细内容]
　告诉你一个真实的西藏｜组图：封建农奴制下的悲惨西藏　　　　　 　　　　　　　 ｜更多｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
这就是农奴的家！
日喀则奴隶出身的多扎瓦
饱受饥饿和疾病折磨的藏族老人
被农奴主剥下的农奴的大人和小孩的皮
　告诉你一个真实的西藏｜解析英、美两国与西藏的关系　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　
·英国与西藏的关系（上篇）
　　明朝末年开始，西方就有传教士在西藏地区活动。他们收集西藏的自然地理和社会情况，并把这些情报资料送回西方国家，为后来西方帝国主义国家的扩张和侵略做了前期准备。
　　英国殖民主义者进入南亚次大陆比葡萄牙人和法国人晚，但是他们后来居上，成为在印度的最主要的侵略势力。英国早期在印度的侵略活动是以东印度公司的名义进行的。1764年英国东印度公司征服孟加拉以后，侵略的矛头接着指向喜马拉雅山南麓的不丹、锡金、尼泊尔等国，同时力图以商业贸易的名义进入西藏，与英国在中国东南海洋上的活动相配合，进一步从西面开展对华贸易......[详细内容]
　
·英国与西藏的关系（中篇）
　　1906年中英在北京重开谈判，并在4月27日签署《中英续订藏印条约》，其第二款规定“英国国家应允不占并藏境及不干涉西藏一切政治，中国国家亦应允不准其他外国干涉藏境及其一切政治”。把《拉萨条约》作为附约列于其后。接着，1907年8月英国和俄国达成协议，在没有中国参加的情况下，英国说服俄国将中国对西藏只有“宗主权”的提法写进他们的协议，说明英国对西藏的侵略计划没有停止，只是变换了一下方式，准备在新的形势下继续推行。
　　十三世达赖喇嘛出走到外蒙古，本来想取得俄国的帮助继续抗英。但此时俄国刚被日本打败，无力提供实质的援助，这使十三世达赖喇嘛仍然寄希望于清朝...[详细内容]
·英国与西藏的关系（下篇）
　　1935年3月，九世班禅向国民政府提出回藏的计划。可是英帝国主义分子对九世班禅回藏将使西藏和中央的关系进一步改善十分恐惧，竭力破坏，以各种理由阻止班禅行动。九世班禅返回西藏的愿望不能实现，抑郁成疾，于1937年12月1日在青海玉树去世。
　　热振活佛出任摄政后，寻访达赖转世灵童两名，国民政府派蒙藏委员会委员长吴忠信为专使进藏主持灵童掣签和坐床。英印政府在这时派其驻锡金行政长官古德等以观礼的名义赶到拉萨，监视吴忠信的活动，并竭力挑拨西藏和中央的关系。
　　十四世达赖喇嘛认定和坐床后，担任摄政的热振活佛的威望日益提高，西藏地方和中央的关系也有了明显的改善......[详细内容]
　
·美情报局对所谓“西藏独立”的支持
　　早在英国入侵西藏以后，美国中央情报局就插手西藏问题，参与策划所谓的“西藏独立”活动。
　　在英、美等西方国家的策划和授意下，1947年西藏组团参加在印度新德里举行的“泛亚洲会议”，还赶制藏军的军旗“雪山狮子旗”充当“西藏国旗”。在这次“西藏独立”活动遭到失败以后，英、美等国又挑唆西藏地方政府组建“西藏商务代表团”访问欧美等国，妄图争取各国对“西藏独立”的支持，经过中国政府的严正交涉，英、美等国声明承认中国对西藏的主权。1951年西藏和平解放后，美、英等国不甘心失败，在西藏地方政府中培植亲英美的势力......[详细内容]
　告诉你一个真实的西藏｜《西藏今昔》大型主题展在京开幕 　　　　　 ｜更多｜　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
四人脚铐：旧西藏朗子辖监狱的刑具
油锅：旧西藏监狱的刑具
夹指刑具：旧西藏朗子辖监狱的刑具
十三世达赖喇嘛敬献清朝中央政府礼品
　告诉你一个真实的西藏｜详解达赖统治时期的人权纪录　
·达赖统治时期的人权记录（上篇）
　　1959年前，西藏还处于十四世达赖喇嘛的统治之下。那时，西藏实行的还是封建农奴制度，直到1959年3月10日，以达赖喇嘛为首的上层少数分裂主义分子发动武装叛乱失败并逃亡到国外，西藏开始实行民主改革为止。达赖喇嘛统治下的西藏人权状况究竟是什么样子的呢？是否如达赖喇嘛鼓吹的那样，是世外桃源般的“香格里拉”呢？笔者翻阅了各种文献资料和有关档案，看到的却是触目惊心的一幕。
　　请看达赖喇嘛统治西藏时期的两份档案：“热格：本处需进行天女敬食佛事，需头颅四具、肠子十副、净血、污血、废墟土、寡妇经血、麻风病人血、各种肉、各种心、各种血、阴地之水、旋风土、向北生之荆棘、狗粪、人粪、屠夫之靴等物......[详细内容]
　
·达赖统治时期的人权记录（下篇）
　　在旧西藏，占人口总数95%的农奴由“差巴”、“堆穷”等阶层组成。占农奴60%-70%的“差巴”，是给农奴主支差的人。“堆穷”意为小户，主要是差巴破产后形成的，其社会地位比“差巴”低，生活比差巴苦，约占农奴的30%-40%。“朗生”，意为“家里养的”，是奴隶，占西藏总人口的5%。他们没有任何生产资料，没有丝毫人身权利，被农奴主视为“会说话的牲畜”。
　　寺院、官家、贵族占有西藏的全部土地、草场和绝大部分牲畜。这些生产资料主要是达赖喇嘛封赐的。他们拥有对土地的支配权、世袭权和经营权。占西藏人口95%的农奴和奴隶，同生产资料一样，被农奴主作为财富占有......[详细内容]
　告诉你一个真实的西藏｜深入认识旧西藏封建农奴制度的反动本质
·旧西藏封建农奴制度的反动本质（之一）
　　上世纪50年代末60年代初，西藏社会制度经过历史性的变革和跨越，埋葬了人类史上反动、黑暗、残酷、落后的封建农奴制度，西藏人民翻身解放当家作主，开辟了建设社会主义的历史新纪元。
　　封建农奴制度是严重阻碍西藏经济社会发展的腐朽制度。
　　旧西藏僧侣贵族专政、政教合一的封建农奴制度是建立在农奴主对生产资料和农奴人身占有基础之上的。旧西藏的全部耕地、牧场、森林、山川、河流、河滩以及大部分牲畜都由官家、贵族、寺庙上层僧侣占有，他们被称之为“西藏的三大领主”。三大领主及其代理人构成西藏农奴主阶级，约占人口的5％......[详细内容]
　
·旧西藏封建农奴制度的反动本质（之二）
　　旧西藏封建农奴制度经济的运作正是以三大领主占有全部生产资料和通过超经济的强制占有农奴人身为基础，对广大农奴采取非人的压榨和剥削来进行的。这种剥削又主要通过乌拉差役和高利贷盘剥来进行。
　　乌拉差役是西藏封建农奴制度下，三大领主对农奴进行残酷剥削的主要形式。西藏的乌拉差役是个包括徭役、赋税、地租等在内的含义十分广泛的差税总称，其名目之繁多，给农奴的负担之沉重，使农奴成年累月地辛勤劳动，却难以维持生计。有载入册籍的各种永久性乌拉差役，有临时加派的各种乌拉差役，形式上可分为内差和外差。内差是农奴向所属贵族或上层僧侣和寺庙及其代理人所支应的各种劳役和实物差役......[详细内容]
·旧西藏封建农奴制度的反动本质（之三）
　　农奴为了生活，既种有内差地要为领主支应内差，同时又种有外差地要给噶厦支应外差，致使负担极其沉重。从属于十四世达赖的摄政达扎的达隆绛庄园可见一斑，该庄园共有土地1445克，全劳动力和半劳动力计81个，全年共支内差11826天，外差9440天，内外差共计21266天，折合劳动量为67．3人全年服劳役，就是说83％的农奴全年无偿地为农奴主支差服役。另据统计，札囊宗贵族朗色林庄园和拉孜宗贵族杜素庄园的农奴，支应内外差被剥削率分别达到73．6％和74％。惊人的剥削，沉重的乌拉差役，使农奴的生存受到严重威胁。三大领主用乌拉差役吸干了农奴的血还不够，还要放高利贷来敲骨吸髓。首恶便是上层僧尼和寺庙，人称“西藏大小寺庙没有不放债的”......[详细内容]
　
·旧西藏封建农奴制度的反动本质（之四）
　　建立在旧西藏封建农奴制经济基础之上，并为其服务的旧西藏封建农奴制上层建筑的核心是政教合一的制度。体现这一制度的旧西藏噶厦政府，是上层僧侣和贵族联合压迫、剥削广大农奴的专政工具。旧西藏噶厦政府及其所属机构个基恰(相当于现在的“地区”建制)和宗(相当于现在的“县”)供职的官员，都是由上层僧侣和贵族联合组成的，达赖喇嘛是总代表。
　　列宁指出：“所有一切压迫阶级，为了维护自己的统治，都需要两种社会职能，一种是刽子手的职能，另一种是牧师的职能。”旧西藏的上层僧侣和贵族联合专政的政教合一就是集这两种职能于一身的统治工具......[详细内容]
·旧西藏封建农奴制度的反动本质（之五）
　　西藏档案馆内至今保存着一份《不准收留铁匠后裔的报告》：1953年，堆龙德庆县一个铁匠的后裔在十四世达赖身边做事。当达赖发现他是铁匠的后代后立即将其赶走，并命令凡是出身金、银、铁匠，屠夫等家庭的人均被视为下等下级人，不能在政府里做事，不能和其他家庭通婚。在“法典”明确规定之下的森严等级制度中，金、银、铁匠，屠夫等同乞丐视为最低贱的人。西藏妇女也被“法典”列为这一等级之中，尤其是处于社会底层的贫苦妇女更是如此。“法典”关于杀人赔偿命价律中规定：“人有等级之分，因此命价也有高低”。上等上级的人如王子、大活佛，其命价为与尸体等重的黄金；而下等下级的人如妇女、屠夫、猎户、匠人等，其命价为草绳一根。......[详细内容]
　
·旧西藏封建农奴制度的反动本质（之六）
　　邓小平指出：“什么是人权？首先一条，是多少人的人权？是少数人的人权，还是多数人的人权，全国人民的人权？”（《邓小平文选》第三卷，第125页）。近年来达赖集团四处奔走，叫嚷恢复西藏的“人权”，高谈所谓的“西藏人权”问题。直面西藏政教合一制度的历史，不难看出达赖集团要恢复的是谁的人权，打着“人权”旗号的实质就是要把西藏从祖国大家庭中分裂出去，恢复他们失去的昔日特权。对于广大农奴和奴隶来说，政教合一的制度是扼杀人权的野蛮制度，是被残酷压迫的黑暗制度。
　　政教合一的制度使广大农奴受到无限度的残酷压迫和剥削，忍受难以忍受的痛苦。一部分农奴为了寻求出路和寄托，不得不到寺庙加入僧侣队伍......[详细内容]
　告诉你一个真实的西藏｜组图：2007年底西藏在校小学生超过32万人 ｜更多｜
6岁藏族孩子央央
拉萨市第一小学学生在操场上玩耍
藏族孩子旦增赤列
藏族女孩格桑央宗在练习古筝
　告诉你一个真实的西藏｜简述西藏问题的冷战因素
·西藏问题的冷战因素（上）
　　2008年3月发生在我国藏区的暴力事件，并非某些西方媒体宣扬的那样简单。只要人们回顾冷战以来西藏问题的国际背景，尤其是美国对华政策的演变，就会发现华盛顿是将西藏问题作为牵制中国的一个棋子。
　　“二战”结束时，美苏两国的战时同盟关系迅速为一种对抗性的冷战格局所取代。1947年3月，杜鲁门主义的出台，标志着美苏冷战的开始。1949年10月新中国成立，作为战时同盟的美国，采取了扶蒋反共、敌视新中国的遏制战略。美国在中国从东部沿海到西部内陆，构筑了所谓遏制新生人民政权的“封锁线”。上世纪五六十年代，美国在我国沿海推行“援蒋反共”......[详细内容]
　
·西藏问题的冷战因素（下）
　　上世纪七八十年代，出于改善中美关系、借助中国抗衡苏联的需要，美国政府对达赖集团的支持有所收敛。美国出于“联华制苏”全球战略考虑，调整对华政策，达赖集团在西方的利用价值降低，处境十分孤立，成为冷战的“孤儿”。
　　70年代初，中国在联合国的合法席位恢复。美国尼克松政府调整对华政策，采取步骤改善中美关系。1972年尼克松访华前夕，停止对达赖集团在政治上的公开支持和军事上、经济上的援助。1974年，尼泊尔政府出动部队最终解除“四水六岗卫教军”武装，这支在尼泊尔残存了14年之久的叛乱武装被彻底歼灭。与此同时，不丹政府逮捕了达赖喇嘛派去的骨干分子，限定在不丹的藏人加入不丹国籍......[详细内容]
