访谈－ 科技频道“美丽的科学”--科技-- 主　题：奥运安全与民众心理行为
　　第24次南极科考，中国科考队经历了暴风雪、穿越西风带、被迫停船避风、强气旋“夹缝”等重重艰难险阻。4月，他们满身荣耀，载誉归来。……more
“网上地图”监管政策出台
闵宜仁
网上地图将实行“一图一证。此举会否引起网上地图开发商的震动？国家测绘局闵宜仁副局长、王保立司长，企业代表孙玉国”做客“美丽的科学”……more
两会看科技之我国矿产家底
孟宪来委员
　国土资源部原党组成员，中国地质调查局原局长、党组书记孟宪来做客，就我国矿产资源的分布、开发战略、价格改革等……more
两会看科技之中国航天
梁小虹委员
　火箭研究院党委书记梁小虹就“神七”“中国航天”“太空话语权”“航天队伍建设”等话题与网友倾心交流……more
两会看科技之科技奥运
徐延豪委员
　中国科学技术馆馆长徐延豪做客，就即将建成的中国科技馆新馆，以及科技奥运、提高全民科学素质、科普、等话题与网友展开交流……more
大学生首赴北极考察朱建钢、钟楠做客
朱建钢 钟楠
　 十位中国大学生踏上一次奇妙的旅程。他们将奔赴我们这个蓝色地球的最北端－－北极，进行为期10天的科考活动……more
2007年新当选院士做客人民网
王玉普 雷志栋
　2007年底两院相继揭晓院士增选名单，引起广泛关注。人民网特地邀请来自大庆油田的王玉普和清华大学水利系的雷志栋两位新当选院士的代表……more
中国青年科技奖廿年系列访谈之三
王春法、赵立新
我国科技人力资源现状如何？嘉宾坦言，其结构和质量还有待提高。同时亦指出，国家产业高速发展的时候，科技人员的用武之地无处不在……
中国青年科技奖廿年系列访谈之二
蒋浩民
获奖者代表做客：做任何事情，实际上都是有回报的。你解决了一个问题，或者你想明白一个问题，在这个过程中，你的价值就体现出来了……
中国青年科技奖廿年系列访谈之一
张泽　王守东
学的过程实际上是实现一个人的转变，大学为什么在所有人一生当中这么重，就是这个道理。从一种比较盲目的思维，变成有逻辑的人……
众专家谈“嫦娥”图片数据情况
众专家
11月26日负责设计“嫦娥一号”探月卫星相机的赵葆常、杨建峰和处理数据的牟伶俐、任鑫做客人民网，现场解读我国首张月图……
