科技频道- 2008中国大学生SOA业务流程建模竞赛题公布
　　2004年7月，国家测绘局和中国测绘学会成功获得第21届国际摄影测量与遥感大会(简称ISPRS 2008 Beijing)的举办权。经国务院批准，此次国际学术盛会将在北京国际会议中心举行 ……
　　活动时间：2008年7月3日——11日
　　人民网科技 独家网络媒体支持　　[我要参与]
第二届全国青少年网络科普行
　　以节约资源能源、保护生态环境为主题的本届活动，向青少年征集“网上科学实验”“科普图片”“科普Flash”等，还有“科学命题创意挑战赛”呢……
　　活动时间：２００８年１月－１０月
　　人民网科技 承办　　[我要参与]
《地震公共信息图形符号》调查测试问卷
　　地震发生，你知道如何逃生吗？地震发生，你能认出这些图示标志吗？
　　中国地震局法规司将以此为基础进一步修改完善标准文本内容。您的意见有重要的参考价值。请您就下列图形符号，独自完成本测试问卷。赶快来答卷吧！　[我要参与]
2008中国大学生SOA业务流程建模竞赛题公布
2008“IBM杯”中国大学生SOA业务流程建模竞赛组委会今天正式对外公布正赛题目。不同于2006年竞赛的命题式题目，本次竞赛采用开放式的题目，将最大限度地鼓励大学生创新的想法和做法。
　　人民网科技 网络媒体协办　　[我要参与]
首届城市管理科普知识动漫创意大赛
垃圾怎么分类更科学？“卫星查违”是怎么回事？这些和市民生活紧密相关的环境建设和城市管理科学知识，将通过一个设有“666+1”个奖项的动漫创意大赛向社会普及
