科技奥运--科技-- 什么是科技奥运？
指充分运用现代信息技术，建设各种必要的信息基础设施和信息应用系统，开发各种与奥运会相关的信息资源，营造良好的信息化环境，为各相关组织和个人提供优质的信息服务。
倒计时：
久违了，北京好空气！奥运过后还能保持？
科技之光闪耀残奥会
我国新能源汽车奥运表现出色
北京实现奥运史上首次人工消减雨
2008奥运会开幕式炫酷解码
科技解读奥运
更多>>
·【竞技技术】
纪录再刷新 人类速度极限在哪？神奇跑鞋 破记录泳衣
·【奥运安保】
直升机 装甲车 特警队 志愿者 靠大家 指挥中心
·【奥运天气】
开幕式大雨概率不足10%　中国气象局局长坦诚压力大
气象卫星“风云二号”D将为北京奥运预报天气
3小时预报一次 精确至几时几分降雨 内蒙协助京空气
·【食品安全】
每种食品都有数据库 奥运特供猪肉生猪静养听音乐
·【奥运场馆】
“鸟巢”国家体育场 “水立方” 中国科技馆新馆
奥运在线访谈
更多>>
·科技馆新馆 奥运民众心理 中国训练科学解密
官方行动
更多>>
·　科技部和北京市政府联合七大有关部门，共同组织实施“奥运科技（2008）行动计划”。科技部部长万钢任行动小组组长。
　　 该计划目标：将2008年北京奥运会办成一届科技含量最高的体育盛会。
　 ·创造清洁、优美，安全、便捷的环境
　 ·提高我国运动员在08奥运的运动成绩
　 ·提高公众特别是青少年的科学素养；
　 ·以科技助奥为契机，提高我国科技创新能力和科技服务于经济、社会发展的水平，促进我国高科技跨越式发展……[详细]
