2008奥运直播卫星——中星九号--科技-- 2008奥运直播卫星——中星九号--科技-- 
　　解决全国广大农村，尤其是边远地区的广大民众收听收看广播电视难问题。该星将于2008年北京奥运会前投入使用，届时数千万家庭将能直接收看北京奥运会盛况。
时讯
更多>>
·我国首颗直播卫星“中星9号”正式投入运营
·我国采用直播卫星解决广播电视“村村通”工程
·论坛：中星九号火箭残骸陨落绥宁 无人员伤亡
·组图：“中星九号”卫星发射成功
·我国首颗直播卫星发射成功 奥运会前投入使用
·我国成功发射“中星九号”广播电视直播卫星
·“中星九号”直播卫星成功发射 奥运会前使用
·快讯：“中星九号”广播电视直播卫星点火发射
·中星九号卫星今日择机发射 将提供47套免费节目
时评
更多>>
·“鑫诺2号”与“中星9号参数”卫星主要对比
·“中星9号”上天 能否送来免费电视大餐(图)
·“中星九号”PK有线电视 免费不是仅有的资本
免费大餐？
更多>>
·　“中星9号”将采取不加密方式传输节目，主要针对偏远的、看不到电视、听不到广播的农村地区，而对于其在城市是否免费目前还不好说。这自然对目前每月收费24-28元的有线数字电视造成冲击。
　有业界人士担心，在直播卫星时代，用于接收卫星电视节目的“小锅”只要花100多元就可以买到，而且体积比原来有较大缩小，将进一步提高有关部门打击一些观众接收卫星节目的难度。
·政策链接：国务院颁布
卫星电视广播地面接收设施管理规定
　　个人不得安装和使用卫星地面接收设施，单位设置卫星地面接收设施的，必须由省级人民政府广播电视行政部门审批。卫星地面接收设施由省、自治区、直辖市人民政府工商行政管理部门会同国内贸易、广播电视和电子工业行政部门指定的单位销售，其他任何单位和个人不得销售。
图解中星
更多>>
6月9日20：15 中星九号在西昌发射
“中星九号”在卫星发射中心发射
“中星九号”卫星升空
“中星九号”成功发射
卫星将于北京奥运会前投入使用
火箭助推器残骸
4个火箭助推器成功分离
6月10日，在贵州省发现助推器残骸
卫星殘骸安全坠下
殘骸安全坠下预定落区
中星九号于2007年发射
中星9号发射 电视覆盖率将达98%
"鑫诺2号"与"中星9号"主要参数对比
中星九号四大亮点CFP图
GPS定位系统
技术参数
·中星9号信号模式：ABS.S
中星9号属于：中国直播卫星公司
中星9号参数：东经92.2度
中星9号发射：由长城工业总公司负责
中星9号节目包括：国内各省卫星台+中央台节目
中星9号星：由法国阿尔卡特制造
转发器： 4×54MHz + 18×36MHz
工作频率：接收17.3~17.8 GHz 发射11.7~12.2 GHz
EIRP（峰值）：49.2－57.5 dBW
G/T（全国波束） ： 全国大部 ≥ 0.0 dB/K 东部地区 ≥ 5.0 dB/K （区域波束）： 波束覆盖区 ≥ 5 dB/K
信标频率： 12199（左旋） 11701（右旋）
提供150至200套标清频道.数套高清频道，其中有47套免费频道。中星9号将满足全国98%的人口覆盖,将会对有线电视带来很大的冲击.但未明确是否采用AVS和MPGEII的那一种。
责任编辑
·　　　赵竹青
“中星九号”时讯
·我国首颗直播卫星“中星9号”正式投入运营 07月11日
·我国采用直播卫星解决广播电视“村村通”工程 07月01日
·论坛：中星九号火箭残骸陨落绥宁 无人员伤亡 06月18日
·组图：“中星九号”卫星发射成功 06月18日
·我国首颗直播卫星发射成功 奥运会前投入使用 06月10日
·我国成功发射“中星九号”广播电视直播卫星 06月09日
·“中星九号”直播卫星成功发射 奥运会前使用 06月09日
·快讯：“中星九号”广播电视直播卫星点火发射 06月09日
·中星九号卫星今日择机发射 将提供47套免费节目 06月09日
·６月９日将择机发射“中星九号”卫星 06月08日
更多>>
“中星九号”时评
·“鑫诺2号”与“中星9号参数”卫星主要对比 06月18日
·“中星9号”上天 能否送来免费电视大餐(图) 06月18日
·“中星九号”PK有线电视 免费不是仅有的资本 06月17日
更多>>
“中星九号”时态
·我国通信卫星历史回顾 06月23日
·组图：中星九号升空发射 06月23日
·《卫星电视广播地面接收设施管理规定》 06月23日
更多>>
中国通讯卫星历史
更多>>
·　　我国在30多年间先后开发出东方红1号、东方红2号、东方红3号以及东方红4号等四代卫星产品。
　　东方红1号和2号卫星平台，基本上是小卫星，使用周期短，多用于地球中低轨道。风云1号和2号就是选用东方红2号卫星平台开发出的气象专用卫星。
　　东方红3号平台是比较成熟的中型卫星，首发星是1997年5月12日发射升空的东方红3号通信卫星。该平台上已先后开发出近10颗卫星，已经发射并工作在不同轨位上，在地球同步静止轨道，久经考验。
　　在东方红3号平台基础上，中国空间技术研究院又开发了东方红4号平台，在整星的可靠性，继承性与火箭的兼容性都有所提高，且卫星功率大大加强，通信负符也大大提高。东方红4号平台被认为已达到先进国家1990年代初、中期的水平。2007年5月14日发射升空的尼日利亚1号通信卫星就采用该平台，这也是我国第一次向国外客户提供“交钥匙工程”。
　　我国的大容量、高可靠、高性能和长寿命的新一代卫星平台与国际先进水平相比尚具有较大差距，最具代表性的卫星通信领域，目前主要还是依赖进口卫星。
