[科技一周]间谍卫星辨影识人 谁才是"神七"航天员--科技-- 科技频道- 
神舟七号载人航天飞行任务即将实施，届时将有航天员出舱进行太空行走。谁将成为中国行走太空的第一人？人们不约而同又把目光放到了“航天英雄”杨利伟身上。近日，杨利伟表示他一直都在训练，随时接受组织挑选。【详细】
“神七”航天员翟志刚成热门人选
“神舟七号”已进入发射前最后的准备阶段。将随“神七”飞船进入太空的航天员中，先后两次入选载人航天飞行航天员梯队的翟志刚成为热门人选。【详细】
秘鲁展出千年木乃伊
9月3日，一具头戴面罩的女性木乃伊在秘鲁首都利马一博物馆展出。8月26日，考古学家在利马市中心一古墓里发现了这具距今1300年的木乃伊。这是在该地区首次发现保存完好的瓦里文化墓葬遗址。【详细】
汶川地震使珠峰“长个”缺乏科学依据
汶川地震后，有媒体报道，喜马拉雅山“长高”好几米，但国家测绘局表示这种说法缺乏科学依据，根据推算得出，受印度板块挤压，青藏高原的抬升不超过2—3厘米，珠峰的上升也最多不超过4—6厘米。【详细】
香烟：一个隐藏40年的致癌秘密？
一个有关香烟的惊人秘密近日被曝出！美国梅育医学院的一份调查表明，数家国际烟草公司明知香烟含有一种叫钋-210的致命放射性元素——该元素在动物试验中被证明可致肺癌——却对公众隐瞒了长达40年之久。【详细】
