外媒综合：中国太空计划已取得长足进步--科技-- 外媒综合：中国太空计划已取得长足进步
　　印度《经济时报》网站9月7日文章，原题：中国倒计时第三次载人航天发射 尚沉浸在奥运会巨大成功中的中国，本月将发射载有3名宇航员的太空飞船，所有系统均已进入最后准备阶段。 朱允炆生死之谜 [读书] 文革中四老帅密议与美国和好 [读书] 毛泽东提出建三峡为何又搁浅
　　2003年10月，中国成为继前苏联和美国后第三个用本国火箭把人送上太空的国家。2005年10月，载有两名宇航员的神舟六号飞船在太空飞行了五天。
　　官方媒体引述一名发言人的话说，神舟七号的发射日期在9月25日-30日之间，发射地点位于甘肃的酒泉卫星发射中心。这次发射包括一次计划中的太空行走。执行神舟七号载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备工作状态。神舟七号飞船、长征－2Ｆ运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品已完成发射场区的主要测试工作。
　　去年，中国发射了首颗探月卫星，中国的长远目标包括建立空间站和登陆月球。自已故共产党中国创始人毛泽东叹该国甚至无力将土豆送上太空以来，中国的太空计划已取得长足进步。
　　美国《华盛顿邮报》网站9月7日文章，原题：中国将在9月底发射太空飞船　官方通讯社说，中国将在9月底进行第三次载人航天发射，并且将首次太空行走。据报道，太空行走将进行实况直播。
　　去年中国发射了一颗月球探测器，其竞争对手日本的探月卫星在此前大约一个月发射升空。
　　美国《航空与空间技术周刊》9月5日文章，原题：美中恢复太空合作对话　中国和美国正重新启动太空合作对话，而中国的一次重大载人航天飞行也进入最后准备阶段。
　　中美太空合作对话在中断两年后于7月在北京举行。据中国国家航天局和美国宇航局官员说，双方同意设立太空和地球科学工作小组并制定广泛合作框架。
　　美国海军战争学院助理教授安德鲁?S?埃里克森说，新载人神舟的先进技术显然表明中国在太空领域正继续进步。
　　这次航天飞行的许多细节仍不得而知。最主要的改进是把轨道舱改成能开始舱外活动的密封舱，分析家认为宇航员将使用俄罗斯和中国研发的两种不同航天服。神舟副总设计师去年接受采访时说，中国已为太空行走研制了自己的新航天服。对这一尖端技术的掌握足以让中国太空管理人员引以为豪。（汪析译）
　　阅读更多精彩内容请登录环球网（www.huanqiu.com）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
