

 鉴于红筹股与H股一样，都是外资股先行发行在外的事实，所以，红筹股回归A股市场，也只能与H股公司一样，采取“先H后A”的发股方式，即先发外资股后发A股。但从H股公司回归A股的历程来看，这种“先H后A”的发股方式对于A股市场而言有一个致命伤在于，在A股发行价格的确实上，A股市场没有话语权，A股的发行价格被H股股东牵着鼻子走。每逢一家H股公司回归A股的消息出台后，H股股东就大肆推高H股价格，而A股的发行价格又要参照A股发行时H股的市场价格，这实际上就相当于H股股东通过推高H股股价来倒逼A股高价发行。而一旦A股发行完毕，则H股股价大幅回落。如中石油，去年8月的时候，H股价格还只在10港元左右，但在中石油回归A股市场消息的刺激下，中石油H股股价大幅拉升至20港元附近，最后迫使A股以16.70元的价格高价发行。而在中石油A股高价发行过后，H股股价大幅回落，股价又再次跌回到去年8月份时的水平，大大低于A股发行价格。中石油A股的这种高价发行，不仅大幅降低了A股的投资价值，而且直接导致了中石油A股上市后的高开低走，套牢A股投资者的悲剧发生，并且中石油股票还因此一度“破发”。以至中石油的回归，不仅没有带给A股投资者以必要的回报，相反还带给A股投资者一场恶梦。而这样的悲剧故事，不只是发生在中石油一家公司身上，几乎所有采取“先H后A”发股方式的H股回归公司，在它们的身上都上演着类似的悲剧。可以说，在“先H后A”的发股方式下，每一只H股的回归，都是对A股市场投资者利益的一次损害。它们之间的差别只在乎损害的程度不同而已。

    正是基于H股回归所上演的悲剧，它不仅极大地损害了A股投资者的利益，而且也严重地破坏了上市公司的自身形象，甚至使上市公司的信誉严重受损。所以，在红筹股回归A股市场的问题上，笔者不希望看到H股公司回归A股市场的悲剧再度发生，希望红筹股公司回归A股市场不要重复H股公司的故事。虽然红筹股回归A股市场是大势所趋，但红筹股回归A股市场发行价格的确定一定要打破“先H后A”的发行价格确定模式，红筹股回归A股市场的发行价格只能由A股市场自己来决定，而不应该看外资股的脸色来行事。如果这个问题得不到解决，那么红筹股的回归还是慎行为好。


