论坛：霍金100美元打赌 对撞机不会发现上帝粒子--科技-- 论坛：霍金100美元打赌 对撞机不会发现上帝粒子
　　据探索发现网站9月9日报道，著名英国天体物理学家斯蒂芬－霍金（Stephen Hawking）周二表示，他已经拿出100美元作为赌资，打赌即将于9月10日开始运转的大型强子对撞机是不会发现“上帝粒子”的存在的。
　　大型强子对撞机于9月10日将在著名的欧洲核子中心正式启动。科学家能希望借助这台世界最大的粒子加速器，以接近光的速度和力量撞击质子，让宇宙大爆炸再次上演，从而揭开宇宙形成之谜。
　　而大型强子对撞机的首要任务就是为了找寻被喻为“上帝粒子”的“希格斯玻色子”。
　　希格斯玻色子是44年前由英国物理学家彼得－希格斯所提出的一种理论存在的粒子。它倍视为物质的质量之源以及电子和夸克等形成质量的基础。希格斯玻色子是现代物理学最为关注的研究课题。希格斯提出，其他粒子在希格斯玻色子构成的“海洋”中游弋，受其作用产生惯性，由此产生了质量。然而，在上世纪80年代粒子物理学标准模型所预言的62种基本粒子中，只有希格斯玻色子至今未“显形”。科学家希望，借助大型强子对撞机产生的超高能量深入物质内部，最终找到神秘的希格斯玻色子。
　　如果大型强子对撞机确能发现希格斯玻色子的存在，它将填补所谓“标准模型”(即概括我们当前对粒子物理学知识了解的理论)里的一个巨大空白。希格斯玻色子还有助于解释质量成因，以及标准模型下一些粒子拥有质量，而其它一些没有质量的原因。希格斯说，如果希格斯玻色子确实存在，“我可能会打开一瓶东西，里面装的是香槟，因为威士忌喝起来不像香槟这么痛快”。
　　不过，英国著名英国天体物理学家斯蒂芬－霍金9月9日在接受英国BBC电台采访时却指出，大型强子对撞机是不会证实希格斯玻色子的存在的。他表示，“如果我们没有在实验中发现希格斯玻色子的存在，那么这将是一件更令人激动的事情。因为这表明我们在某方面做错了，我们需要重新来考虑这件事情。我已经打赌100美元，他们是不会找到希格斯玻色子的”。
　　在被问到这次实验找到希格斯玻色子存在的可能性时，霍金表示，这次实验有可能会发现超伴子（superpartner）。超伴子是从超对称假说(supersymmetry)中得出的一种粒子。该假说认为，每个粒子都有一个尚未被发现的、自旋不同的超伴子。如果大自然严格遵从超对称性，粒子与超伴子的质量必定相同，它们对希格斯玻色子的影响则精确抵消。霍金表示，“如果能发现超伴子的存在，将是对旋理论一个非常重要的支持”。
　　他还指出，无论大型强子对撞机能发现什么，都将会告诉人类许多关于宇宙形成的信息。（尚力）
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88318834
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
