论坛：云南：5头水牛围攻黑熊 熊爪下救出女主人--科技-- 论坛：云南：5头水牛围攻黑熊 熊爪下救出女主人
　　十几天前，云南昌宁县农妇罗凤菊在放牧途中突然遭遇一头黑熊。危急关头，她家养的5头水牛奋不顾身地围拢过来，从熊口中救下了主人。
　　黑熊将她一下子打翻在地
　　受伤的女主人罗凤菊今年55岁，昨日还躺在医院里。经检查，她的伤势并不重，但精神上受到了很大 
的惊吓，情绪上有些不稳定。
　　她回忆说，8月21日上午，她赶着牛、羊、猪到离家两公里外的后山去放牧。下午3点半，就在她围拢牲畜，准备回家时，树林中突然窜出了一只大黑熊。
　　“当时，我正弯腰收拾着农具，听到有响动，刚一抬头，黑熊就已经到了面前。”
　　罗凤菊还没来得及细看，黑熊又“嗷”的一声大叫，抬起爪子就朝她的头上打了过来，她一下就被打翻在地。倒地后，用手一摸耳朵都是湿漉漉的。
　　“当时我还心想是不是耳朵被抓掉了。但还没容我细想，黑熊又扑了过来，并用爪子挠我的身体。”
　　出于求生的本能，罗凤菊一边缩在地上向后退，一边大喊救命，但尽管这样，黑熊还是抓伤了她的右腿。
　　5头水牛围攻黑熊
　　当时四周空无一人，只有罗凤菊一个人在山坡上，她脑子一片空白，心想这下完了。
　　可就在她以为要命丧熊口之时，她家圈养了几年、此时正在一旁吃草的5头水牛突然都冲了过来，并一起用牛角向袭击主人的黑熊发起了攻击。黑熊遭到夹击，只得回过身来与水牛周旋，并不时发出“嗷、嗷”的叫声，似乎想吓退水牛。
　　但5头水牛一心护主，面对气势汹汹的黑熊并没有退缩，其中，一头大水牛还重重地顶了黑熊一下。撞痛后的黑熊无心恋战，边吼着，边跑回了树林。
　　罗凤菊说：“多亏了这5头老水牛呀，不然不知道要成什么样子，我已经55岁的人了，怎么打得赢黑熊？”
　　5头水牛成为英雄
　　罗凤菊的喊叫很快引来了四周村民。村民老李说，当他们急忙赶到时，只见满身是血的罗凤菊躺在地上不断呻吟，而她家的5头水牛就围在她身边。
　　弄清了事情经过后，大家都被这5头水牛感动了。
　　老李说，平时看这几头水牛和其他家的水牛没什么两样，但没想到关键时候会那么通人性，能救主人的命，“大家都说5头水牛是英雄，以后要好好喂养它们。”
　　森林公安民警说，今年以来，为预防黑熊等野生动物攻击人，当地已在林区设置了56块“猛兽出没请注意”的警示牌，但没想到又发生了黑熊伤人的事件。
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88316353
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
