范正伟：霍金的乐观是自身成功的关键 --科技-- 范正伟：霍金的乐观是自身成功的关键
　　尽管全身只有三个指头可以活动，但史蒂芬·霍金脸上始终洋溢着乐观的微笑。这位当代最杰出的理论物理学家，在谈到自身成功时认为，一个重要的原因是“所生活的环境对身患残疾的人没有精神和物质的压力”。
　　的确，对于一个21岁时就被医生认为“只能再活两年”的人来说，霍金并没有被社会抛弃，他不但完成了博士论文，还被选为英国皇家学会最年轻的会员；此后，剑桥大学不但给了他研究奖学金，而且为了他的轮椅行走便利，还专门修了一段斜坡。
　　正是社会的关怀与照顾，消除了外部环境给予霍金的生活压力，增添了他追求美好生活的勇气，奠定了他成功的基础。马克思有句名言：“人的本质并不是单个人所固有的抽象物，实际上，它是一切社会关系的总和。”不止是霍金，作为社会的人，任何个体权利的实现和能力的发挥都离不开一定的社会条件的补偿。比如，获取知识，需要书籍；上下行走，需要道路。只不过，对于前者，健全人需要的是常规印刷文字，而盲人则需要专门的盲文；对于后者，健全人需要的是台阶，而肢体残疾人则需要轮椅坡道而已。
　　这种社会补偿，对于６．５亿残疾人来说，尤为重要。事实上，作为社会大家庭中的一员，残疾人同样是人类文明、历史的重要创造者：身受宫刑的司马迁写下了史家之绝唱，盲人荷马留下了旷世史诗，双耳失聪的贝多芬谱写了雄壮的生命旋律，“小儿麻痹症”患者罗斯福成了伟大的总统。肌体的残疾，丝毫也没有影响残疾人心灵的健康，精神的健全，潜能的发挥。
　　对残疾人的态度，标示着一个社会的文明和良知。残疾是人类发展进程中不可避免要付出的一种社会代价。没有交通事故造成的残疾，就没有完整的交通法规；没有工伤造成的残疾，就没有劳动安全条例；没有出生缺陷，就没有优生优育……可以说，正是一部分人的残疾，换来了更多人的躯体和心智的健全、健康，换来了秩序、科学，换来了人类文明和社会进步。
　　残疾人身体上的缺陷，不过是人类存在的多样性和差异性的一种表现。为残疾人提供各种补偿条件，使残疾人无妨碍地接受教育，参加生产劳动，参与社会生活，平等享有公民权利，是政府及社会的责任，也是人权普遍化原则的重要体现。而体育是残疾人参与社会的重要途径。从1960年罗马第一届世界残疾人运动会，到2008年北京第十三届残奥会，残奥会已经成为一个展现残疾人超越自我、成就自我的平台，一个承载残疾人梦想的平台，一个倡导“残疾人与健全人同属一个世界”理念的平台。
　　可以预想，北京残奥会将给我们留下巨大的精神遗产，也将给残疾人事业的发展带来新的契机。我们期待，北京残奥会在展示人体潜能、体现人类爱心的同时，能促使“平等、参与、共享”的理念进一步深入人心，让残疾人的权利进一步得到落实，使每个残疾人的脸上都能充满乐观的微笑。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
