肖月：在技术创新中的“三不”现象说明什么 --科技-- 肖月：在技术创新中的“三不”现象说明什么
　　据报载，某省政协委员日前就《国务院关于印发实施〈国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）〉若干配套政策》（以下简称《配套政策》）的实施情况到基层调研时，对一些企业负责人的回答颇感吃惊：“不知”国家颁布了那么多好的科技优惠政策，“不懂”某些政策的实施细则如何操作，“不敢”向主管部门反映自己的意见。
　　后据笔者了解，“三不”在全国并非个别现象，有些地方还比较突出。众所周知，国务院之所以在2006年2月发布《国家中长期科学和技术发展规划纲要 （2006—2020年）》（以下简称《规划纲要》）同时推出60条《配套政策》，并要求16个有关部门尽快出台必要的实施细则，一个重要目的就是营造激励自主创新的良好环境，推动企业成为技术创新的主体。在《配套政策》出台两年半之后的今天，还存在并非个别的“三不”现象，不能不发人深省。
　　把国家鼓励企业开展技术创新的优惠政策落到实处，离不开以下几个环节：通过广泛、深入的宣传，让企业知晓这些政策；出台可操作性的实施细则，让企业能够有章可循；对于企业负责人操作过程中存在的问题，主管部门应耐心听取、热心解答。不可否认，自《配套政策》发布以来，国务院各有关部门相继出台了70多个相应的实施细则，也做了大量的宣传、培训工作，取得了很大成效。但是，“三不”现象也提醒人们：政策的宣传工作做得不全、不深、不透，还存在很多空白点；一些已经出台的实施细则内容还不够明晰、程序还不够明了、标准还不够明确，企业难以照章办事；一些关键性的实施细则还千呼万唤不出来，企业只能望洋兴叹；一些主管部门的官僚主义还比较严重，服务意识还比较淡薄，以至于企业因害怕“穿小鞋”而只好“哑巴吃黄连”。
　　企业的创新能力整体不强，不仅是我国经济运行质量不高的一大症结，也是建设创新型国家的一大软肋。为此，国家一再强调，要想方设法使各种创新要素向企业集聚，尽快使企业成为自主创新的主体。自去年以来，在海外市场普遍不景气、人民币升值、原材料价格上涨、劳动力成本提高、出口退税降低、通货膨胀等多重压力的逼迫之下，企业的创新意识迅速觉醒，创新愿望空前迫切。
　　机会稍纵即逝、机遇失不再来。希望有关部门能够进一步增强自主创新的责任感、紧迫感和服务意识，认真倾听企业的呼声，急企业之所急、给企业之所需，还未出台的实施细则抓紧出台，已经出台的深入宣传、认真执行，早日让国家的科技优惠政策之光普照所有积极投身技术创新的企业，尽快让“三不”少些、再少些。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
