科技政策60条：有些仍悬在半空--科技-- 科技政策60条：有些仍悬在半空
　　2006年2月9日，是新中国科技发展史上值得铭记的日子：这一天，国务院发布了指导中国１５年科技发展的纲领性文件——《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006—2020年）》（以下简称《规划纲要》）。由温家宝总理亲自担任规划领导小组组长、２０００多位顶尖科学家和科技政策专家编制完成的《规划纲要》，对我国未来１５年科学和技术的发展作出了全面规划和部署。
　　尤其令人鼓舞的是，为营造激励自主创新的良好环境，推动企业成为技术创新的主体，努力建设创新型国家，国务院同时颁布了《配套政策》60条。科技界人士认为：有这60条政策保驾护航，《规划纲要》就不愁实现不了。
　　《配套政策》覆盖面之广、“含金量”之高，前所未有
　　《配套政策》包括10个方面：科技投入、税收激励、金融支持、政府采购、引进消化吸收再创新、创造和保护知识产权、人才队伍、教育与科普、科技创新基地与平台、加强统筹协调等。
　　不难看出，《配套政策》不再“就科技谈科技”，而是着力于从源头上解决科技发展与经济建设“两张皮”的痼疾。60条《配套政策》当中，有2/3是由科技部之外的15个部门负责制定，包括国家发改委、财政部、商务部、税务总局、工商总局、海关总署等等。这些政策统筹考虑了与科技创新有关的方方面面，形成了一个既适应社会主义市场经济体制，又符合自主创新规律的完整的创新政策体系。
　　除了覆盖面广，《配套政策》的“含金量”之高，也是前所未有。比如，在税收激励方面，《配套政策》要求，加大对企业自主创新投入的所得税前抵扣力度，允许企业按当年实际发生的技术开发费用的150%抵扣当年应纳税所得额。在金融支持方面，《配套政策》提出了7项要求，分别从政策性金融、商业金融和创业风险投资等层面对自主创新进行全方位扶持。
　　《配套政策》多数开花结果，少数还没有落地
　　光有好的政策还远远不够，关键要看落实得怎样。而政策能否落实，关键在于可操作性的实施细则。
　　据了解，在国务院的统一领导下，16个部门从2006年4月开始，积极推进《配套政策》实施细则的制定工作，到目前已经出台了76个实施细则。
　　从整体上来看，多数政策执行得比较理想，成效明显——
　　在科技投入方面，增长非常快。自２００６年以来中央财政科技支出年均增幅超过20％，江苏、北京、山东、浙江、辽宁等省份在30%以上；
　　在金融支持方面，国家开发银行等推出了系列新政策，对企业科技创新的支持力度明显加大，一些地方推出科技兴中小企业创新基金，满足了这些企业的资金饥渴，被誉为“天使基金”。
　　然而，存在的问题也不容忽视。特别是一些“含金量”很高、带动性很强的政策，由于实施细则没有出台，一直形同虚设，地方和企业对此都感到焦虑——
　　在税收激励方面，虽然相关部门很早就出台了《财政部国家税务总局关于企业技术创新有关企业所得税优惠政策的通知》，并明确“自2006年1月1日起执行”，但由于其实施细则迟迟没有出台，企业只听见雷响，看不到雨点；
　　在“建立财政性资金采购自主创新产品制度”和“引进消化吸收再创新”方面，由于缺乏“管用”的实施细则，也很难落到实处；
　　业内人士指出，这几项未落地的政策都是鼓励企业自主创新的“利器”，“含金量”都很高、带动性都很强，至今还悬在空中，不能不让人着急。
　　有关部门应尽快扫除政策“盲区”，地方政府勇于推出“地方粮票”
　　如何尽快使“含金量”高、带动性强的配套政策尽快落地？专家指出，应双向并进，狠抓落实：一是有关部门尽快出台可操作性的实施细则，扫除政策“盲区”；二是鼓励地方政府先行一步，及早推出“地方粮票”。
　　专家们认为，可操作性的实施细则之所以千呼万唤不出来，主要有两方面原因：一是技术层面的，包括一些标准难以界定、有关程序比较复杂，确实需要深入调研、认真研究；二是认识层面的，一些部门对于细则出台的重要性、紧迫性认识不足。
　　为此，他们建议：成立高层次的协调机构，建立有效的督察机制，规定最后时限，让有关部门“按时交作业”。同时，地方政府应主动出击，自制“地方粮票”，先行试点。拿企业研发经费抵扣所得税来说，江苏省和浙江省分别制定切合本省实际的实施办法，试行情况相当好。仅2007年一年，两个省就共为申报企业抵扣税接近20亿元，极大地调动了企业自主创新的积极性。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
