嗓子痛别急用抗生素 胶囊去壳会降低药效--科技-- (null)
　　只要孩子一说嗓子痛，或者上医院时发现孩子嗓子发红，有的妈妈就希望医生能开些抗生素，否则担心炎症不消，孩子好不了。
　　其实，嗓子痛的孩子中，只有少部分是患脓毒性咽喉炎，而只有脓毒性咽喉炎引起的嗓子疼，才可以用抗生素治疗。脓毒性咽喉炎除了嗓子痛之外，还伴有发烧、腹痛、呕吐等症状。
　　因此，孩子说嗓子痛时，不要急着给他消炎，最好请医生给孩子做些相关检查，明确是细菌性感染后才可以使用抗生素。而且，比起其他较贵的抗生素，青霉素或阿莫西林治疗脓毒性咽喉炎更有效(除非你的孩子对这些药物过敏)。（《父母必读》）
　　胶囊去壳用会降低药效
　　临床上，有不少患者询问，牙痛时吃止痛药，把胶囊壳去掉吃，见效是否会更快?医生表示，这样做是不对的。
　　生活中有些人服药时，喜欢将胶囊剂型的药物去壳服用，以为这样做会使药物更快地发挥疗效。其实这种做法是非常错误的。胶囊是用明胶制成的，能溶于胃酸，对人体无害。装入胶囊的药物大多对胃黏膜及食道有刺激性，或易被消化液分解破坏。如果将壳去掉服用，不但会使药效降低，而且容易损伤消化道。此外，有些胶囊是缓释胶囊，必须完整吞服，才能使药物发挥最佳药效。如果剥去胶囊，将里面的药倒出来服用，会破坏胶囊的缓释特性，达不到缓释的目的。（《自我保健》）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
