“神七”航天员翟志刚成热门人选--科技-- “神七”航天员翟志刚成热门人选
　　据香港媒体报道，“神舟七号”已进入发射前最后的准备阶段。将随“神七”飞船进入太空的航天员中，先后两次入选载人航天飞行航天员梯队的翟志刚成为热门人选。
　　发射前一小时要测试心理
　　此前中国载人航天办公室宣布，“神七”将由3名航天员组成飞行乘组，3名航天员担任候补。飞行乘组中2名航天员进入飞船轨道舱，着舱外航天服完成出舱活动准备，一名航天员将出舱进行太空行走，并完成有关空间科学实验操作。
　　航天界人士分析，“神六”发射前，有费俊龙和聂海胜、刘伯明和景海鹏、翟志刚和吴杰三组航天员入围最后人选。在“神七”的备选航天员中，他们也都表现优异。
　　但根据以往经验，选择航天飞行乘组成员并非哪几个航天员表现最突出便组合在一起，还要考虑到适应性、兼容性等因素。“神五”“神六”发射前，航天员最后准备阶段也要进行严格的不间断体格检查和心理测试，在发射前一小时还有一次心理测试，以确保发射升空时航天员的身体和心理处于最佳状态。
　　训练刻苦准备充分性格开朗
　　“神六”候选航天员、与翟志刚搭档的吴杰曾表示，翟志刚在航天员大队非常优秀，反应快，处置特殊情况的判断和决策非常准确，同时他训练刻苦，准备充分，此外翟志刚性格开朗，走到哪里都会是一片笑声。
　　先后两度与“神舟”失之交臂的翟志刚自己也曾表示，若再次与“神七”擦身而过，“神八”还会继续努力，永远努力下去。 （中 新）
　　翟志刚：
　　三级航天员
　　上校军衔
　　翟志刚1966年10月出生，1985年6月入伍，现为中国人民解放军航天员大队三级航天员，正团职上校军衔。
　　翟志刚2003年入选中国首次载人航天飞行“神舟五号”航天员梯队，2005年入选“神舟六号”航天载人飞行乘组梯队。
　　“神七”月底发射？
　　总装称未发布消息
　　本报讯 据《法制晚报》报道，9月2日有媒体报道，“原定10月发射的‘神舟七号’载人航天飞船，将提前至本月底升空”，解放军总装备部昨日表示，“这是道听途说”。
　　目前没有最新消息发布
　　2日的报道称，“神舟七号”载人航天飞船，将提前至本月底升空。具体时间预计会在北京残奥会闭幕至“十一”国庆前。
　　中国载人航天工程办公室直接下挂总装备部。记者向总装备部核实，总装备部新闻处处长刘诚表示：“这是道听途说，我们从没发布过这样的消息。”
　　到底在何时发射，总装备部昨天表示，据上次发布消息后，目前还没有新消息。
　　飞船已在酒泉做最后准备
　　据了解，今年6月12日，中国载人航天工程办公室新闻发言人宣布，“神舟七号”载人航天飞行任务将于今年10月择机实施。
　　目前，“神舟七号”飞船和担任发射任务的长征二号F运载火箭已在酒泉卫星发射中心做发射前的最后准备。
　　母亲卖瓜子 教出飞行员
　　翟志刚1966年10月10日出生在黑龙江省齐齐哈尔市龙江县的一个小乡村。
　　小的时候，翟志刚家里生活非常困难，但目不识丁的母亲对子女上学却毫不含糊。她说：“咱翟家砸锅卖铁也要供几个孩子读书。”
　　翟志刚回忆说：“年近六旬的母亲，靠卖炒瓜子供我读完小学和初中。每天起早贪黑到街上卖炒瓜子，风里来雨里去，每天晚上回来，用她粗糙而又裂着口子的双手将一张张发皱的角票分币点捋平整。这场景让我感情上再也忍受不了，我含着热泪对母亲说不想继续念书了，我要帮您老人家支撑起这个家。”
　　谁知当他把想法说出后，一向慈祥的老母亲发了火。母亲流着泪对翟志刚说：“妈不识字，也不会讲什么大道理，但我认准一个理，你这个书必须念下去！ ”
　　空军飞行学院来招飞了！翟志刚高兴地报了名。当亲朋好友跑来告诉他考上空军飞行学院的消息时，母亲比他还激动。临走的前一天，母亲从贴身的小包里掏出一张带着体温的5元钱，硬塞到儿子手里。翟志刚忍不住心酸，搂住白发苍苍的母亲哭了……
　　在母亲殷切的目光注视下，翟志刚一步步成长起来。先后任飞行中队长、飞行教员。
　　1996年初夏，翟志刚接到通知，参加航天员初选体检，之后又参加各种体检，顺利地一关一关闯过。
　　从飞行员到航天员，有许多东西要从头学起。光基础理论训练，就有十几门课程。翟志刚回忆说：“我当飞行员已飞过了1000小时，基本上可以吃老本了。到这儿后，天天要像准备高考的学生似的趴在桌上读书，学的东西还都很枯燥，听起来很吃力，开始确实不适应。初来时的两年，晚上12时前没睡过觉。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
