教师日记：教师的心理健康需要关注--科技-- 教师日记：教师的心理健康需要关注
　　新华社天津９月１０日电（记者张建新、王宇丹）当前社会正处于转型期，一些教师出现了职业倦怠的倾向，影响了教学效果，而且压力过大也影响到自身的身心健康。天津市耀华中学教师张丽珊，是心航路中国大教育网创建人，也是中国社会心理学会会员。她在一则日记中，记述了对教师心理健康问题的关注。
　　９月６日　晴
　　马上就是教师节了。下午，参加了民盟市委会的会议，会上我就“新时期教师心理压力调查”作了报告，调查结果令与会人员震惊，大家都呼吁社会对教师的心理健康给予特别关注，为教师做些实在的事情。
　　前一段时间，受民盟委托在和平区的部分教师中搞了一个心理压力状况的调查，结果很让人不是滋味：４８％的教师感觉有中度心理压力，有重度心理压力的教师有４５％！半数教师有头痛、胃痛、疲乏等躯体症状，还有一半的教师说无法控制自己的情绪。
　　作为一个心理工作者，这一问题尤其让我忧虑，因为教师的心理问题不仅仅是自己的问题，更关系到学生能否有一个健康的成长环境。在日常心理咨询中，我强烈感受，学生的心理问题越来越多。
　　接待过一个男生，初中成绩很好，高一的班主任很器重他，对他要求非常严格。有一次，默写课文时出了错误，老师要他连默三遍后，还是有错。老师非常生气，大声训斥了他，并把他的书包扔出了教室。以后断续有两年的时间，他不能上学，一想到学校就会呕吐，甚至走在大街上，看到和那位老师发型相似的人都会哆嗦。
　　其实就是因为对他的期望值太高，老师心理过于焦虑，才会这么冲动，然而这也许毁了这个学生的学业，甚至整个人生。
　　教育承载了太多的社会期许。越是敬业的教师，他所承受的压力就会越大。尤其是新课改制度实施后，本来要给学生减负，教学内容作了适度的删减，难度也有所降低。然而，在中、高考的指挥棒下，除了新课改的内容，还教授原来的课程，压力更大了。
　　家长一方面要求老师让自己的孩子考出高分，一方面却对老师求全责备。老师对学生要求严格，家长就会埋怨老师管得过严。而对学生实施宽松的人性化管理，家长又认为老师不负责任。不少教师都很无奈：管理的“度”究竟该怎么把握？家长动不动就会向学校投诉，谁还愿管，谁还敢管！所以，如果没有评职称等政策制度的制约，很少有教师愿意当班主任。
　　作咨询时发现，一些教师的家庭关系也存在危机。由于职业惯性，教师会把强势作风带回家中，对于自己的子女要求都很严，它带来的问题是孩子的心理压力加大，我辅导的孩子中，５０％患有严重心理疾患的来自教师家庭。教师工作辛苦，压力大，与家人相处时会变得沉默或者暴躁，还有可能致使夫妻感情恶化。
　　现在，教师已经变成了一个责任大、高风险、高压力的职业。
　　在咨询辅导时，我和老师们交流了一些解压的对策，比如要树立明确的职业价值观，清楚自己为什么做教师，要塑造健康的自我形象，要构建完整的社会支持系统，要培养自己的成长意识。要探索用科学的方法调动学生的学习积极性，让学生成为学习的合作者而不是被动的接受者，这样会减轻自己的压力。
　　教师的心理健康，也需要关注。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
