美宇航局称航天飞机修“哈勃”遭碎片撞击风险大 --科技-- 美宇航局称航天飞机修“哈勃”遭碎片撞击风险大
　　新华社华盛顿９月８日电（记者张忠霞）美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机１０月将送宇航员上太空，维修“哈勃”太空望远镜。美国宇航局官员８日说，“阿特兰蒂斯”号被太空碎片撞击的几率要高于以往的航天飞机飞行任务。
　　宇航局航天飞机项目负责人约翰·香农对媒体说，根据最新的计算结果，“阿特兰蒂斯”号执行维修任务期间遭太空碎片“灾难性撞击”的几率约为１８５分之一。对于执行飞往国际空间站任务的航天飞机来说，这一几率通常为３００分之一。
　　按美国宇航局的规定，航天飞机执行任务期间受到太空碎片“灾难性撞击”的几率不得高于２００分之一。香农说，虽然这个规定没有强制效力，但一旦高于这个几率，美国宇航局的最高层就必须认真考虑是否要继续执行飞行任务。
　　按照最新安排，“阿特兰蒂斯”号将于１０月１０日携带７名宇航员升空。但香农说，本周内有关官员还将举行飞行评估会议，之后最高层官员将在９月末再次就这次飞行任务进行商讨。
　　香农解释说，“阿特兰蒂斯”号遭太空碎片撞击的风险升高，主要是因为执行“哈勃”维修任务时，它所处的轨道高度要高于正常飞行任务，这个高度的轨道上太空碎片密度较大。目前，“哈勃”运行在距地球表面大约５６５公里的高度上，而国际空间站的轨道高度仅为３５０公里。
　　香农说，太空碎片是目前航天飞机所面临的最新、最大的威胁，造成的风险甚至比航天飞机发射和返回这两个关键阶段的风险还要高。
　　不过，美国宇航局“哈勃”项目经理普雷斯顿·伯奇表示，“哈勃”自１９９０年升空以来，还没有因为太空碎片的撞击而遭受严重损伤。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
