研究表明：信用卡比现金更容易让你花钱--科技-- (null)
心理学家对人们使用信用卡、代金券以及现金这三种不同支付方式所消费的金额开展了四项单独的研究，结果表明，参与者花现金要比其它支付方式谨慎得多。
据英国《金融时报》报道，纽约大学的普里亚·拉古比尔和马里兰大学的乔伊迪普·斯里瓦斯塔瓦8日在《实验心理学杂志：应用》上刊登了自己的研究成果，他们将支付方式从比较透明的(现金)到相对不透明的(信用卡和代金券)进行了排序。两人想测试，“相对不透明的支付方式，是否更容易被认为是在玩钱，从而花起来更轻松一点”。
其中有一项研究被伪装成了一次市场研究实践。调查人员向被调查者描述了一家虚拟饭店和菜单。有一半被调查者被告知那家饭店可以接受信用卡，而其余的一半被告知饭店只接受现金。当被调查者得知可以使用信用卡付账时，他们在餐饮上的计划花费增加了很多。
在另一项研究中，志愿者被要求为一次庆宴计划采购事宜。调查人员给了参与者一张购物清单，并要求他们估计总花销。那些计划用信用卡支付的人认为这次庆宴的平均花费为175美元，而打算用现金付账的人则给出了145美元这一比较保守的上限。
可能会有方法来抑制这种信用卡肆意消费。研究人员要求其他志愿者从不同角度参加上述测试。他们需估计每一个单项的价格，然后把它们相加。这次，信用卡使用者做出了约135美元的较低估计。
他们总结自己的研究发现，得出结论称：“支付方式越透明，‘付账的痛苦'就越大”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
