杨利伟：将随时准备接受神七飞行任务--科技-- (null)
　　6月12日，中国载人航天工程办公室新闻发言人宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于2008年10月择机实施。届时将有3名航天员组成飞行乘组，还有航天员出舱进行太空行走。那么谁又将成为中国行走太空的第一人？人们不约而同又把目光放到了“航天英雄”杨利伟身上。近日，杨利伟表示他一直都在训练，随时接受组织挑选。
　　杨利伟再次上天的可能性有多大?军旅作家王南方的博客透露了相关信息。王南方称曾致电杨利伟，杨利伟回答说：“我一直都在训练，随时接受组织的挑选。至于最终能不能再次上天，要根椐综合分析、参照航天员各个方面的情况，由组织上决定。”
　　这一次上太空是三个航天员同时上天，会不会考虑让已经上去过的三名航天员派一名代表，这样便于熟悉情况？杨利伟的回答是：“没有最终通知，现在谁也不知道组织上会选派谁上天。”
　　杨利伟说：“目前谁上天都没有最终确定，是一个人还是两个人走出太空舱，谁将第一个走出神七太空舱，更是一个未知数。但有一点可以肯定，不管是谁出舱行走，都是一件有意义的事，这也是全体航天人的光荣和祖国人民的骄傲。”
　　对于有媒体报道说，“神七”将提前发射，杨利伟表示他也是在报纸上看到的这个消息。对此杨利伟只说，“消息来源以新华社发布的为准。”（记者杜丽）
　　相关链接：
　　“神七”航天员翟志刚成热门人选
　　外国媒体密切关注神七发射日期 称挑战巨大
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
