世界最长寿狗去世 寿命相当人类年龄203岁--科技-- 世界最长寿狗去世 寿命相当人类年龄203岁
　　据信为世界上最老狗的英国拉布拉多猎犬贝拉因心脏问题于9月6日去世。尽管它的主人戴维·理查森坚信，已经29岁的贝拉是世界上最老的狗，但遗憾的是缺乏有效的证明材料，贝拉到死也没有得到吉尼斯世界纪录的认可。
　　世界最老狗贝拉去世
　　据英国《每日电讯报》9月8日报道，这只名叫贝拉的拉布拉多杂交猎犬是理查森在1982年从“英国皇家防止虐待动物协会”（RSPCA）买回来的，26年来“她”一直与理查森夫妇生活在德贝郡。据现年76岁的理查森讲，当时贝拉至少3岁了。照此推算，贝拉去世时已超过29岁，也就是说按照“狗龄”计算，“她”已经超过200岁。
　　本月6日，理查森夫妇带着心爱的贝拉去梅布尔索普（Mablethorpe）海滩度假时，贝拉突然犯病。理查森回忆说：“我们到那里没多久，贝拉开始喘气和大叫，随后便倒下了。我们赶紧把贝拉带去看兽医，但是‘她’病得太重了，最终还是死了……这令我们感到非常难过，我们会非常想念‘她’。”理查森说，许多人都赶来看望他们夫妻俩并且向贝拉告别，他们的朋友和邻居都一直非常喜欢贝拉。
　　令人遗憾的是，尽管理查森坚称29岁的贝拉是世界上最老的狗，但是由于缺乏官方证明文件——RSPCA没有关于贝拉的任何出生记录，贝拉的这一“名分”一直没有得到吉尼斯世界纪录的认可。目前吉尼斯世界纪录中最老狗的保持者是一只名为布查的狗，来自美国的布查活了28岁并已于2003年去世。此前世界最老狗的纪录保持者是一只名为布卢埃的澳洲牧羊犬，它活了29岁。（李卉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
