文盲现象对人类健康有直接影响--科技-- 文盲现象对人类健康有直接影响
　　本报纽约9月8日电（记者　卞晨光）　今天是“国际扫盲日”，潘基文秘书长在发表的致词中指出，文盲现象对人类健康有着直接的影响，各国应通过制定明确的政策和增加投资来提高民众的识字能力。
　　潘基文表示，如果民众不识字，他们就无法阅读药瓶上的说明，不太可能了解与艾滋病、疟疾和其他传染病有关的事实。目前全球仍有7.74亿的人不识字，其中三分之二为妇女和女孩，她们往往承担着照顾家中病人的责任，文盲就意味着她们不太可能了解和搞清有哪些预防措施和辅助服务，也不知道如何使用救生药品和其他治疗手段。要实现联合国千年发展目标中有关产妇保健和防治艾滋病毒和疟疾的具体目标，有效应对世界上最重要的一些公共卫生挑战，扫盲是不可或缺的行动。他号召各国政府、联合国大家庭、捐助者、民间机构及社会各界加大扫盲工作的力度，造福全人类。
　　联合国教科文组织总干事松浦晃一郎指出，扫盲能非常有效地抵御疾病对健康造成的威胁，这一点往往被人们忽视，只有当扫盲成为公共卫生政策的核心时，目前国际社会最为关切的健康问题才有可能充分得到解决。他表示，虽然当今世界的发展日益依赖知识和技术，但令人不安的是，2003年便已经启动的“联合国扫盲十年”活动行程过半，但五分之一的15岁以上的青年人和成年人依然没有掌握读懂路标、儿童书籍、地图、报纸、选票上的姓名或药品说明书所必需的最基本的技能。要实现在2015年之前将世界文盲人口减半的目标依然任重道远。
　　国际扫盲日由联合国教科文组织于1966年设定，目的是动员世界各国和有关国际组织同文盲现象作斗争。根据联合国的统计数字，虽然迄今全球脱盲率已有所提高，但由于人口增长，某些地区的绝对文盲人数却在上升，这是人类发展所面临的真正威胁。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
