神舟七号海上应急救援保障演练在长江口海域举行--科技-- 神舟七号海上应急救援保障演练在长江口海域举行
　　９月１０日１２时至１３时，随着神舟七号着陆场副总指挥、交通运输部救捞局局长宋家慧一声令下，神舟七号海上应急救援保障演练在长江口水域举行。
　　据宋家慧在演练现场介绍，根据神舟七号载人航天工程指挥部的要求，交通运输部救捞局在神舟七号发射任务中，独立承担着陆场系统上升段海上应急搜救任务，组织救援力量对上升段应急溅落在Ａ区、Ｂ区和Ｃ区的飞船返回舱和航天员实施搜索回收和救援。
　　中国载人航天工程副总指挥张建启在演练现场指出，海上应急搜救指火箭在上升段万一出问题后实施的救援行动。海上应急保障的重点是，如果返回舱落到海里，救捞系统必须把航天员从海里救上来。
　　宋家慧说，这次演练的目的就是，全面检验《神舟七号载人航天飞行任务海上应急救援实施方案》的完整性和可操作性，检查组织指挥体系运行情况，检验高海况应急救援打捞设备的安全性和可靠性，检查参试人员海上应急救援培训、训练的成果。
　　记者观摩演练看到，这次演练模拟神舟七号载人飞船发射出现意外，航天员应急逃生。联合指挥所海上应急搜救指挥组向救捞队伍通报返回舱海上落点位置，救捞队伍马上实施海空联合搜寻。固定翼飞机首先发现返回舱，直升机、救援船舶抵达。直升机首先空投醒目的示位信号（橙色烟雾信号），然后紧急滑降应急救助队员到海面，对返回舱进行勘验。救援船实施高海况打捞返回舱作业，将返回舱打捞上救援船，在救援船上实施开舱救援航天员和医疗救护程序，医疗队把航天员转运至后方医院。
　　交通运输部副部长徐祖远在观摩演练后表示，去年１０月交通运输部正式启动神舟七号海上应急救援工作，“北海救１１２”轮、“东海救１１２”轮和“南海救１１２”轮先后完成了设备加改装和调试，这次演练表明救捞局已完成了神舟七号海上应急救援任务的所有准备，具备执行任务能力。
　　交通运输部救捞局从神舟四号飞船发射到神舟七号发射，一直参与航天飞船海上应急救援保障工作。（记者林红梅）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
