两成教师压力“闷在心里” 吁建心理健康保障机制--科技-- 两成教师压力“闷在心里” 吁建心理健康保障机制
　　一项对中国教师健康状况调查显示，教师面临的压力巨大，但教师们普遍没有更好的专业渠道解决压力问题，22.8%的教师选择将压力“闷在心里”，17.0%的教师未采取有效措施。上海音乐学院、上海交通大学等高校联合呼吁，建立辅导员心理健康的保障机制。
　　多数教师工作超时
　　近日，中青报社会调查中心与腾讯网教育频道联手开展了“中国教师健康状况调查”，通过对51488名教师进行的询问显示，仅54.3%的老师表示将会把教师作为终身职业。之所以出现有四成多老师计划跳槽的原因主要是“教师压力太大”。
　　当很多行业都实行8小时工作制的时候，调查显示，54.5%的老师每天工作8至10小时，26.2%的老师工作时间甚至超过10个小时。
　　调查发现，教师的压力主要有以下几个方面：学生成绩(60.0%)、教学或管理任务重工作时间长(50.3%)、收入低(42.6%)、学生人身安全事故预防(41.6%)、无力照顾家庭(33.1%)、职称问题(27.6%)、发表科研论文的压力(19.7%)。
　　缺少排解压力渠道
　　一位老师这样描述自己的状态：“只要一到学校，就觉得心里郁闷烦躁，生活没有乐趣。”
　　教师面临的压力直接关系到上课的质量，因此如何排解压力、不带情绪地给学生上课成为很多教师的必修课。但是调查发现，老师们普遍没有更好的专业渠道解决压力问题。
　　调查中，47.7%的老师在感觉压力大时选择向家人、同事与朋友倾诉，33.2%的老师选择花更多时间做自己喜欢做的事情，比如吸烟、购物、上网、运动等，26.7%的老师会自我安慰，11.7%的老师选择向学校或教育管理部门寻求帮助。此外，还有22.8%的老师选择闷在心里，17%的老师不采取有效措施，拖一天算一天。虽然许多教师都关注学生的心理健康教育，但他们往往不敢面对自己的心理问题。
　　教师工作量要“减负”
　　上师大教育学院卢家楣教授表示：“只有调整好自己的心理状态，才能够在教学、辅导学生中获得乐趣；在具体方法上，要学会合理安排时间，提高工作效率。尝试着去户外运动、爬山、聚会、喝茶等，让自己的身心放松；此外，保持充实、和睦的家庭生活也很重要。”
　　教师是个性和创造性极强的工作，需要旺盛的体力，良好的心态。因此，密切关注教师的身心健康，不但要大力倡导尊师重教，其着眼点还应该放在作息时间、工作量、工作状态、外部环境因素等一些具体实在的内容上。
　　卢家楣教授表示，如果一边要求老师教学生，一边还要求他们搞科研，每年要完成多少篇论文指标，在这么大的工作量下，压力自然大，这样不仅影响做学问，也会影响教学精力。
　　呼吁建立保障机制
　　上海音乐学院辅导员徐瑶歆表示，现在的高校辅导员往往面临“三多”和“三低”——领导多、面对的学生多、管的工作和事情多；地位低、学历职称低、待遇低。此外，工作定位不清，缺乏规范化和制度化，工作时间长，职业发展空间模糊等也形成了压力。
　　对此，心理专家单怀海表示，“婆婆妈妈”的琐事较多，可能会导致辅导员的职业价值感和意义感不强。这些不利因素会对心理产生各种负面影响，长时间繁琐工作容易造成职业倦怠，多重角色冲突更容易出现心理焦虑。
　　辅导员的心理状态对学生有强烈示范作用和潜移默化的影响。因此，单怀海医生表示，除了提高自身的心理调节能力外，辅导员还要做好个人发展规划，提高工作效率。而从学校的角度，不妨建立辅导员心理健康的保障机制，提升辅导员的职业价值感。 (张骞 肖波)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
