新闻背景：有关大型强子对撞机的名词解释--科技-- 新闻背景：有关大型强子对撞机的名词解释
9月10日，世界上最大、能量最高的粒子加速器——欧洲大型强子对撞机（LHC）即将在瑞士日内瓦启用。图为2007年3月22日拍摄的大型强子对撞机部件的资料照片。 新华社 法新
　　欧洲核子研究中心大型强子对撞机１０日正式启动，以下是与之有关的几个名词解释：
　　１、粒子加速器。粒子加速器是一种用人工方法产生快速带电粒子束的装置。它利用一定形态的电磁场将电子、质子或重离子等带电粒子加速，能提供速度甚至接近光速的各种高能量的带电粒子束，是人们改变原子核和基本粒子、认识物质深层结构的重要工具。
　　２、粒子对撞机。粒子对撞机是在高能同步加速器基础上发展起来的一种装置，主要作用是积累并加速相继由前级加速器注入的两束粒子流，到一定强度及能量时使其进行对撞，以产生足够高的反应能量。
　　３、强子。强子是一种亚原子粒子，所有受到强相互作用影响的亚原子粒子都被称为强子。
　　４、标准模型。标准模型是一套描述强作用力、弱作用力、电磁力这３种基本力以及组成所有物质的基本粒子的理论。迄今，几乎所有对这３种力的实验结果都符合这套理论的预测，但标准模型并非万有理论，因为它并没有描述引力。标准模型还有个致命缺陷，那就是无法解释物质质量的来源。
　　５、希格斯玻色子。大型强子对撞机的重要任务之一是帮助科学家寻找标准模型中最后一种未被发现的基本粒子——希格斯玻色子。为了修补标准模型理论大厦的缺陷，英国科学家彼得·希格斯提出了希格斯场的存在，并进而预言了希格斯玻色子的存在。假设出的希格斯玻色子是物质的质量之源，其他粒子在希格斯玻色子构成的“海洋”中游弋，受其作用而产生惯性，最终才有了质量。标准模型预言了６２种基本粒子的存在，其他粒子基本都已被实验证实，唯有希格斯玻色子仍未现身。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
