中国诞生世界首例“带有抗猪瘟病毒基因的克隆猪”--科技-- (null)
　　世界首例“带有抗猪瘟病毒基因的克隆猪”９日在吉林大学农学部诞生，这标志着中国在转基因猪抗病毒育种研究领域已经达到了国际领先水平。
　　猪瘟是一种严重威胁养猪业的传染病。为了培育出能够抗猪瘟病毒的猪，吉林大学农学部畜牧兽医学院教授赖良学作为首席专家与中国军事医学科学院第十一所的专家共同组成课题组，在国家自然科学基金资助的基础上，经过近两年时间的协作攻关，将能抑制猪瘟病毒的基因转染到“中国实验小型猪”胎儿成纤维细胞内，并以此体细胞进行核移植制备猪克隆胚胎。
　　将此胚胎移植到杜洛克代孕母猪体内，怀孕１１４天后，９日１７点４０分至１９点１０分顺利产出３头健康的克隆猪，体重分别是１０５０克、１１００克和５５０克。
　　经过对仔猪体细胞进行基因检测，证实该克隆猪的细胞带有所转入的抗猪瘟病毒基因。进一步的抗病毒检测实验正在进行中。（记者马扬）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
