世界首例胚胎分割—性别鉴定试管水牛诞生--科技-- 世界首例胚胎分割—性别鉴定试管水牛诞生
世界首例胚胎分割—性别鉴定试管水牛“明明”与妈妈在一起。（覃静、庞革平摄影报道）
　　人民网南宁9月10日电　（记者庞革平）9月9日，广西水牛研究所双喜临门。世界首例胚胎分割—性别鉴定试管水牛小公犊“明明”在广西水牛研究所顺利诞生，意味着水牛性别人为控制又找到了一条新途径，而且一枚胚胎将可产生两头甚至多头后代，这是广西大学与广西水牛研究所加强科技合作再次取得的新成果。世界首例性别控制试管水牛孪生姐妹花的姐姐“可可”于今年8月当上母亲后，妹妹“欢欢”也于9月9日产下了一头健康小母犊“微微”。
　　据了解，当前，要突破我国水牛奶业发展中良种种源匮乏的瓶颈，必须集成现代动物繁殖技术，迅速增加优良奶水牛的数量，提高奶水牛群的质量，而性别控制是解决这一问题的关键技术之一。实现家畜性别的人为控制主要途径有两条：一是X精子和Y精子的分离；二是早期胚胎的性别鉴定。为了达到这一目标，广西大学与广西水牛研究所携手并进，整合技术力量和资源优势，努力钻研，在2006年分离XY精子性别控制技术取得成功后，现在专家们又联合攻破了胚胎分割技术和利用PCR技术进行水牛早期胚胎性别鉴定技术。
　　据课题主持人、广西大学博士生导师张明教授介绍，利用优良种公牛精液与纯种母牛卵母细胞进行体外受精，生产大量纯种胚胎，然后人为采用机械或化学方法分割成二份，一份通过PCR技术扩增SRY雄性基因进行水牛早期胚胎性别鉴定，另一份经体外培养，移植到经过同期发情处理的受体母水牛中，就产生了这头最新出生的牛犊。事实证明，胚胎不仅能够进行性别鉴定，而且分割后的胚胎发育正常，繁殖完全没有问题，利用PCR技术进行水牛胚胎性别鉴定是可行的，为今后将胚胎分割成四份甚至八份同时移植奠定了坚实的基础，产生具有预知性别的同卵双生或同卵多生的良种纯种水牛后代。
　　目前，胚胎性别鉴定的准确率能够达到100%，胚胎分割后的存活率达80%以上。利用胚胎分割—性别控制技术将比无性别控制繁育优良奶水牛的数量和速度增加近一倍，从而可节省近一半的时间、精力和费用。这对于加快我国良种水牛种源的扩繁，提高奶水牛的选择强度，加快水牛品种改良和奶业产业化进程，促进优质高效畜牧业的发展都将具有重要作用。
广西大学博士生导师张明教授和技术人员亲切地抚慰新出生的世界首例胚胎分割—性别鉴定试管水牛“明明” 。（覃静、庞革平摄影报道）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
