全球40多个国家和地区引进中国杂交水稻--科技-- (null)
　　新华社沈阳9月10日电（记者 任鹏飞）农业部种植业司副司长马淑萍10日在沈阳举行的2008中国国际种业博览会上表示，目前全球40多个国家和地区引进了中国杂交水稻品种。中国的杂交水稻品种为促进全球粮食安全发挥了积极作用。
　　自1974年以来，中国多个杂交水稻品种育成并推广应用。目前，中国杂交水稻年种植面积已达1500万公顷，占国内水稻年总种植面积的59%左右，平均产量为7.1吨/公顷。现在，中国第二期超级杂交水稻单产已突破了12吨/公顷。
　　马淑萍说，迄今为止，全球已有40多个国家和地区引进中国的杂交水稻品种，特别是一些东南亚国家，当地引进中国杂交水稻品种之后，增产效益十分显著。
　　中国种子协会会长万宝瑞表示，近年来，中国农业与世界农业的关联度越来越大，2007年中国种子出口量达到2.9万吨，同时中外种业交流合作日益频繁，为新品种的选育提供了必要的技术支撑，有力地促进了国际农业科技创新。
　　2008中国国际种业博览会由农业部农业贸易促进中心和中国国际贸促会农业行业分会主办，有50多家跨国公司和近350家国内企业参展，27个国家和地区的120多家境外采购商前来采购。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
