Google计划发射16颗卫星 让30亿人口上网--科技-- (null)
　　你很难想象，谷歌未来到底会成为一家什么样的企业。谷歌的每一个举动，都令世界惊叹。
　　
“地眼一号”卫星发射升空
　　据台湾媒体报道，为了缩短差距，让新兴国家也具有上网能力，Google与汇丰银行（HSBC）目前准备在非洲进行一项网络计划，希望可以为非洲以及其他新兴国家等30亿人口提供高速的上网服务。
　　Google与金融集团汇丰银行（HSBC）以及国际有线电视集团LibertyGlobal组成名为“O3bNetworks”的网络计划，通过发射16颗卫星将网络服务带入地球上还未连上网络的地区，取名为O3b就是指地球上另外未有网络建设的30亿人口，希望借这样的网络计划工程，真正建立在地球上任何区域皆有连网能力的环境。
　　这项网络工程第一阶段预计花费7.5亿美元，向法国观测卫星设计与制造商ThalesAleniaSpace订购16颗卫星发射至北纬5度与南纬5度这一带的国家，并与这些领空范围的国家电信业者衔接，预计负载范围要从非洲、亚洲、拉丁美洲与中东等地区。
　　O3bNetworks希望可以减少电信营运商在宽频建设的费用，并透过O3bNetworks的卫星系统提供有如光纤品质的网络服务，以及达到具有经济效益的语音与高速宽频网络。
　　Google认为，唯有这些新兴市场都可以负担得起以及跟全世界一同连上网，我们对于网络世界现象的观察，才有可能真正落实的反应出网络真实的价值。（Kenny）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
