狗为何能嗅出癌症 科学家证实肿瘤有"气味"--科技-- (null)
　　科学家们证实，可以利用皮肤散发出的气味确定某些特定的肿瘤。
　　据英国《卫报》网站２１日报道，人类的皮肤能够释放出数百种化学物质，这些物质被称为挥发性有机物，其中很多带有气味。通过比较健康的志愿者和那些身体长有基底细胞瘤（皮肤癌的最普遍形式）的志愿者的皮肤释放出来的化学物质，科学家成功地“描绘”出肿瘤的“气味”。
　　美国费城莫奈尔化学感官中心的化学家米歇尔·加拉格尔从狗能够嗅出癌症的故事中获得了实验灵感。她说：“长期以来，研究人员一直推测不同的肿瘤会散发出不同的气味，但是我们最先确定并且量化了释放出的化学物质。”
　　加拉格尔分析了１１名基底细胞瘤患者的肿瘤上方的空气，并将这些空气与１１名未患癌症者的皮肤散发出的气味进行了比较。
　　研究人员日前在费城召开的美国化学学会年会上公布了比较结果。
　　研究人员已为这项研究成果申请了专利。他们希望能够最终确定各种皮肤癌的气味构成，包括鳞状细胞瘤和黑色素瘤。如果一切进展顺利，这项技术可以与一个电子鼻结合起来用于临床，以协助诊断癌症。
　　不过，英国癌症研究会的科学信息官员拉腊·贝内特警告说，不要对这项研究抱有过高期望。她认为，还需要开展更加广泛的研究。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
