英国研究：鱼、肉和奶有助预防脑萎缩--科技-- (null)
　　一项最新研究显示，鱼、肉和奶含有一种重要的维生素，有助保护老年人记忆力，预防脑萎缩。
　　英国《每日电讯报》9日援引最新一期《神经病学》杂志刊发的研究结果报道，这些食物中含有维生素B12，是合成红血球的重要因素，有助于保持神经系统健康。
　　英国牛津大学研究人员调查107位年龄介于61岁至87岁之间的老年人，发现不少老年人血液中维生素B12含量较低；且维生素B12含量低的人与含量高的人相比，患脑萎缩的几率高6倍。
　　英国慈善机构阿耳茨海默氏症研究信托基金负责人丽贝卡·伍德告诉媒体记者：“这项研究表明，多食用含维生素B12的肉类、鱼类或牛奶并均衡饮食有助于保护大脑。动物肝脏和壳类动物尤其富含维生素B12。”
　　伍德说，“维生素B12缺乏是老年人常见现象，与记忆力下降和痴呆相关。英国大约70万人患有痴呆症。我们须即刻采取行动，扩大研究，应对严峻现实。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
