寻宝者挖到1000年前金戒指 镶罕见黑钻石--科技-- (null)
　　英国一名寻宝者日前在泥泞的土地里发现了一枚精美的金戒指，上面镶有一颗罕见的黑色钻石。据断定，这枚戒指可能是11世纪时的，估价至少数万英镑左右。
　　距今约1000年 可能是皇室成员物品
　　发现这枚戒指的是英国商人约翰·斯蒂芬，他常常用金属探测器“寻宝”。当天他是在距离地面12.5厘米的地下发现戒指的。
　　初步推测，这枚金戒指源于中世纪，上面镶有的黑色物体便是罕见的黑钻石。戒指上还刻有字母，目前尚不知道字母的含义。古玩商哈蒙德表示：“这枚戒指制作相当精美，由于当时该地区不允许普通人拥有金子，因此这枚戒指的主人很可能是当地教堂有权势的人或者是皇室成员。”如果字母代表的是当时的皇室，戒指将更加价值不菲。
　　黑钻石来自非洲 价值不菲
　　黑色钻石在当今也非常罕见，更不用说在1000年前。专家表示这枚钻石可能来自非洲。目前，这枚戒指还没有被正式估价，专家表示由于距今年代久远，加上镶有罕见黑钻石，价值很可能达数万英镑。
　　目前，有关鉴定工作正在进行，已经有博物馆对这枚戒指感兴趣，并提出收购意愿。(闻天)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
