论坛：美国宇航局证实国际空间站电脑遭病毒攻击--科技-- 论坛：美国宇航局证实国际空间站电脑遭病毒攻击
　　据美国《连线》杂志报道，美国宇航局(NASA)26日证实，国际空间站上的电脑今年7月份曾遭到猛烈的病毒攻击，病毒多次尝试窃取国际空间站上电脑的密码。此前，国际空间站上的电脑也曾多次遭到病毒攻击。
　　美国宇航局发言人凯利-哈姆弗里斯26日证实，“这已经不是第一次发生蠕虫或病毒事件了。 虽然不是经常发生，但此次绝非第一次 。”病毒事件表明，即便在未来，计算机病毒仍然可能成为太空旅行的不速之客。美国宇航局试图在淡化这条新闻，称病毒仅仅是一个小小的“麻烦”，不会对空间站的笔记本电脑产生实质性影响。空间站里的电脑主要用于电子邮件的发送和培养实验。为防止以后出现类似事件，美国宇航局正试图弄清楚病毒登陆空间站的途径和原因。
　　美国宇航局拒绝透露袭击病毒的种类。但有报道称，这次攻击应该是w32.gammima.ag蠕虫病毒惹的祸。该蠕虫病毒是2007年8月在一个在线游戏的授权证书中被发现的。在此次事件中，该病毒感染了不止一台电脑，这表明，它的传播途径应该是空间站的电脑网络或是随身碟。据哈姆弗里斯透露，他并不清楚这些笔记本电脑到底是何时进入空间站的，也不知道到底是由哪个国家的科学家带进去的。但他也表示，空间站内的硬件设备的采购一般是由美国或俄罗斯负责的。国际空间站没有直接的因特网接入，但航天员们可以通过KU波段卫星宽带收发电子邮件。KU波段卫星宽带主要用于传送数据和视频信号。
　　哈姆弗里斯介绍说，这意味着国际空间站内部的笔记本电脑并未连接到因特网中。在国际空间站内，使用电脑之前，都要进行全面的扫描和检查。因此，这种连接肯定是非直接连接。至于是否有空间站的关键系统连接到被感染网络，哈姆弗里斯拒绝透露细节。“我不知道。即使我知道，也不可能告诉你。这是安全方面的考虑。”
　　国际空间站上的电脑去年7月份曾出现严重的故障。从去年7月12日开始，国际空间站电脑就开始出现小毛病，7月13日深夜情况有所恶化，后来这些电脑全部无法重新启动，处于瘫痪之中。美国宇航局表示，故障出现在国际太空站俄罗斯段的电脑系统，是用来控制空间站飞行定位以及控制站内制取氧气的。如果当时电脑不能顺利修复，国际空间站就有可能会偏离轨道，宇航员也需要在一周后紧急撤离，国际太空站届时将被迫报废。俄罗斯火箭公司总裁尼古拉-谢瓦斯季亚诺夫表示，空间站电脑故障是因美国宇航员在太空作业时引发的静电泄漏而引起。谢瓦斯季亚诺夫说，泄漏发生在接通新太阳能电池板的时候。国际空间站俄罗斯段的电脑电源感应受到干扰，于是它们就停止了工作。后来经过紧张地抢修，这些电脑最终恢复正常。
　　国际空间站于1993年完成设计并开始建设，预计将于2010年完全建成，组成部分包括生活舱、服务舱和试验舱等8个部分。国际空间站是目前人类最大的航天器，距离地球约400多公里，由美俄等多个国家共同建设，造价高达1000亿美元。(刘妍)
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88059173
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
