路甬祥：院士要为国家重大战略需求贡献智慧--科技-- 路甬祥：院士要为国家重大战略需求贡献智慧
　　新华社北京6月23日电(吴晶晶、史竞男)全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥23日在中国科学院第十四次院士大会第一次全体院士会议上表示，中科院学部是国家科学技术方面的最高咨询机构，广大院士要为国家重大战略需求贡献智慧。
　　在分析国家重大战略需求时，路甬祥说，今年年初发生在南方的雨雪冰冻灾害、四川汶川大地震灾害等给我国人民生命财产造成了重大损失，对相关领域的科学研究和预警应对能力提出了重大考验。他说，从我国发展的内在需求看，庞大的人口、资源短缺、生态环境恶化仍然制约我国可持续发展；从我国发展的外部环境看，经济全球化深入发展，以及全球气候变化等问题，使我国面临新的挑战；从我国发展的科技支撑看，自主创新能力不足和创新体系不健全影响我国核心竞争力的提升。
　　他强调，中科院学部是国家科学技术方面的最高咨询机构，必须应国家之所需、急国家之所急，根据科技创新实践，集成院士专家智慧，不断科学前瞻为国家重大需求和战略部署提供智力、知识和科技支撑。
　　据介绍，四川汶川发生大地震后，广大院士心系灾区，积极为抗震救灾献计献策，一些院士战斗在抗灾一线，中科院学部迅速成立“四川汶川地震”咨询项目，围绕余震监测、预防次生灾害、灾后重建等问题，多次召开科技救灾专题研讨会和咨询会议，向有关部门报送了《关于疏导地震灾区堰塞湖的紧急建议》等9份院士建议。
　　路甬祥指出，新时期中科院学部工作必须在科学发展观的指导下，立足于学部和院士的定位和社会责任，着眼于世界科技发展前沿和国家发展战略需求，致力于切实加强科学思想库建设，前瞻谋划新时期学部工作新的着力点。他强调，学部工作必须把握世界科技发展的趋势，必须紧密结合国家重大战略的需求，必须回应人民群众的期待。　（吴晶晶、史竞男）
