英国一鹦鹉 会唱《碟中谍》--科技-- (null)
　　英国一只非洲灰色鹦鹉能够模仿周围一切人和事物发出的声音，甚至还能模仿出电视台播音员的声音。
　　伦纳德夫妇在英国布里斯托尔开了一家古董店，每当有顾客光顾时，他们饲养的鹦鹉都会和顾客打招呼，这一举动常常把顾客逗得大笑。不过，这只鹦鹉其实还有一个更大的本事：会模仿各种各样的声音。
　　“我们教过它一些特殊的本事，但是它非常喜欢音乐，喜欢模仿听到的一切。当我们听广播4台的时候，它总在模仿播音员播报新闻的声音。它甚至还会模仿电台节目中的噪音。”目前，这只8岁大的鹦鹉已经掌握了英国广播公司科学幻想节目主持人戴立克主持节目的发音特点和风格。
　　据悉，伦纳德还能模仿出轮船即将抵达码头时鸣笛的声音，还会哼好莱坞著名影片《碟中谍》的主题曲。它会发出流水的声音、汽车油门踩到底发出的刺耳声音等等。不过这只鹦鹉有点调皮，倘若你站在笼子前想听它模仿什么声音时，它反倒紧闭着嘴巴，安安静静地呆着。(闻天)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
