中美专家发现罕见鱼化石见证青藏高原隆起--科技-- 中美专家发现罕见鱼化石见证青藏高原隆起
　　新华网消息 文汇报报道，一条在大约三四百万年前天天喝“石灰水”的鱼，以其全身超常粗大的骨骼，见证了青藏高原的隆起和气候的持续干旱化。《美国科学院院刊》本周在线发表了中美古生物学家的最新发现，论文将刊登于9月9日出版的纸质版上。
　　2005－2006年，青藏高原北部，荒凉的柴达木盆地。美国洛杉矶自然历史博物馆的王晓鸣博士，与中科院几位古生物学家一起，在干旱的古盐湖沉积地层中，取出了一些古鱼类的化石。他们将化石带给了古鱼类专家、中科院古脊椎动物与古人类研究所张弥曼院士。
　　当化石修理出来后，大家几乎惊呆了：它全身遍布着超常粗大的骨骼，几乎没有多少空间可供肌肉生长——这在现生鱼类中可是闻所未闻！
　　它是一个特例吗？不是。因为在发现它的上新世距今约三百多万年的地层中，还发现了4条相同的鱼，以及很多零散的骨片，它们也都有着同样粗大的骨骼。而且它们并非因病夭折，因为其中三条鱼的长度均在半米以上，估计年龄应在10-15岁间——这对于鱼而言，可算得是高寿。
　　于是，科学家开始了长达两年多的探寻之旅，终于破解了这条被命名为“伍氏献文鱼”的身世之谜。约在5千万年前，印度板块与欧亚大陆板块相撞，青藏高原不断隆升。高山阻断了来自印度洋的水汽，青藏高原北部气候持续变干。原本水草丰美的柴达木盆地，慢慢蒸发成了荒漠和大大小小的盐湖。
　　水越来越咸，到300万年前，就唯有属于鲤科裂腹鱼亚科的伍氏献文鱼，还顽强地生活在盐湖中——它们每天喝着饱含石灰（碳酸钙）和石膏（硫酸钙）的苦咸湖水。在如此“高钙”的环境中，随着年岁的增大，它们的骨骼不断增生，甚至连能长肌肉的地方都很少了。
　　也许，在柴达木盆地的古盐湖中，伍氏献文鱼是苦苦支撑到最后的一个鱼类家族。张弥曼告诉记者，他们又找到了比含粗骨鱼的地区更老的地层，发现其中的鱼化石并没有骨骼变粗的迹象，而在含伍氏献文鱼之上的更年轻的地层中，只有厚厚的碳酸钙、硫酸钙沉积，再没有鱼化石了。可见，它们付出了多少艰辛去适应这种极端环境，同时成了柴达木盆地干旱化的见证者。
　　目前，科学家的研究还在深入。“伍氏献文鱼化石的骨骼切片，和寻常鱼类不一样。”张弥曼说，她的研究组正在继续探寻这种鱼在高钙水环境中，是如何吸收钙，并使骨骼粗大的。她认为，如果将这项研究与现生鱼类联系在一起，或许可以揭示鱼类钙吸收的机制。（记者 许琦敏）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
