首批“创新型企业”名单出炉--科技-- 首批“创新型企业”名单出炉
　　人民网科技7月30日电 2008年7月28日，科技部、国务院国资委和中华全国总工会在北京召开创新型企业建设工作会议，联合发布了首批“创新型企业”名单。中国航天科技集团公司等91家企业在开展了两年的试点工作后，经评价被命名为首批“创新型企业”。
　　围绕创新型企业建设工作，科技部、国务院国资委、中华全国总工会建立了紧密协调配合的联合推进机制，中组部、财政部、教育部、国家开发银行等也以不同形式大力支持这项工作。同时，形成了中央和地方上下联动推动工作的机制。目前，创新型企业建设工作已在全国广泛推开，有近2000家企业正在开展试点。
　　建设创新型企业是一项长期艰巨的历史任务。科技部、国务院国资委和中华全国总工会表示，下一步将会同有关部门，针对创新型企业和试点企业的不同需求，加强分类指导，持续给予支持，引导各种创新要素向企业集聚，打造具有国际竞争力的中国创新型企业500强。
中国首批91家企业被命名为“创新型企业”(名单)
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
