[人体奥秘]男性忠贞取决于基因　永葆青春不再是梦--科技-- [人体奥秘]男性忠贞取决于基因　永葆青春不再是梦
　　研究发现，人体内存在一个名为RS3334的基因，而男人是否对伴侣忠贞与该基因有关。
　　长期以来，科学家详细研究了血管加压素的作用，科学家给草原田鼠注入血管加压素，山区田鼠的雄鼠改变了原先的所作所为，甚至当有其它雌鼠试图诱惑它们时，也不为所动，始终忠诚于原配。 >>>了解看看
　
长寿抗癌“惊人突破” 永葆青春不再是梦
　　永葆青春‘不老神药’现在已经不是一个不切实际的梦想了。科学研究让人类活到125岁而且不患癌症成为可能。
　　科学家通过老鼠试验取得了一项遗传突破，将老鼠的寿命延长了45%，而且一生未患癌症。该技术同样有助于延长人类寿命，甚至可使人类免受癌症威胁。 >>>了解看看
　
瘦素可以调节生育
　　科学家早就了解体重与生育力之间的相互关系，譬如，太瘦的妇女往往不太容易怀孕。但最近，研究人员发现了控制这两者的一个基因总开关，可造成遗传性肥胖和不育。
　　如果没有食物，大脑就会认为不必生育，因为没有身体脂肪，子宫内的胎儿生长就会发育迟缓；没有食物来补充人体的能量储备，就没有东西来喂养后代。 >>>了解看看
　
慷慨与自私源于天生？
　 人类并非生来就懂得分享。瑞士一项最新研究显示，人在幼年时期通常表现自私，直到七八岁才懂得与人分享。
　　 另外，实验还显示了另一出乎意料的结果，没有兄弟姐妹的儿童更加慷慨。 >>>了解看看
　
“胆小鬼”是天生的
　 恐怖电影并非令观众人人心生恐惧。事实上，每个人面临恐惧的反应大相径庭。科学家发现，人体内某种个别基因的变异会直接影响大脑，使大脑产生焦虑、害怕的化学反应…… >>>了解看看
