新材料为奥林匹克公园地下空间减荷--科技-- 新材料为奥林匹克公园地下空间减荷
　　散布在中心区四周的“鸟巢”、“水立方”、国家体育馆、国家会议中心、数字北京大厦、奥运村、中国科技馆，如同七颗明星，无声地辉映出奥林匹克公园中心区的“显贵”地位。 而正在建设中的地下通道，将这些场馆连接起来。四合院等中国传统建筑也在地下空间有所体现。
　　沿北辰西路一直往西，有着“世外桃源”一般秀丽风光的奥林匹克公园中心区坐落在鳞次栉比的高楼大厦中央。散布在中心区四周的“鸟巢”、“水立方”、国家体育馆、国家会议中心、数字北京大厦、奥运村、中国科技馆，如同七颗明星，无声地辉映出奥林匹克公园中心区的“显贵”地位。
　　正在建设中的地下通道，将这些场馆连接起来。四合院等中国传统建筑也在地下空间有所体现。
　　近日，记者走进奥林匹克公园中心区。印有红色祥云的白色火炬型门柱、墙上的巨幅场馆效果图和五个活泼可爱的福娃守在奥林匹克公园中心区门口。一个个由蓝色挡板围起的工地上，建设正在紧张有序地稳步推进。
　　奥林匹克公园
　　中心区小档案计划提供上千个车位
　　在奥林匹克公园中心区西侧，两座刚刚建好的钢结构凉亭静静矗立在龙湖岸边，与斜对面的“鸟巢”相望。
　　“这两个建筑是地下车库的入口。奥林匹克公园中心区的地下车库分为上下两层，约4万平方米，可提供1000多个停车位。”北京新奥集团有限公司相关负责人介绍说。
　　白天采用自然光照明
　　走进地下车库，头戴安全帽的建筑工人正在进行车库的收尾工作。地面上用黄色实线分隔出一个个停车位。车库顶棚上的一个个半圆形大理石质感照明灯，洒下均匀而明亮的光。
　　“这个不是节能灯，而是通过这个半圆形光罩透下来的自然光。这个罩就是导光筒系统，通过外面阳光的直射，使自然光通过这个系统照亮地下。”新奥集团相关负责人指着光罩说，“导光筒系统由集光器、导光筒和漫射器三部分组成。集光器将地面的自然光线引入系统内重新分配，再经过特殊制造的导光筒传输到地下车库，之后由系统底部的漫射器把自然光均匀照射到室内。”
　　全年能节电2万多度
　　据了解，地下车库顶部共安装了19套这样的光罩，每个光罩的孔径为1.2米，这是目前国内直径最大的导光筒。每套导光筒照明功率密度按5W/平方米计算，全年可节电20000余度。天黑后，地下车库则启用T5节能光源照明。
　　中心区·地下通道
　　奥林匹克公园中心区的地下区域还拥有一条地下通道，这是为缓解地面交通压力而做出的特别设计。进入地下通道入口，呈现在眼前的是一条全长9.8公里、宽12.6米的地下通道。圆形的穹顶设计承载来自地面的压力，两侧的圆形壁灯随着隧道一直向前延伸。
　　直通“鸟巢”等场馆
　　据介绍，地下通道呈树型分布，从入口处的直线主路向在中心区四周的“鸟巢”、“水立方”、国家体育馆、中国科技馆、国家会议中心、数字北京大厦以及其他地下建筑，分出发散状的支路。也就是说，通过地下通道这张四通八达的交通网络，可以畅通无阻地到达中心区周围的这些重要建筑。
　　计划提供上千个车位
　　在奥林匹克公园中心区西侧，两座刚刚建好的钢结构凉亭静静矗立在龙湖岸边，与斜对面的“鸟巢”相望。
　　“这两个建筑是地下车库的入口。奥林匹克公园中心区的地下车库分为上下两层，约4万平方米，可提供1000多个停车位。”北京新奥集团有限公司相关负责人介绍说。
　　中心区·地下车库
　　两个广场分七个院落
　　毗邻国家会议中心，一座建设中的地下“宫殿”已显露雏形。一座座与地面平行的钢桥横架在“宫殿”上方，建筑工人正在为“宫殿”铺设透水砖和管线。
　　新奥集团相关负责人表示：“这里是奥林匹克公园中心区的下沉广场，广场分南北两部分。横跨在广场上方的桥，为地下广场起到支撑和隔断作用。南广场由三座钢桥分成4个院，北广场由两座钢桥分成3个院。从紫禁城的红墙到北京四合院，从几千年历史的鼓乐到盛唐的马球运动，地下广场的建设在色彩、形态和内容上都充分吸取了中国传统文化精髓。这七个院落各有特色，同时又都极具中国风情。1号院为御路宫门，2号院为古木花亭，3号院为礼乐重门，4号院和5号院为穿越瀛洲，6号院为合院谐趣，7号院为水印长天。”
　　截取皇城根城市片段
　　该负责人指着正在建设的地下广场说，中国文明源远流长，把文化的剪影运用到建筑当中，是一种非常有意义的做法。而且，中国特色的装饰与钢筋水泥的建筑相得益彰，不但提升了建筑的文化底蕴，而且展示了中国文化的博大精深。“下沉广场截取了皇城根的城市片段，在历史的城市中轴线与现代的体育场馆之间，创造了一种开放的紫禁城与胡同空间相互交融的全新景象，进而转化成开放的城市空间，以新的视点及活动内容表现出对传统文化的回忆和景仰。同时，下沉广场的设计以中国传统建筑文化为蓝本，为从上往下的观望提供了丰富的建筑轮廓。”
　　中心区·下沉广场
　　新材料为地下空间减荷
　　“中心区地下交通隧道和地下广场结构位于地面12米至17米以下。过高的地面覆土对建筑结构施以过重的压力负荷，容易造成安全隐患。为了解决这个问题，采用了‘回填气泡混合轻质土’作为回填减荷方案。”新奥集团相关负责人解释说，回填气泡混合轻质土是种新材料，以硫铝酸盐水泥作为凝结原料，按照一定比例添加固化剂、水和气泡，经充分混合、搅拌后形成轻型填土材料。这种气泡状的新材料有着与水泥混凝土材料同等的耐久性，比重更轻，把它回填在地下工程之上，减轻了工程顶部的压力，保障了工程的安全性，这种做法也解决了北京地下工程建设的一项难题。
　　消纳首钢百万吨废钢渣
　　该负责人指着中心公园所在地说：“中心区内的地下建筑都位于地下水位较高的区域，所以都必须进行抗浮设计，以保障安全。”由于传统的抗浮设计需要消耗大量钢筋和混凝土，造价高，工期长。
　　新奥集团结合奥运三大理念，采用首钢集团废弃的钢渣100万吨，作为压重材料来抵抗水浮力，这一做法变废为宝，且价格低廉，也为缓解北京的环境污染，更好地落实“绿色奥运”和“科技奥运”作出贡献。
