韩国发明电子手铐便监控 首批三百强奸前科者佩戴--科技-- (null)
　　中新社8月27日电 韩国法务部二十六日表示：在韩国凡是有过强奸犯罪的前科者，将要佩戴“电子手铐”，以便监督和有效掌握他们的行踪，以防止或减少强奸案的发生。
　　据台湾中广新闻网援引韩国媒体报道，韩国法务部表示，从九月一日起，将对强奸犯实施二十四小时定位制度。凡是犯有两次以上强奸前科，或强奸未满十三岁儿童者，只要检方在法庭量刑时申请定位，法院就会作佩载电子手铐的决定。
　　另外，提前获释的强奸犯，则由法务部直接决定是否进行定位。法务部认为，即将于九月底获假释的强奸犯中，可能会有一部分成为佩载电子手铐的第一批人。
　　这种“电子手铐”外观像手表，一套价值一百万韩元，由于考虑到人权问题等，可以戴在强奸犯罪的前科者的脚脖子上。
　　佩载“电子手铐”装置的强奸前科者，需要同时在口袋里，装一个类似手机的信息装置，如果摘掉手铐或通信中断，设置在“首尔保护观察所”的“中央管制中心”，将会自动发出警报。
　　如果佩载电子手铐的人，靠近小学等禁区，“中央管制中心”也会提出警告，进而由专门负责该区域的警官出动现场，了解情况，并采取必要措施。
　　为了确认定位系统，在住宅、高楼大厦及地铁等是否运转正常，韩国法务部已展开了一万多次试验。他们表示，截至年底前，将会对三百人进行定位，期待这一制度能有好的效果。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
