奥运村运动员公寓装修所用材料绿色环保--科技-- 奥运村运动员公寓装修所用材料绿色环保
　　2007年06月19日讯 奥运村运动员公寓楼装修已全面展开，记者昨天从负责装修工程的北京城建集团奥运村工程总承包部了解到，奥运村公寓装修将成为廊桥栈道、大漠风情、江南水乡、黑山白水四种风格特色。
　　奥运村运动员公寓楼室内装修按区域大致分为四种设计风格:A区廊桥栈道，B区大漠风情，C区江南水乡，D区黑山白水，公寓楼设计共有36个户型、2300套。目前，42栋公寓楼的室外装修已完成60%，室内屋顶、墙面初装修以及地下车库、机房、设备层等项目的装修已全面展开。
　　据了解，奥运村公寓外装修和室内装修所用材料都严格按照国家环保标准，甚至高于国家标准。城建集团奥运村工程总承包部制定了《奥运村环境保护整体监控方案》，委托国家建筑工程质量监督检验中心按照奥运工程环保指南和国家其他相关技术标准对奥运村工程室内装饰装修材料及环境监督进行全程的监控。
　　在公寓楼室内装修大规模施工开始之前，由国家建筑工程质量监督检验中心对样板间装饰材料和室内空气检测，样板间完成后，对样板间进行重点材料物理性能、环保性能和室内空气进行检测。待家具全部到位后进行甲醛、氨、苯、总挥发性有机物(TVOC)、氡等5项的第二次整体工程检测。通过对建筑材料、样板间和室内空气等多项指标进行多次监测，确保奥运村公寓楼材料环保和室内空气达到设计要求，奥运村真正做到绿色环保。
