中科院八项新技术助力北京奥运--科技-- 中科院八项新技术助力北京奥运
　　奥运村及示范小区优质饮用水净化技术与集成系统、数字化三维人体运动的计算机仿真研究、北京夏季异常天气预测关键技术及应急措施研究……有科研“国家队”之誉的中国科学院倾力助推科技奥运，承担奥运科技项目中已有一批成果成功应用于北京奥运工程。
　　北京申奥成功后，中科院即瞄准承办奥运所面临的大量科技需求，在环保、交通、场馆建设、数字奥运、运动科研等方面筛选实施一批奥运科技项目，以更好服务北京奥运。
　　“奥运村及示范小区优质饮用水净化技术与集成系统”，能满足不同水质的深度处理及奥运村和场馆供水需求。该项目已中标应用于奥运村直饮水工程项目。
　　“北京夏季异常天气预测关键技术及应急措施研究”建立以车载多雷达MODIS卫星等接收为基础的北京奥运期间异常天气监测系统，适用于奥运期间北京地区暴雨、雷暴天气实时预测的短期天气预测模式系统。
　　“海量数据存储和处理技术研究”课题的蓝鲸集群文件系统已成功应用于“北京一号”奥运小卫星的海量数据存储与服务系统中，为奥运建设期间的城市规划、生态环境监测、重大工程监测、奥运场馆建设及周边道路、绿化建设的进度控制提供监测服务，还将为北京奥运期间城市环境与交通动态监控提供强有力保障。
　　“数字化三维人体运动的计算机仿真研究”研制完成具有自主知识产权、将数字视频与图形仿真相结合、定性与定量分析相结合的视频分析与三维人体运动模拟平台，使用该系统可有效提高训练水平和运动员成绩，已在备战北京奥运会的集训中使用。
　　“奥运体育场馆防火系统设计技术研究”针对奥运场馆及场馆群区各类建筑火灾危险性特点，建立奥运场馆火灾风险评估及性能化设计方法，构建图像式火灾探测及智能水炮定位灭火系统，开发奥运社区突发事故应急管理与决策系统，研制奥运场馆附属设施细水雾和混合气体灭火系统，并在多个体育场馆进行示范工程应用。
　　“奥运环境遥感动态监测研究”以卫星遥感、航空遥感为基础，连续七年对北京奥运环境、交通、污染、场馆建设等焦点问题进行动态监测，并建成奥运环境信息集成平台系统，为奥组委的规划、决策与管理服务。
　　“体育竞技项目综合训练指导系统的开发”目前已基本完成数字铅球、击剑训练机器人、排球扣球机器人等系统研制，阶段成果已送运动队体育训练试用；数字跑道(跑鞋)、跆拳道综合训练仪以及皮划艇、赛艇、帆船帆板等水上运动训练系统，已在中国国家队训练中得到实际应用。
　　“激光显示技术奥运应用演示验证”成功研制出超大屏幕激光显示实用化系统样机，奥运期间，北京奥运大厦主运行中心将采用中科院提供的超大屏幕激光显示系统。
　　中科院遴选奥运科技项目强调创新性、应用性及其对相关产业发展的带动性，下一步该院将积极推动奥运科技项目自主创新成果的产业化发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
