地砖吸水玻璃防辐射 国奥村节能环保高招--科技-- 地砖吸水玻璃防辐射 国奥村节能环保高招
　　2008年北京奥运会期间，来自全世界200多个国家和地区的近两万名运动员、教练员及代表团官员将共同居住在一个村子里，他们有着不同肤色，他们操着不同语言，他们有着不同的习俗……这个神奇的村子就叫“国奥村”。
　　奥运赛时，国奥村不仅为运动员提供了舒适的居住、休闲环境，更是通过从太阳能和再生水中获取能量，实现减排二氧化碳8000吨，赛后每年实现减排二氧化碳6.7万吨，向世界递交一张绿色、节能、环保的名片。
　　赛时减排8000吨二氧化碳
　　昨天，国奥投资发展有限公司总工程师徐亚柯介绍，国奥村在节能减排方面共落实了三大理念项目36大项，像再生水热泵冷热源系统、集中式太阳能生活热水系统、节水设施和雨水采集设施等；施工中还使用钢渣铺设施工道路、采用沉降水喷雾降尘等措施实现节能环保。
　　徐亚柯介绍说，国奥村赛时通过利用可再生能源系统从太阳和再生水中将获取789万千瓦时的能量，按燃煤发电计算，可节约3077吨标准煤，相当于减排二氧化碳8000吨。赛后，每年可从太阳和再生水中获取6700万千瓦时的能量，相当于减排二氧化碳6.7万吨。
　　供暖制冷全用再生水
　　徐亚柯介绍说，国奥村供暖和制冷则采用了再生水源热泵系统用热交换的方式，从清河污水处理厂排入河道的再生水中提取温度能量后重新注入河道，不改变水质，不消耗水量。
　　“冬季采暖从再生水中提取能量折合标煤约3000吨，占采暖总能耗的82%，比燃煤采取可就地减排二氧化碳7200吨，二氧化硫和氮氧化物123吨，一氧化碳4吨，粉尘33吨。”徐亚柯说：“国奥村夏季制冷要比普通分体空调节电40%以上，还可消除热岛效应。”
　　太阳能加热村民洗澡水
　　据徐亚柯介绍，6000平方米的太阳能热水系统将在奥运会期间为1.7万多名运动员提供洗浴热水，奥运会后，供应近2000户居民的生活热水需求。
　　据介绍，国奥村的太阳能热水系统，对集热传热、换热升温、储热杀菌、热源备份、保温保量、余热利用、自动控制等环节进行了综合考虑，系统采用间接循环换热的方式，具有系统独立、出水温度稳定、赛时及赛后保障性能好、便于级计量收费等优点，其工程规模和技术先进程度超过历届奥运会，达到了国际先进水平。据预算，太阳能热水系统年节电500万千瓦时。
　　双层玻璃可阻隔热辐射
　　在国奥村运动员样板间的窗子也藏有玄机———国奥村所有建筑使用的都是“Low-E玻璃”。它夏季可以阻止室外地面、建筑物发出的热辐射进入室内，节约空调制冷费用。冬天，它也能有效地保证室内温度，节约取暖费用。
　　喝水地砖能收集雨水
　　在国奥村里，无论你往地砖表面倒多少水，都会一滴不漏地被吸收干净，并加以净化和过滤，再投入到二次使用当中。说它是“能喝水的地砖”一点也不过分。
　　吸水地砖
　　这是通过破坏水的表面张力，让水在虹吸作用力下被砖“喝”下去。虽然踩上去依然坚实，但地砖的内部就像海绵一样，能吸水，并将水缓慢渗透到地下，收集起来，用作浇灌和清洁用水，也可以让它直接渗透到地下补充地下水，形成一个大的循环系统。
　　赛后将建微能耗幼儿园
　　奥运会后，国奥村用作社区的幼儿园的建筑是微能耗的。该建筑应用了太阳能采暖、太阳能热水、太阳能除湿、太阳能光伏发电、风力发电、低源热泵供暖制冷等22余项高新技术。
　　徐亚柯说，特别值得一提的是，该建筑将冬季的寒冰导入地下水池，自然冻冰储存冷能，用于夏季空调，能提供建筑物整个夏季20%左右的供冷量。2千平方米的微能耗建筑，每平方米全年耗能为36度，是现行节能建筑能耗量的三分之一，年节约能耗14万度。（记者 崔鲸涛/文 李昊/摄）
