网友24小时紧急翻译《地震搜救手册》（全文）--科技-- 网友24小时紧急翻译《地震搜救手册》（全文）
　　在地震现场,要如何准确搜寻出里面的幸存者，又应该用什么办法尽快施救？14日，一本由网友自发组织，“美联邦紧急事务管理局编写的《城市灾难搜救火线手册》中文译本在网络上火速完成。而另外两本《地震安全手册》和《灾后疫情防治手册》还在紧张地翻译中。
　　“紧急呼吁译者参与本项目的翻译。”地震发生的两小时后,一个翻译网站上出现了醒目的招募书。有网友找到了由美联邦紧急事务管理局编写的《城市灾难搜救火线手册》、《地震安全手册》和《灾后疫情防治手册》原文,并招募网站志愿者按顺序逐一进行翻译。
　　经过十多个志愿者的接力翻译校对,这本手册在36个小时内经历了三校三改。“这是网站有史以来完成最迅速的一个翻译项目。”项目发起人“雷声大”说,“正在进行搜救活动的人们也许并不具备相关知识,因此可能会带来不必要的损失。我们会尽最大努力把文档传递给有关部门,希望能有所帮助。”
　　
点击查看《地震搜救手册》全文
　　地震搜救要点
　　1. 幸存者可能在坍塌建筑物中的蜂窝状空穴存活2-3周以上。在完全排查所有空穴之前，或搜救时间已超过三周之前，绝不轻易放弃。
　　2. 为达到最高效率，搜索和营救应由独立团队完成。
　　3. 当使用不能直接确认幸存者存在（如目视、对话）的搜索方式（搜救犬、声学仪器）时，须由两个独立搜索分队确认。以保证之后的营救工作有的放矢。
