中科院发布抗震救灾“心理援助”视频讲座（第四讲）--人民宽频-- 中科院发布抗震救灾“心理援助”视频讲座（第四讲）
人民网科技北京5月23日电　为及时对灾区人民提供心理援助，中科院心理学专家时勘教授课题组紧急利用心理学专业知识，与中国教育电视台《地震灾难心理应对》节目，对受灾群众和救援工作者进行心理应对培训，并授权人民网发布培训视频。
　　 《心理援助手册》PDF版
　　专家组从灾难心理分析入手，对直接卷入四川地震灾难的死难者家属、伤员以及与死难者和伤员有密切联系的个人和家属可能出现的心理问题和心理创伤的反应做了全面分析，并特别提出了对受灾儿童、失去父母的孩子进行心理干预的建议，以尽量避免或减少创伤后应激障碍（PTSD）心理疾病的产生。同时还对参与救援的人员，包括灾区干部、解放军战士及消防和武警官兵、志愿者、医护人员、新闻记者、后勤保障人员等的心理压力来源进行了分析，并有针对性地提出了缓解压力的具体建议。
　　PTSD是一种由重大灾难引发的焦虑障碍，其特征是通过痛苦的回忆、梦境、幻觉或者闪现，持续地重新体验到创伤性事件时的各种情感。据统计，唐山大地震PTSD发生率为18.48％，延迟性PTSD发生率为22.17％，地震所致孤儿中PTSD总发生率为23.0％。汶川地震的破坏程度超过唐山大地震，伤亡人数已经超过25万。随着救援工作的推进，针对灾区各类人群的心理援助问题已迫在眉睫。
　　《地震灾难心理应对》的文字和视频近日将在人民网播出，光盘和文本资料也将于很快送至灾区，用于最大范围地培训在灾区从事心理咨询的工作人员和心理援助志愿者。
