中国运载火箭技术研究院--科技-- “个人杜绝差错，系统杜绝缺陷，队伍杜绝问题，出色完成神舟七号载人发射任务”
　　茫茫宇宙，巍巍太空。千年神话，百代梦思。驰八骏，上九霄。追烈日，奔明月。列子御风，屈子问天。老子阴阳辨，庄子逍遥游。李白骑鲸，醉寻银河碧海；东坡把酒，幻想玉宇琼楼。明人探险，风筝作羽翼；前辈献身，飞椅化灰烟。惜哉！祖先梦寐以求，求之不得。壮哉！今朝梦想成真，神箭腾空。
　　仰望北京，何处铸神箭；遥指南苑，此地建奇功。御林旧址，皇家狩猎围场；都市新区，国防科研重镇。外观朴素，内聚精英……[详细]
最新消息
·还原时代真实 《天歌》唱响中国火箭诞生曲
·梁小虹：火箭研究院50年就是“为了祖国、追求卓越”
·梁小虹：长三丙火箭4月中旬首飞即带卫星
·航天科技集团一院航天科工集团二院迎来建院50周年
·中国航天一院、二院建院50周年庆祝大会在京召开
·甘南藏族自治州建起“长征火箭”教学楼
·组图：中国运载火箭技术研究院50周年纪念大会召开
·中国运载火箭技术研究院办吴运铎事迹展
·聂荣臻元帅塑像今日在京揭幕（组图）
·中国运载火箭技术研究院文化墙落成
新 闻
成 就
·还原时代真实 《天歌》唱响中国火箭诞生曲
·梁小虹：火箭研究院50年就是“为了祖国、追求卓…
·梁小虹：长三丙火箭4月中旬首飞即带卫星
·航天科技集团一院航天科工集团二院迎来建院50周年
·中国航天一院、二院建院50周年庆祝大会在京召开
·甘南藏族自治州建起“长征火箭”教学楼
·组图：中国运载火箭技术研究院50周年纪念大会召开
·中国新一代运载火箭研制当中
·长三甲火箭发射嫦娥一号获得圆满成功
·长征三号甲火箭获“金牌火箭”称号
·我国长征系列运载火箭成功完成百次发射
·长征四号乙：在太原发射“遥感卫星一号”成功
·我国第一枚运载火箭在酒泉卫星发射中心发射
·长征系列运载火箭发射记录
领军人物
中国运载火箭技术研究院
院长(兼党委副书记）
李洪
中国运载火箭技术研究院
党委书记（兼副院长）
梁小虹
历任院长、政委及党委书记
[1957－2008]
1956年
毛泽东和著名物理学家钱学森亲切交谈
1980年
邓小平同志观看运载火箭发射实况
1991年
江泽民同志视察中国运载火箭技术研究院
2005年
胡锦涛同志与在轨飞行的“神舟六号”航天员通话
出征神七
出征仪式宣誓全景
出征仪式领导授旗
出征仪式
出征仪式
发射队员
发射队员粘贴“承诺卡”
发射队员粘贴“承诺卡”
发射队员粘贴“承诺卡”
出征仪式宣誓
出征仪式宣誓
出征仪式宣誓
出征仪式宣誓
中国运载火箭研究院
　　中国运载火箭技术研究院是长征系列运载火箭的摇篮，是中国航天事业的发祥地。
　　研究始建于1957年11月16日，是中国最大的运载火箭研制实体，火箭总体技术性能达到国际一流水平。研究院下属11个研究所、1个研发中心、1个物流中心、2个生产厂，有20名院士先后在此工作过。
　　长征运载火箭，从常规推进到低温推进，从串联到串联加捆绑，从一箭单星到一箭多星，从近地轨道、太阳同步轨道到地球同步转移轨道，先后将81个有效载荷成功送入地球轨道，其中包括27颗国外卫星、4艘无人试验载人飞船和2艘载人飞船……[详细]
院庆新闻
更多<<
领导关怀
更多<<
·还原时代真实 《天歌》唱响中国火箭诞生曲
·梁小虹：火箭研究院50年就是“为了祖国、…
·梁小虹：长三丙火箭4月中旬首飞即带卫星
·航天科技集团一院航天科工集团二院迎来建院…
·中国航天一院、二院建院50周年庆祝大会在…
·甘南藏族自治州建起“长征火箭”教学楼
·组图：国家领导人的殷切关怀
·温家宝：神舟六号的成功具有重大而深远的意义
·胡锦涛同神舟六号航天员亲切通话
·毛泽东倡议政治局拨巨款 我第一颗人造卫星…
·邓小平与国防科技工业
·刘少奇主席视察中国运载火箭技术研究院
　
钱学森：第一任院长(1957-1960在任)
刘煊：第二任院长(1960-1975在任)
李明实：第三任院长(1975-1979在任)
张镰斧：第四任院长(1979-1984在任)
李伯勇：第五任院长(1984-1986在任)
王永志：第六任院长 (1986-1991在任)
沈辛荪：第七任院长 (1991-1994在任)
厉建中：第八任院长 (1994-2000在任)
许达哲：第九任院长 (1994-2000在任)
吴燕生：第十任院长 (2002-)
谷景生：政委 (1957-1958在任)
张钧：政委、党委书记(1959-1975在任)
李明实：党委书记 (1977-1982在任)
张镰斧：党委代理书记(1983-1984在任)
沈辛荪：党委书记(1984-1991在任)
肖东太：党委书记(1991-1996在任)
王宗银：党委书记(1996-2003在任)
梁小虹：党委书记　2003-
科研人员宣誓：牢记责任 不辱使命
火箭发射参试队员在国旗签字
金牌火箭的第100次发射完美无缺
新的“长征”启程
重大发射
·２００７年１０月２４日，被誉为“金牌火箭”的长征三号甲运载火箭成功将“嫦娥一号”卫星送入太空，被科学家赞为１２０分完美的表现　>> 专题
·２００５年１０月１２日，长征二号F成功将神舟六号载人飞船发射进入太空。与“神六”一起遨游太空的还有我国两名宇航员　>>专题
·２００３年１０月15日，长征二号F成功将神舟五号载人飞船及我国宇航员杨利伟送入太空　>>专题
科研成果
更多<<
·航天专家称中国正研发可重复使用运载器
·大推力运载火箭产业化基地开工
·新一代运载火箭　产业化基地奠基
·火箭的火焰和新一代环保型火箭发动机
·中国明年将发射三颗环境与灾害监测卫星
·中国将研制新一代运载火箭并用于发射…
·中国2010年将研制完成小运载火箭…
·未来五年中国航空航天将实现八大目标
·国产新一代大推力运载火箭亮相珠海航展
·孙来燕：长征运载火箭拒绝有毒污染燃料
火箭介绍
更多<<
·长征三号甲（CZ-3A）运载火箭概述
·长征二号捆绑火箭首次实体亮相中国航展
·长征三号丙运载火箭介绍
·长征三号乙运载火箭介绍
·长征三号甲运载火箭介绍
·长征三号运载火箭介绍
·长征二号F运载火箭介绍
·长征二号捆绑运载火箭介绍
·长征二号丙运载火箭介绍
·长征一号丁运载火箭介绍
精彩瞬间
更多<<
·人民网记者现场拍摄长征系列火箭百次发…
·火箭发射组图
·壮观：载人发射雄姿
·壮观：神箭起飞
·矗立在发射架上的火箭雄姿
·长征系列火箭型谱
·长征二号F型运载火箭飞行时序图
·矗立在发射塔架上的展翅欲飞的长征火箭
·长征二号F型运载火箭发射神五飞船雄姿
·图文：中国首次公开展示空射运载火箭 …
从这里起飞
更多<<
·太原卫星发射中心40年 发射成功率1…
·中国的航天发射中心介绍
·西昌卫星发射中心用国际标准铸造金牌发…
·西昌卫星发射中心三号发射塔架全面“技…
·西昌卫星发射中心三号发射塔架全面“技…
·酒泉卫星发射中心发射测试站 中国航天…
·尖兵礼赞 记中国酒泉卫星发射中心发射…
·背景资料：中国酒泉卫星发射中心发射测…
·组图：探访酒泉卫星发射中心发射测试站…
·组图：探访酒泉卫星发射中心发射测试站…
航天知识
更多<<
·“尼日利亚卫星一号”揭秘
·遥测系统中有几个主角得介绍
·名词解释：航天器发射场、发射窗口、…
·飞船发射时为何会掉碎片？
·运载火箭有几种？
·专家访谈：发射神舟六号的火箭有什么…
·专家访谈：总设计师详解“神箭”数字
·火箭发射场为何靠近赤道？
·“神舟”五号飞船发射升空时火箭上掉…
·解密神箭怎样化险为夷
航天史话
更多<<
·中国“长征”系列运载火箭发射大事记
·1982年我国潜艇发射运载火箭获得…
·中国第一次发射远程运载火箭
·中国第一颗人造地球卫星“东方红一号…
·1970年我国第一颗人造地球卫星“…
·从梦想到现实——人类飞天的记忆
·回顾：人类探索太空数百年
·资料：航天史上的精彩语录
·五代航天人的光荣与梦想
·图表：2005年世界航天大事
发射“东方红一号”卫星的长征一号火箭
中国第一枚远程运载火箭
我国第一枚运载火箭
　继往开来
　　新一代运载火箭2006年10月经国防科工委、财政部联合发文批复基本型工程研制立项，目前该型号正在研制当中。新一代运载火箭将依据“高可靠、低成本、无毒、无污染、适应性强、安全性好”的目标，坚持“通用化、组合化、系列化”的设计思想，采用数字化设计手段和网络化异地协同工作模式，按照“三个模块、两种发动机、一个系列”的发展路线，统筹规划、分步实施。
　　新一代运载火箭基本型为带助推器的两级液体运载火箭：芯一级为5m直径模块，采用两台全新500kN液氢/液氧发动机及相应的增压输送系统，发动机双向摆动；助推器采用2个2.25m直径模块和2个3.35m直径模块，分别配置单台和两台1200kN液氧煤油发动机，每个助推器摆动一台发动机……[详细]
