中国将在海南文昌建第四个航天发射场--科技-- 视频新闻
文昌市位海南省东北部，地处东经108°21′至111°03′，北纬19°20′至20°10′之间。东、南、北三面临海，海域面积4600平方公里 　>>>
我国将在海南建设新“航天发射场”
　经国务院、中央军委批准，我国将在海南省文昌市建设新航天发射场。
　　建设新发射场，是为了满足新一代无毒、无污染运载火箭和新型航天器发射任务需求。新发射场建成后，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。
文昌发射场优势
　　■纬度低 有利运载能力提高
　　■离海近 运输方便安全性好
　　■航区与落区安全性好
　　■有利于优化我国航天发射场布局，提高我国航天发射综合能力，促进国际合作和扩大对外航天发射服务>>>
四大发射场未来
　　【文昌】主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务
　　【酒泉】仍将继续承担返回式卫星、载人航天工程等发射任务
　　【太原】仍主要承担太阳同步轨道卫星发射任务
　　【西昌】将作为新发射场的一部分，只承担应急发射任务
最新动态报道
·海南文昌航天发射中心将于11月开工
更多>>
　视频新闻
更多>>
　调查
海南文昌将建我国第四个航天发射场，你认为：
有利于我国航天实力的提高
有点浪费
跟我没关系
　
　
酒泉卫星发射中心:
　　酒泉卫星发射中心位于我国甘肃省酒泉以北的戈壁滩上,海拔1000米,始建于1958年10月,占地面积约2800平方公里,是中国唯一的载人航天发射场。
　
西昌卫星发射中心:
　　西昌卫星发射中心 (XSLC),是中国目前对外开放中规模最大、设备技术最先进、承揽外星发射任务最多、具备发射多型号卫星能力的新型航天器发射场。
　
太原卫星发射中心:
　　太原卫星发射中心位于山西省太原市西北岢岚县的高原地区,地处温带,海拔1500米左右,与芦芽山风景区毗邻,是中国试验卫星、应用卫星和运载火箭发射试验基地之一。
　
　
文昌航天发射场
　　建设新发射场，是为了满足新一代无毒、无污染运载火箭和新型航天器发射任务需求。新发射场建成后，主要承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、大吨位空间站和深空探测卫星等航天器的发射任务。
　
