中国科学院国家天文台在内蒙古奠基一处天文基地 --科技-- 中国科学院国家天文台在内蒙古奠基一处天文基地
　　新华社呼和浩特９月９日电（杨凌云）中国科学院国家天文台明安图天文基地暨射电频谱日像仪奠基仪式，９月９日在内蒙古自治区锡林郭勒盟正镶白旗举行。
　　明安图天文基地项目作为国家科技部９７３重点科研项目，集科学研究、设备更新、学术交流和科学普及为一体，是国家天文台以太阳射电频谱仪、日像仪为主要观测设备进行太阳射电观测研究的基地。
　　项目计划总投资６５００万元，建设资金由科技部、国家自然科学基金会承担，基地占地面积１２４亩，主要建设观测区、天线阵区和办公生活区三个功能区域，预计２００９年１０月建成投入使用。
　　中国科学院副院长、院士詹文龙介绍说，项目选址在正镶白旗一方面是因为这里的无线电环境能满足频谱日像仪观测研究科学需要，还有一个原因就是因为这里是清代杰出蒙古族天文学家明安图的故乡。早在２００２年，国家天文台经国际小行星委员会批准，命名了“明安图星”来纪念这位伟大的少数民族天文学家。
　　射电频谱日像仪的建成和投入观测，将填补太阳物理研究中对应重联加速区射电成像观测的科学空白。这个波段的成像研究对于揭示太阳活动中的能量释放和粒子加速等基本物理过程具有独特的作用。
　　中国科学院国家天文台研究员颜毅华介绍说，明安图天文基地的建成和投入观测，将在世界范围首次实现在厘米、分米波段上同时实现以高空间分辨率、高时间分辨率和高频率分辨率观测太阳动力学过程及探测日冕大气。２００６年，射电频谱日像仪在中国太阳物理规划中被确定为近５－１０年中应大力发展的“两天两地”设备中的地面设备之一。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
