网友眼中灾区“最牛校长”叶志平谈“责任高于一切”--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 访谈全文
　　在5.12地震灾难当中，安县紧临着地震最为惨烈的北川，在周围的的伤亡数尚在统计时，一个镇里的农村初中——安县桑枣中学的校长把孩子们全部安全带到了家长面前，告诉家长，娃娃连汗毛也没有伤一根。他叫叶志平，一位四川省优秀校长。2200名学生，上百名老师，在地震中安然无恙，桑枣中学被首批授予“抗震救灾先进集体”称号，叶志平也被网友称为灾区“最牛校长”，他用他的智慧和责任换来了全校师生的生命安全。
　　6月5日14：00，中国共产党新闻网与人民网四川视窗共同邀请网友眼中灾区“最牛校长”叶志平做客先锋论坛以“责任高于一切”为题接受访谈，与网友在线交流，欢迎网友积极参与。
嘉宾叶志平（左）与主持人 （摄影 赵彬丰）
嘉宾简介：
叶志平，四川安县桑枣中学校长，四川省优秀校长。
访谈全文
现有八栋楼房全是危房，我们正在努力让学生在安全的环境里复课
　　[叶志平]：各位尊敬的网上的朋友们，今天能在这个特殊的环境里和大家交流，非常荣幸，我也非常高兴，愿意和朋友们一起聊一聊我们大家都关心的问题，我也愿意、也非常乐意回答网友们提出来的各种问题。 　
　　[叶志平]：我是绵阳市安县桑枣中学的校长，我们安县桑枣中学是我们安县教育局直属学校，我们学校有98名老师，有2323名学生，学生当中有2189名同学是住校的学生，“5.12”地震那天，因为有一部分同学已经上了职高，所以我们人数是2200多名。
　　[主持人]：先问个大家最关心的一个问题，桑枣中学的老师和同学们现在怎么样了？都复课了吗？受灾的老师、学生都得到安置了吗？
　　[叶志平]：谢谢大家关心，我们安县桑枣中学全体师生无一伤亡，大家情绪非常好，精神饱满，正在为我们重建校园努力。现在我们还没有复课，为什么呢？因为我们学校的八栋楼房全判定为危房，不能住，有些已经在逐步垮塌，要复课必须在安全的前提下复课。如果我们要复课，我们一定要保证学生的绝对安全，所以我们到目前为止还没有复课。但是对毕业班，我们采取了一些办法，比如说办法之一就是我们老师利用抗震救灾的时间，出了很多题，成套成套的，语文、数学、英语、物理、化学这几科，编制印刷好，分到全县很多点上去，通过网络、电话，让同学们来领这些题，然后我们定时到那些点上去把题收回来，给同学们看一看，批一批，指出他们存在的问题。我们学校在桑枣镇住的同学比较少，学生来自全县19个乡镇和周边的北川、茂县、阿坝、江油、绵竹、罗江等地。我们要复课，一定要做好准备。
　　另外，我们校园本来比较狭窄，再加之我们这次楼房全部是危房，所以我们用最快的速度在我们学校的附近租了30亩地，准备在那个地方搭建31个临时教室，简易的板房做教室，再搭建学生住宿的地方，然后通知同学来复课。现在地已经完全整平，今天下午可以通水、通电了，我们正在努力，尽快让同学们安全地回到校园里，在安全的环境里面复课，争取早日复课，减轻家长们的负担，减轻我们社会的压力。好的，谢谢。
“最牛”是我努力的方向，我要做鲁迅先生笔下的“孺子牛”
　　[主持人]：网友们被桑枣中学的抗震奇迹深深感动，您知道大家叫您 “灾区最牛校长”吗?您自己是怎么看待网友给您的这个“最牛”头衔？对他们您最想说什么？
　　[叶志平]：好多天过后我才知道，我们那个地方网络全部中断，通讯基本中断，最近这几天好一点。我们学校网络全是用的电信的，已经完全破坏了，所以我们临时在用网通上网。我们知道网友们叫我“最牛校长”，这是大家在鼓励我把事儿做好，感谢大家的鼓励吧。
　　[叶志平]：我不牛，我想做牛，比如说做鲁迅先生笔下的“孺子牛”，那是我的目标，我离那还差得远。我想做黄牛，但是我没有黄牛吃苦的精神，那是我学习的榜样。我有时是有一点牛脾气，凡是我认定的事情，我打算做的这种事情，我一定尽我最大的努力把它做好，尽可能接近完美。大家给我这个称号，我想把它留在那，作为大家鼓励我的一句“名言”，我一定朝这个方向努力，尽管我已经55岁了，还有5年退休，但是我一定把我的工作做好，真正成为一头为人民服务的“牛”，现在我离这个距离还差得非常非常地远。
“跨进校园、走进平安”是我们全校师生共同的目标，责任不可推卸
　　[网友黄晨灏]：尊敬的嘉宾，您好！请问，您们学校平时经常演练“地震应急方案”，难道早就知道您们那里会发生地震吗？谢谢! 　
　　[叶志平]：你好，是这样的，其实我们不叫做“地震应急方案”，我们叫做“紧急疏散方案”。我和很多朋友是这样的，我们在76年经历过唐山大地震，听说四川那个时候发生了松潘、平武地震，但只是稍稍摇晃了一下。30多年了没有大的地震，这次是我一生中经历过最大的地震。当时我们制定了疏散演习方案是为了结合我们学校的实际情况，比如说我们学校2000多人，加上家属们超过了3000人吧，我们学校占地只有26亩多一点，道路狭窄，人口密度大。我们有一栋女生宿舍楼里面住下了将近一千个女生，这些女生都是一些小女孩，11岁到15岁，只有3个通道往外面。小女生胆小，所以我们把女生楼修在最靠近我们职工宿舍的旁边，我最担心的就是那栋楼，怕出事故。还有一些小同学喜欢调皮捣蛋，比如说我们那经常停电，特别是冬天，有些孩子就喜欢装神弄鬼，这样容易出现群死群伤的事故。我们为了防止那个才制定疏散方案，根本没有想到地震，这次算是歪打正着。
　　[叶志平]：这次我们桑枣中学全体师生没有出现伤亡事故，我觉得是很平常的事。为什么呢？因为我们安县没有出现人员伤亡的学校，不止我们一所，还有很多所。只是我们这一所学校规模很大，这个学校我最初接手的时候，学校规模只有11、12个班，学生不到600人。我们现在在这个基础上增加到2000多人，31个班，所以显得很狭窄。我们能够让我们师生安安全全的，不是什么奇迹，按我的说法，叫做“运气好”。
　　[叶志平]：这个“运气”为什么好呢？这个“运气”是什么呢？这个“运气”就是我们有一支能打硬仗、爱岗敬业的教师队伍，有一个训练有素的学生群体，他给我们带来的运气，所以我觉得这并不是什么奇迹。这次抗震救灾当中，我跟我们很多老师在聊的时候，我都觉得，我通过这次地震认真地总结了一下我们的观念和我们的看法。我想了一句话，就是“活着真好”。既然我们有这种想法，那就要让我们的学生到我们学校里面，就像走进了安全地带，“跨进校园、走进平安”。我们的老师要珍爱学生的生命，生命是第一位的。这次抗震救灾当中，我们也体现了这个理念。
　　[叶志平]：我们总务处的王老师，他的爸爸妈妈就在我们安县茶坪乡下面一点的小坝乡，也是重灾区。这个地震十多天了，他没有回家去看过。还有一位是总务处的刘老师，他的岳母在这次地震中遇难，他也没有回去看过。说起来，他还是很伤感，他说我现在不能走。因为他负责的工作很重要，几百号人吃饭需要他安排。他说以后空了，回去安葬她的时候，我去给她端灵牌。还有，我们一位叫李丹的女同志，地震的时候，她正在上课，地震一开始她就叫学生爬到桌下面。网友们问钻到桌下面是最好的办法吗？不是最好的办法，但是可以有效的抵御一下，至少有个安全帽的作用。她让学生藏在桌子下面，她开门到楼梯上看楼下的学生，他们已经开始疏散了，她才开始叫同学们开始疏散。同学们走完了，她才走。有一个男生发现老师没有下来，又回到上面去，几个男生把老师护在中间，护下楼的。她爱人也是把学生安排好了，把学生组织好了，又冲进这个楼里面接他的爱人。这些事情太多了。
　　[网友黄晨灏]：你们学校在大地震时有没有立即倒塌？
　　[叶志平]：谢天谢地，没有立即倒塌，我当时在绵阳，花了40分钟回来，但是有些楼板已经裂缝了。昨天最后专家组来鉴定，要求我们尽快把它拆掉。这座楼是我最担心的一座楼。我在这个学校里面工作已经30多年了，对这栋楼的情况太了解，所以我在往回赶的路上非常担心，这栋楼里面全部是学校的精英，都是初三要报考高中的学生，都是高材生。我们学校每年的优生差不多占我们全县的三分之一还要多一点。所以我最担心的就是这个。很多家长慕名到我们桑枣中学来读书。他们把他们的孩子送到桑枣中学，我们有责任，这种责任是不可推卸的，不能替代的，必须全力承担。所以我最担心这个，虽然没有倒，但是也把我们吓坏了。
