宇宙形成之谜即将揭开？ 欧洲开始探索“上帝粒子”--科技-- 宇宙形成之谜即将揭开？ 欧洲开始探索“上帝粒子”
　　欧洲核子研究中心明天将启动“大型强子对撞机”(Large Hadron Collider)，希望借助这台世界最大的粒子加速器，以接近光的速度和力量撞击质子，让宇宙大爆炸再次上演，从而揭开宇宙形成之谜。但一些科学家担心，这会形成黑洞，使地球毁灭。
　　据新加坡《联合早报》报道，欧洲核子研究中心的这台加速器全长约27公里长，就建在瑞士和法国边境地下100米深的环形隧道内。它是来自30多个国家的5000多名科学家和工程师，投下将近20年的时间建成的，整个工程耗去54亿6000万美元。
　　明天开始一次全轨道试验
　　新加坡时间明天下午3时半，欧洲核子研究中心将开始一次全轨道试验，他们将在这环形轨道中引发一道亚原子束，借此测试这世界最大超导磁铁的控制力度。大约一个月后，该中心科学家才会正式实施让粒子迎头对撞的试验。
　　根据设计，它将先依反时钟方向，把一道亚原子粒子束的运行速度增加到接近光速，即每秒钟环绕轨道运行1万1000次；然后，再以顺时针方向，引发另外一道粒子束，接着让它们正面撞击。粒子对撞时将产生令人畏惧的反应能量，瞬时产生的热度比太阳还要热10万倍，堪比宇宙产生理论推测的大爆炸情况。
　　参与这试验的ATLAS实验室发言人詹尼说：“我们将进入一个物理学的新领域，星期三是个非常重要的里程碑。”
　　探索“上帝粒子”是否存在
　　科学家希望，借助于强子对撞机的巨大能量，发现在理论模型中形成物质质量的“上帝粒子”——希格斯玻色子(Higgs Boson)。这个粒子的存在与否，关系着现有的宇宙理论能否站得住脚。
　　欧洲核子研究中心主任艾马确信，这大规模的试验会在揭开这些秘密方面取得大突破。
　　但是一些科学家反对这项对撞实验，担心会形成微型黑洞吞噬地球，或是产生一类名为“奇异微子”(Strangelet)的粒子，带来地球的毁灭。
　　欧洲核子研究中心因此委托特别小组，对他们的风险评估进行核实，而法国也进行了自己的风险调查。
　　但是美国和欧洲的反对派人士已向夏威夷地方法庭和欧洲人权法庭递交诉状，要制止欧洲核子研究中心的这项建设和试验，不过他们没有成功。1999年，这些反对者也曾设法，阻止美国纽约州布鲁克黑文国家实验室启动“相对论重离子对撞机”，但那次行动也没有成功。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
