沪杭磁悬浮VS京沪高速铁路--科技-- 沪杭磁悬浮VS京沪高速铁路--科技-- 
京沪高铁终于在这个春天全线开工，标志着我国高速铁路建设掀开了崭新的一页。究竟应采取何种技术的争论却持续了8年。1998年起，高速轮轨技术与磁悬浮技术之争，就成为了社会关注的焦点。……
京沪高铁
·京沪高铁上海虹桥站开建 新技术集约运用
·国产轮轨列车未来的建设计划
更多>>
沪杭磁悬浮
·沪杭磁悬浮线路走向环保及工程设计仍在细化中
·上海环保局：磁悬浮5米外无辐射
更多>>
大连磁悬浮
·视频：我国首条永磁悬浮铁路大连开建
·“中华01号”永磁悬浮亮相 5大优势
　京沪高铁
京沪高铁将达到时速300公里，也就是说，从北京到上海只需5个小时就能到达。运营初期，列车与列车之间的距离设定为4分钟车程，一列车可载客1000人到1200人，每天在京沪之间发出110对到120对高速列车。京沪全线的票价将为飞机票价的50%到60%。
　沪杭磁悬浮
获批的磁悬浮沪杭线全长约175公里，工程总概算约350亿元。其中，浙江段正线全长约105公里，全线高架，设杭州东站和嘉兴站。磁悬浮沪杭线车速定位为市郊区间线路，正常运行速度为450公里／小时，中心城区内最高正常运行速度不大于200公里／小时。
京沪高铁
沪杭磁悬浮
大连永磁悬浮
热点调查
德媒体炒作说中国磁悬浮技术抄袭德国，你认为
支持中方
支持德媒体
很难说
不知道
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加盟 | 网站声明 | 联系我们 | ENGL