吴光辉：中国大飞机20年超波音空客--科技-- 吴光辉：中国大飞机20年超波音空客
　　“中国的汽车、远洋货轮、载人航天都有自己的品牌产品，而中国大飞机却至今没有，作为航空人，我感到很惭愧。”
　　新任全国政协委员、中国航空工业第一集团公司第一飞机设计研究院院长吴光辉接受中新社记者专访，对中国大飞机的研制感触颇深。
　　虽然屡遭挫折，但自从去年二月国务院确立实施大飞机重大专项后，中国大飞机之梦再一次被燃起。而作为中国首个拥有完全自主知识产权的民用新型支线飞机ARJ的总设计师，吴光辉被认为有可能在本月即将成立的大飞机公司中出任总设计师。
　　但这位航空业的资深专家却用“幼稚”一词来形容当下中国的民用航空工业，因此，作为新任全国政协委员，吴光辉将在本届两会中为加大国家对民族航空工业的扶持尤其是落实对大飞机专项的发展规划提出自己的建议。
　　“大飞机的研制绝不是一朝一夕可以完成的。波音公司历经百年才发展至今，而欧洲四家航空公司在组建空客前也都曾独立研制民用飞机，即便如此，从戴高乐倡议组建后，空客公司也花了三十年时间才开始赢利。在此之前，都是依靠国家的大力支持才能持续发展。”
　　尽管对记者自信地表示并不害怕与波音、空客这样的“巨无霸”竞争，但吴光辉对中国大飞机的研制困境仍有着清醒的认识，除了技术上的瓶颈问题“需要钢铁般的意志去克服”，市场的培育、国家基础的薄弱、飞行员的培养、使用维修体系的建立等一系列难点“都是一个长期的过程”。
　　其实上世纪中国也曾多次发展大飞机项目，但皆因种种原因无果而终。吴光辉对此极为痛心，所以也迫切希望国家能够予以长期的投入与扶持，尤其是“资金链不要断裂”。“我们与世界先进水平差距并不太大，有人说十年，我觉得可能也就五年。我相信，只要有国家的大力扶持，十到二十年内肯定可以迎头赶超。”
　　所谓大飞机一般是指起飞总重超过一百吨的运输类飞机，包括军用、民用大型运输机，也包括一百五十座以上的干线客机。目前世界上只有美国、欧洲四国和俄罗斯有制造大飞机的能力，而占领国际市场的只有美国的波音和欧洲的空客。 （记者 邓敏）
