刘晓琳：举报阜阳劣质奶粉 最早发现EV71感染疫情--科技-- 刘晓琳：举报阜阳劣质奶粉 最早发现EV71感染疫情
刘晓琳（中）正与同事们研究诊治手足口病方案。快报记者 刘向红 文/摄
　　安徽省阜阳市人民医院质控办主任、儿科主任医师刘晓琳没有想到，一次平常的交接班，竟无意间开启了一次重大公共卫生事件的大幕。卫生部和安徽省卫生厅的领导对这位阜阳“EV71”疫情的最早发现者和上报者给予了高度评价，而当地百姓更是将她比喻成阜阳的“钟南山”。
　　而记者采访中还得知，4年前阜阳劣质奶粉“大头娃娃”的举报者和反映者也是刘晓琳。4年间，作为一名50岁的癌症患者，她两次做出惊世之举，直接和间接地拯救了无数儿童的生命。这背后有着怎样的故事？
　　3例异常死亡病例引起她的警觉
　　3位患儿都因右心衰竭而死
　　从今年3月上旬开始，阜阳市几家医院陆续收治了以发热伴口腔、手、足、臀部皮疹为主的疾病患者，少数伴有脑、心、肺严重损害。
　　3月28日下午5时，作为阜阳市人民医院儿科主任医师，刘晓琳像往常一样走进病房值夜班。这时，重症监护室里已同时住了两个小孩，病情一模一样，都是呼吸困难、吐粉红色痰，有肺炎症状，也表现出急性肺水肿症状，但是在另外一些症状上，却又与肺炎相矛盾。
　　奇怪的症状让经验丰富的刘晓琳也感到迷惑不解。“我从医多年，从来没遇到过这样的情况。本来想让小孩拍个片详细检查一下，但是两个小孩的情况都比较危急，一直在抢救。我刚打电话给放射科，其中一个孩子的情况就突然恶化了。我马上给他进行人工呼吸，抢救了半个小时，结果小孩还是因为肺出血死亡了。”
　　与此同时，另一个孩子的病情也同样开始恶化。“我们6点半开始抢救，不到7点半，第二个孩子也没了。我从医多年，我们医院儿科也是重点科室，肺炎类的抢救成功率达到98%以上，可是这一天就倒下两个，这让我感觉很不对劲。”刘晓琳说。
　　由于没来得及拍片，没有留下第一手资料，“这时护士过来，告诉我3月27日也有一名相同症状的孩子死亡。我立即将这3个病例资料调到一起，发现患儿都因右心衰竭而死。这很不正常，因为常规的肺炎，大多是左心衰竭导致死亡，而且不应有水肿、口吐红色泡沫等症状。”
　　刘晓琳说，当时，大脑中有过手足口病的一闪念，“我上网查了山东省去年所发的手足口病资料，山东有明显的疱疹症状，而且大多死于脑炎，但我们阜阳的病例，都是死于肺炎，也没有疱疹症状。”
　　职业的敏感和强烈的责任心，让刘晓琳警觉起来。“28日晚，两个患儿未抢救成功，家长情绪激动，好不容易将他们劝走，已是3月29日零点多，我连夜用电话把情况向领导进行了汇报。院长当即表示尽快上报。清晨6点，我又打电话给市疾控中心杜主任。当天上午8点多，市疾控中心就来专家到医院了解情况，并采集了标本。”
　　卫生部长高度赞扬刘晓琳
　　刘晓琳的预警起到了作用。3月29日当晚，阜阳市卫生局组织全市儿科专家会诊，分析病因，并将情况上报安徽省卫生厅。3月31日，省卫生厅派出专家来阜阳，不久，卫生部也派出专家。4月23日，经卫生部、省、市专家诊判，确定该病为手足口病(EV71病毒感染)。
　　而实际上，早在4月6日，刘晓琳就已初步判断出疫情是肠道病毒引起手足口病。“4月3日和6日，阜阳市第二人民医院先后有2名患儿死亡，这2名患儿表现出了疱疹症状。我们两家医院的医生进行了会诊，当时，我的意见就是手足口病。”刘晓琳说。
　　安徽省卫生厅新闻办副主任冯立中在接受快报记者采访时，对刘晓琳赞不绝口：“这次疫情的较早发现，要感谢刘晓琳。没有她的敏感和汇报，病毒还不知道要害死多少儿童。”
　　4月26日，卫生部部长陈竺对刘晓琳的行动也给予了高度赞扬：“一个好的临床医生，面对的应该不仅仅是个体病人的症状，还要想到症状后面的病因，要对临床情况的特殊性产生警觉，意识到其中的不同寻常之处，并且有报告意识。刘主任对这次疫情的控制是有贡献的！”
　　中国疾病预防控制中心副主任杨维中、北京地坛医院主任医师李兴旺、北京儿童医院ICU室主任钱素云等专家，对刘晓琳也是十分尊重。在卫生部组织的“EV71”疫情防治中，刘晓琳的观点和看法依旧有着很重的分量。中国疾病预防控制中心副主任杨维中称呼刘晓琳为“刘教授”，要求在阜阳的专家组讨论病例得出结果后，一定征求刘晓琳的意见，对外的材料，也要先让刘晓琳看看，没问题后才正式对外发布。
　　据介绍，卫生部领导和专家组到阜阳后，对刘晓琳的工作和业务能力予以了高度肯定和评价，每次病历的讨论都邀请刘晓琳参加，刘晓琳有时因抢救患儿去不了，专家组也要把讨论的结论转给刘晓琳，并认真听取刘晓琳的意见。对外的文字材料，专家组在起草后，一般及时给刘晓琳一份，征求刘晓琳的看法。专家组提出的治疗“EV71”的一些治疗方法，不少来自刘晓琳的临床实践。
　　掏钱让“大头娃娃”家长去化验奶粉
　　她首先想到“大头娃娃”吃的奶粉出了问题
　　2004年上半年，阜阳“大头娃娃”事件引起国内外的高度关注，同时揭开了国内劣质奶粉的生产和销售罪恶，挽救了无数婴儿的生命。可至今也鲜有人知道最早揭示这一罪恶的竟是刘晓琳。
　　回首往事，刘晓琳的表情依旧凝重。2004年初，她值班时发现一个现象，就是前来看病的患儿中有许多头比较大，经检查都是营养不良引起，但与一般的营养不良特征不同。“我这人对事情比较敏感，当即就觉得不正常，初步估计可能是奶粉引起。”
　　进一步调查后，刘晓琳发现患儿多来自贫困家庭，食用的奶粉量并不少，加深了她对奶粉质量的怀疑。“我便动员患儿家属到有关质检机构去化验，但患儿家长因家庭经济困难，都不愿送奶粉去化验。”刘晓琳说，“为了弄清真正的病因，最后我掏钱让他们去了。检验的结果证明我的怀疑，奶粉质量严重不达标。”
　　随后，刘晓琳向新闻媒体反映了这一情况。国内众多媒体迅速予以了报道，并引起中央领导的高度重视，使得事件很快得以解决。为了让受害婴儿获得合理的经济赔偿，刘晓琳接着又加班加点协助公安机关为受害儿童进行医学鉴定，几个月下来体重减少了10多斤，经常累得头晕眼花。
　　“我不能看着花朵般的孩子死去”
　　事情暂告一段落后，刘晓琳的压力和麻烦随之而来。“当初向媒体反映，本意是想让媒体呼吁一下，好引起社会的重视，打击劣质奶粉的生产和销售，使其他婴儿免受其害。”但结果是刘晓琳始料不及的。“阜阳不生产奶粉，是劣质奶粉的受害者，但后来跟进的一些媒体，在报道时偏听偏信，把矛头指向了阜阳各级政府。面对强大的舆论，政府百口莫辩，一些官员受到处理了。后来有人将责任推到我身上，说我要是不举报不向媒体反映，就不会引起这么大的风波。”
　　外界给了她什么样的压力和麻烦，事过4年，刘晓琳不想再多说，“真担心给单位和自己再带来麻烦。”
　　不过，这次反映，刘晓琳没有首选媒体。“此事与‘大头娃娃’性质不一样。我预感到可能是传染病引起的疫情。对疫情的发布，国家有着明确的法律规定，我必须依法一级一级地向上汇报。”
　　“但如果反映没有效果的话，我可能还会选择媒体。”刘晓琳说，“一个个花朵般的孩子痛苦地死去，从医20多年的我眼睁睁地看着却不能救他们，内心就如刀绞，好几次我都哭了。还有什么风险和压力能与孩子的生命相提并论呢？”
　　癌症手术4月后就回到岗位
　　若不是医院的同志介绍，每一个见过刘晓琳的人，都无法把她与一个癌症病人联系起来。她十分瘦弱，但双目炯炯有神，脸上始终挂着微笑，来儿科看病的孩子见到她，都亲切地称她奶奶。
　　1999年初，刘晓琳被查出患乳腺癌，“面对突如其来的打击，生性好强的我，当时真的懵了，不知所措。”刘晓琳说，“过了好几天，我才冷静下来，3月31日做的手术，随后进行了化疗。”
　　手术后，刘晓琳的身体更加虚弱，“由于手术后还要进行3个月的化疗，为了不影响儿科工作，我主动向领导打报告要求辞去儿科主任的职务。”但医院领导没同意，“这样一位阜阳医疗界的儿科权威专家，我们怎么能随便同意她辞职呢？”阜阳人民医院党委李书记说，“医院领导都上门做她工作，让她安心养病，暂时不要想工作上的事。”
　　刘晓琳的家就在医院旁边，到单位步行只需几分钟。每次化疗结束，路过儿科，见里面人满为患，医务人员忙得不可开交，回到家，她就坐立不安。3个月化疗一结束，见身体有所恢复，她就主动回到岗位上。“见到她抱病工作，我们都被感动了，不知道如何劝说才好。”儿科主任毛国顺说，“我们所能做的，就是尽可能让她少做重活。”
　　“其实，我也想休息，但医院儿科真的很缺人，我只得抱病上。救治孩子比我更重要。”刘晓琳说。
　　毛国顺说，“老大姐是我最尊敬的。在我们医院中层干部中，她是唯一一个坚持上夜班的。这次疫情，就是她值夜班时发现的。”
　　毛国顺告诉记者，按照医院规定，科主任可以不上夜班，“别说老大姐这么弱的身体，就我这么强壮的人，长期上夜班也受不了。”但刘晓琳无论当儿科主任，还是调到质控办当主任，依旧坚持她做儿科医生的习惯，和其他医生一样轮流值夜班。发现疫情当晚，她几乎一夜没合眼。（记者 刘向红）
