人造太阳--科技-- 人造太阳
ITER计划，欧盟、美国、俄罗斯、日本、韩国和中国六国参加用于建国际热核实验反应堆的大型国际科技合作计划。
2005年6月，世界上第一个受控热核聚变反应堆选址敲定法国，规模可与未来实用聚变反应堆相仿，用以解决建设聚变电站的关键技术问题。
人造太阳今年开建 中国承担百亿投资
我国出资总额高达100亿元的“人造太阳”计划将于今年在法国的卡达拉舍动工。
　　自我国在2003年加入了ITER计划谈判，截至目前确定最终承担占总投资近10%的费用，即100亿元人民币左右，其中包括约50亿元人民币的工程建设费。尽管投入巨大，但同时我国也将享受该计划实施过程中产生的全部知识产权。
热核反应
【背景】能源危机已经开始侵袭世界，地球上的石油、煤等在百年之内会耗尽。
【原理】从海水中提取氘（dāo），使其在上亿摄氏度的高温下与氚（chuān）产生聚变反应，在完全的聚变反应中释放能量。
【前景】1升海水的能量＝300升汽油，且反应产物是无放射性污染的氦气。
【实验】如果发明一种能够承受上亿度温度，并且能够控制氘和氚聚变稳定持续输出能量的装置，那就相当于发明一个“人造太阳”，能够像太阳一样给人类提供无限清洁的能源。
　中国热核之路
【HT―7】1990年始历时3年多建成的中国第一台超导托卡马克装置HT―7
【EAST】我国研制的新一代全超导非圆截面托卡马克装置，被业界称为“小ITER”
更多>>
　EAST中国人造太阳的希望
2000年开始研制
　2003年部件装置
　2005年系统调试阶段
　2006年2月抽真空降温试验阶段
　2006年7-8月进入放电运行实验
　届时如能成功完成放电实验，合肥将成为世界上第一个建成此类全超导非圆截面核聚变实验装置并能实际运行的地方。
