谭君子：在父亲的光芒下坚强微笑--科技-- 谭君子：在父亲的光芒下坚强微笑
　　“君子好坚强”“一个伟大的父亲，一个坚强的女孩”“坚强的君子，你是法学院的骄傲”……5月18日晚，正在中央电视台直播的“爱的奉献”大型抗震救灾募捐晚会尚未结束，北大未名BBS上已经到处都是关于“君子”的帖子，“坚强”在那个晚上成为君子的代名词。
　　“她强忍着泪水，我们看着心疼，君子没哭，我们哭了。”北大新闻与传播学院07级的一名硕士生说。
　　“爸是个真诚而朴实的人，他很节俭，抽烟都抽1块5一包的，我总想以后给爸买好烟抽，买大房子给他住，可惜都没来得及回报……”
　　这位给女儿取名“君子”，只抽1．5元一包的烟的父亲叫谭千秋。谭千秋，四川省德阳市东汽中学的教导主任，5月12日的汶川大地震中，他张开双臂趴在课桌上，身下死死地护着4个学生，自己却没能再醒来。
　　从此，谭千秋便不再仅仅是谭君子的父亲，更成了全中国孩子的父亲和老师，全中国老师的老师。
　　“我虽然很舍不得父亲，但我更为他感到骄傲！”北京大学法学院06级本科生、18岁的女孩谭君子并没有流露出过多的悲伤，相反，她还在安慰周围其他的川籍同学。
　　“我在帐篷里过了两夜，就已经感觉到了关节疼痛”
　　地震发生时，谭君子正坐在北京大学的教室里上课，一个老乡发短信说四川可能地震了，接着妈妈的电话就打了过来，她当时切断了电话，并没有太在意。但后来，她却一直没能联系到爸爸。5月13日，她在深夜得知父亲可能遇难的消息后再也按捺不住了，第二天清晨，她乘飞机、搭汽车一路辗转赶回了她的家乡――四川省德阳市汉旺镇。
　　“飞机在成都降落，成都并没有太大的破坏。高速公路已经封闭了，公共交通基本都已停止，很多车排着队在加油站加油，因为一切都要为救援车让路。我打车回到了汉旺。”面对废墟与断壁残垣，谭君子不能相信这就是自己如此熟悉的家乡。“除了少数的家属楼没有完全坍塌，大部分房屋都已经夷为平地。大家都搭建了简易的帐篷，睡在路边、绿化带和体育场上。我在帐篷里过了两夜，在四川潮湿的天气中就已经感觉到了关节的疼痛。”
　　谭君子回去后看到了爸爸临终前的景象，她内心无法平静：“他的头被砸得陷下去一块，应该是颅内出血而导致的死亡，我多希望他没有经历太多的痛苦，能够平静地离去。”她始终不明白为什么这样的事情会发生在这么好的人身上，但她也深深地知道，以爸爸的性格，这样的事情也并不让人意外。据说，在当地的一所小学里，每一个遇难的老师的怀里，都紧紧地抱着一个活下来的孩子。”
　　“爸爸就是那种默默为人，却不会张扬的人”
　　2008年5月19日，父亲谭千秋“头七”，谭君子写下了饱含深情的悼念文章《七日的纪念》。
　　高中出去读书的时候，离妈妈家近一些，爸爸转交给了妈妈一张“注意事项”，上面写着“君子爱吃的水果”，“每天应该提醒喝水的时间”，诸如此类。甚至连爸爸遇难后我翻看他的钱包时，里面还夹着我6个月大时候的黑白照片。
　　小学的时候我被推荐参选省里的“十佳少年”，爸爸在工作之余熬夜修改我写的十几页的个人介绍；高考的时候爸爸怕我心态不好，总教导我不能非清华北大不上，当后来知道我考上北大的时候，爸爸是热热闹闹地请同事们吃饭庆祝；上了大学后我有机会去中央电视台录节目，爸爸不肯来现场，但在节目播出时候他兴奋地通知了所有他认识的人。
　　《七日的纪念》中，有太多君子依旧历历在目的记忆。
　　在君子眼里，谭千秋是一个很细心的爸爸。“大家都说他最爱的就是我，虽然从来没有说过爱我疼我之类的话，但挑的电话号码是我的生日，高中回妈妈家，他每次都坚持要用他才买不久的小木兰摩托车搭乘我走14公里的路，为的是和我多说说话”。4岁父母离异，父亲含辛茹苦一手带大了谭君子。谭君子说出事的前一天她还和爸爸通了电话，爸爸一边抱着妹妹，一边和她说，他找到了一个让小孩子不长湿疹的好办法。
　　“爸爸就是那种默默为人，却不会张扬的人，走在路上，看到小石子都要踢开，问他为什么，他说怕别人走路不方便。”
