福建省首个检验检疫技术科学研究院在厦门揭牌--科技-- (null)
　　福建省首个检验检疫科学技术研究院－厦门检验检疫科学技术研究院８日在厦门揭牌。
　　新成立的厦门检验检疫技术科学研究院下设３个国家级实验室、５个区域重点实验室，主要职责包括６个方面：开展检验检疫基础科学、高新技术和应用科学以及软科学研究；开发相关技术装备，为厦门检验检疫事业提供技术支持和保障；承担委托检验检疫鉴定业务；开展公共安全平台和ＷＴＯ技术研究与咨询；参与国际技术交流与合作及检验检疫技术标准的制修订；开展检验检疫技术咨询和技术培训工作。
　　厦门检验检疫局局长詹思明在揭牌仪式上表示，厦门检验检疫技术科学研究院以厦门检验检疫局技术中心为依托，将在实现技术资源优化组合、有效应对技术壁垒和突发公共事件、防范生物入侵以及服务外经贸发挥独特作用。（记者 余瑛瑞）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
