中国航天的领路人——钱学森９６岁诞辰--科技-- 96岁华诞
1955年初冬，刚刚回国的钱学森到哈尔滨军事工程学院参观。时任院长陈赓大将问他：“中国人能不能搞导弹？”钱学森说：“外国人能干的，中国人为什么不能干？难道中国人比外国人矮一截？”陈赓拍案大呼：“好！就要你这句话！”
　
钱学森：一个马克思主义者是绝不会不爱人民的
我近30年来一直在学习马克思主义哲学，并总是试图用马克思主义哲学指导我的工作。马克思主义哲学是智慧的源泉！而且一个马克思主义者是绝不会不爱人民的，绝不会不爱国的。 ――钱学森致友人的信
“中国才是我永远的家”
曾被美国军界高官誉为其价值可低上10个师。钱老在美国生活虽然近20年，但始终保持着中国国籍，他甚至没有在养老金的帐户里存入1美元，因为他说过：中国才是我永远的家。领导的团队在报业和印刷业的技术革命中作出了贡献。”
　
　
钱学森：一切成就归于党
没有党的领导，没有全国人民的大力支持和广大科技人员的协同攻关，这样的事情谁能办到？所以我常常说，一切成就归于党，归于集体。这不是一句空话，而是我的切身感受。
　
领导关怀
1956年，毛泽东和著名物理学家钱学森亲切交谈
1956年2月，刘少奇同科学家钱学森在一起
1984年邓颖超同志与钱学森亲切交谈
江泽民主席授予钱学森荣誉称号
江泽民主席看望钱学森
2005年，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在北京亲切看望我国杰出的科学家、航天科学的奠基人之一的钱学森先生
96岁华诞
·钱学森入选美国权威航空传媒年度人物 01月16日
·钱学森：我只是沧海一粟 12月12日
·钱学森：是千里马更是伯乐 12月11日
·“中国导弹之父“钱学森今天迎来96岁华诞 12月11日
·钱学森：培养一线创新人才是一个紧迫任务 12月11日
·钱学森96岁华诞：培养科技领军人才是件大事 12月09日
·席泽宗的“等一等”与钱学森的“认错精神” 09月02日
·央视《科技人生》栏目首推钱学森 07月06日
·女编导手记：钱学森 让美国紧张很久的人 07月06日
·央视《科技之星》首推钱学森 网友可参与 07月05日
更多>>
人生历程
·钱学森做人“四原则” 因何不题词？ 07月08日
·美刊选钱学森为年度人物 意指中国太空实力 01月21日
·钱学森：中国长远发展上我忧虑的就这一点 12月11日
·钱学森：加州理工的学习让脑子一下开了窍 12月11日
·钱学森：培养“性智” 让科学与艺术联姻吧 12月11日
·钱老婚姻：女高音的歌声让"火箭迷"豁然开朗 12月11日
·青年钱学森：一个酷爱文艺的理工生 12月10日
·钱学森怀念启蒙教育：一辈子忘不了的六年 12月10日
·“两弹一星”元勋钱学森先生简介 12月07日
·著名科学家钱学森：北京师大附中的六年 12月03日
更多>>
振聋发聩
·钱学森　此生惟愿长报国 04月15日
·钱学森：“我姓钱，但我不爱钱” 12月11日
·钱学森著作：我们的研究工作要实验与理论并重 12月07日
·钱学森的两句英语名言 12月07日
·钱学森的百年夙愿：在沙漠上挖出千亿产值 09月05日
·钱学森——此生惟愿长报国 08月13日
·钱学森：一个马克思主义者是绝不会不爱人民的 06月12日
·杨振宁的肯定与钱学森的忠言 08月16日
·钱学森向全国人大提出的两件建议 07月29日
·钱学森盛赞载人航天“盛举” 10月16日
更多>>
大家风采
·钱学森闵恩泽获评"2007年度感动中国人物" 02月18日
·沙漠宝藏 钱学森创立经营的第二产业 02月03日
·美报以钱学森之名炒作中国科技是"新威胁" 01月22日
·1984年邓颖超同第六届全国政协副主席钱学森亲切交谈 07月17日
·1956年2月刘少奇同科学家钱学森在一起 11月15日
·组图：“钱学森院士先进事迹图片展”在杭州开展 11月12日
·1956年，毛泽东和著名物理学家钱学森亲切交谈 09月01日
·组图：温家宝看望季羡林、钱学森 08月01日
·两弹一星功勋：物理学泰斗钱学森院士 10月12日
·1956年，毛泽东和著名物理学家钱学森亲切交谈 11月20日
更多>>
人生路
-
　　钱学森：中国著名科学家，1911年12月11日生于上海，1934年毕业于上海交通大学机械工程系，1935年赴美国研究航空工程和空气动力学，1938年获加利福尼亚理工学院博士学位。后留在美国任讲师、教授。1950年开始争取回归祖国，受到美国政府迫害，失去自由，历经5年于1955年才回到祖国，1958年起长期担任火箭导弹和航天器研制的技术领导职务。
　　曾任中国力学学会、中国自动化学会、中国系统工程学会、中国宇航学会理事长、名誉理事长等职。现任国防科学技术工业委员会研究员、中国科技协会名誉主席等职。
　　1911年12月11日生于上海。
　　1929-1934年 在上海交通大学机械工程系学习，1934年毕业于机械工程系铁道机械工程专业。
　　1934年 考取清华大学飞机设计专业公费留美。
　　1934-1935年 到杭州笕桥飞机厂实习，又到南京、南昌空军飞机修理厂见习，最后到北京参观清华并拜访导师王士倬。
　　1935年8月 钱学森从上海坐美国邮船公司的船离国，同船的留美同学有徐芝纶、夏勤铎等。到了美国入麻省理工学院航空系。
　　1936年10月 钱学森转学到加州理工学院，开始了与冯·卡门（von Karman）教授先是师生后是亲密合作者的情谊。同年，钱学森参加马林纳领导的火箭研究小组，在冯·卡门指导下，与马林纳等一起研究火箭发动机的热力学问题、探空火箭问题和远程火箭问题等，并参与了美国早期用可储存液体推进剂的几种试验性火箭，如1945年"女兵下士"探空火箭和后来的"下士"导弹研制工作。
　　1937年 秋由马林纳介绍，钱学森参加了当时加州理工学院的马列主义学习小组，也得识该小组的书记、化学物理助理研究员S·威因鲍姆（Weinbaum）。
　　　　1938年 钱学森与冯·卡门合作进行的可压缩流动边界层研究，揭示了即使一个运动的热体与外界冷空气在某一飞行马赫数时有相当的温度差，对物体的冷却仍逆变为加热。这是由于空气受压缩，温度升高和边界层传热率增加的结果。钱学森和冯·卡门给出了发生这种逆变的马赫数计算公式。
>>> 详细
