现代性的伦理叙事——谈谈《大鱼》
又是一个阴天的午后，决定不去上课了（我的一个习惯，我女朋友总怪我怎么可以这么随心所欲，我笑了笑没说话。）决定一个人留在寝室给自己编织一个美妙奇异的梦。
　　
　　 翻遍了抽屉里所有的DVD收藏，最后决定再看一遍〈〈大鱼〉〉，不知道为什么，只是在今天突然想起我的父亲。说出来有点矫情，不过真的已经快大半年没见他了，尽管每次回家我们的话很少。
　　
　　 在上个月的某一天，我就已经看过这部片子，当时对着电脑呆坐了许久，不想说自己被什么东西感动了，只是有些自责，一刹那间觉得原来自己对父母的了解几乎等于零，他们怎么相遇，怎么结婚，在没有我之前的日子都是怎么度过的？以前竟然都没有想过要好好问问，竟然会觉得自己没有兴趣知道。如今还因为大孩子的羞涩而难以启齿。
　　
　　 不经意的想起高中时学过的史铁生的〈〈我与地坛〉〉，慢慢的恍悟了许多东西。“我真想告诫所有长大了的男孩子，千万不要跟母亲来这套倔强，羞涩就更不必，我已经懂了可我已经来不及了。”里面应该是这么说的。
　　
　　 不想在这里谈父爱母爱，谈母爱有多伟大多温暖，父爱有多深沉包容，很多人都可以比我谈得深刻谈得煽情，只是想感谢某些东西，那些报慰过你心灵的东西，那些你深藏在你内心却以自己不善表达作为推词而错过的东西。
　　
　　 并不是我想在这里买弄什么理论，什么深度，只是最近一直在看刘小枫的一本〈〈沉重的肉身〉〉，在看完〈〈大鱼〉〉之后，似乎对书中的很多东西有了更深入，更直观的体会。
　　
　　 “伦理学有两类：理性的伦理学 叙事的伦理学。”
　　
　　 “讲述个人经历的生命故事，通过个人经历的叙事提出关于生命感觉的问题，营造具体的道德意识和伦理诉求。”这就是刘小枫所说的叙事伦理学，人类在几千年前就已经懂得了这个理论，原始穴居人在夜色降临后感到时间的支离破碎和空间的若有若无时，于是故事就在这样一个暧昧的“有一天”中开始了，听过故事后，原始人心里暖和起来了，明天的艰辛和苦难变的可以承受了。
　　
　　 没有孩子不希望自己有一个会讲故事的爸爸，至少我是羡慕的要命，在我印象当中，我父亲从来就没给我讲过什么故事，威尔受不了的只是父亲把同一个故事从他出生一直讲到他十岁，二十岁，三十岁。“这是你对一个五岁孩子讲的故事，精心编织的童话，当你儿子10岁，20岁，30岁你讲的还是一样…当我认识到一切不可能，觉得是个傻子在相信你。我只想你就做你自己，好的坏的，一切让我见识你一次就好了。”我想假如我处在威尔的位置上同样也会对父亲所说的一切产生怀疑，他不能从眼前这位又些发福的老人身上看到丝毫的当年美丽传说的影子，不过我相信的是当威尔还是个孩子的时候，他一定对他父亲创建的美丽世界深信不疑。他一直缠着父亲要他给他讲关于巫婆的故事，那双玻璃眼球给那时的威尔带来了另一个奇异世界，而这样一个世界也许许多孩子都不会拥有。威尔是不是有点生在福中不知福的感觉？

　　 父亲的故事伴着他一起成长了也不时得能给他带来慰藉，不然他不会时时的想起，是他长大了，他更想了解的是父母那时候到底是怎么样生活的，身为人子，这样的一点好奇心，其实一点都不过分，我想我很能理解那时威尔为什么那么急切得想知道关于父亲得真实生活，人有梦可以，每个人都应该有梦，但更重要的是要认清眼前的这个世界，毕竟生活是现实的，父亲就要离开了，可他还要一遍一遍的重复那些他都听出茧来的故事，威尔说父亲就象是一座冰山，只看的到很小的一部分，其实我象威尔错了，父亲根本就每隐藏什么，只是让他透过了一个美丽的万花筒来欣赏他。
　　
　　 记得在看那本《基耶斯洛夫斯基论基耶斯洛夫斯基》时，基氏说：“我常常盗用了别人的事情并开始把他们当作自己发生的事情。我记得童年几件发生的这类事情，我知道这些事情不可能发生在我身上，但同时我又绝对相信它们发生过。”母亲说：“其实你父亲说的也不都是故事。”我想爱德华也一定花了很大力气才让自己相信那些原本不属于自己的事确确实实的发生在了自己身上，那些经历过的类似的事情要怎样才能让威尔听的有趣又可信。我知道这一切不容易。我曾经想让自己变的象阿甘那么执着，不管那个女生最后会不会离开我都用尽自己一切去好好照顾她，然而每次想起最后她肯定离去的结局似乎总实那么的揪心。
　　


　　 写了这么多，都不知道自己到底想要表达什么东西，我不知道应该实赞赏爱德华这样给自己的孩子精心得营造这样一个美妙世界，就算孩子一时的不理解也不在乎，假如威尔知道父亲死去还是不能理解自己父亲为什么就不能告诉自己真实的生活的话，那么爱德华所做德一切是否还有意义。
　　
　　 王小波说：“一个人拥有此生此世是不够的，他还应该有诗意的世界。”可是很多人都不适合生活在梦里，可悲或是可庆？
　　
　　 最后用刘小枫的一句话来结束这连篇的赘述吧；“也许我不能解释你的苦楚，不能消除你的不安，无法报慰你的心碎，但我愿陪伴你，给你讲述一个现代童话或者我的伤心事，你的心就会好受得多了。”世界是真实的，没那么多的王子白马，南瓜马车，也许你的心早就被物欲横流的世界浸泡得坚硬无比，没关系，大家都是为了生活嘛，不做什么价值判断，不做无聊得嘲讽，只是希望有梦的人们好好守护好自己的梦，寻找到属于自己的“幽灵村”
　　 
　　 不再离开！！！
