徐延豪谈科技馆新馆与科技奥运--科技-- 中国科技馆新馆 值得期待
　　2008年“两会”正在热烈召开，人民网邀请全国政协委员、中国科学技术馆馆长、党委副书记徐延豪做客人民网“两会看科技”访谈，就中国科技馆与科普、提高全民科学素质、新馆与科技奥运等话题与广大网友进行在线视频交流。欢迎参与！
访谈介绍
时　间：2008年3月11日19：00
地　点：人民网演播厅
嘉　宾：徐延豪　全国政协委员、中国科学技术馆馆
　　　　长、党委副书记
主持人：姜　颖 人民网记者
主　题：科技馆新馆与科技奥运
科技馆
绚丽的项目成了孩子们的乐园
中国科技馆新馆效果图
中国科技馆走过20年
文字直播
间隔：
自动刷新 手动刷新 直播全文实录
我要提问
实时播报
SCITECH.PEOPLE.COM.CM
·徐延豪：我不相信我国的全民科学素质降了 [2008年03月11日20:23]
·徐延豪：科技新馆将在奥运期间对运动员开放 [2008年03月11日20:09]
·徐延豪：新科技馆穹幕影厅的外形很震撼 [2008年03月11日19:56]
·徐延豪：中国科技馆新馆外形好比鲁班锁 [2008年03月11日19:41]
·徐延豪：建议奥运科技项目在科技馆新馆展示 [2008年03月11日19:36]
了解更多
SCITECH.PEOPLE.COM.CM
产业--科技--人民网
中国科技馆新馆 值得期待
　
　
　　　●科技馆馆长徐延豪委员一开口就是新馆新思路
　
　　会议休息间隙，徐延豪抓紧时间和来自各个领域的科学家委员们交谈，听取大家对中国科技馆新馆建设的建议。“航天、海洋、气象……这么多领域的专家，我想多听听他们对新馆的内容有什么想法。”
　　他认为，科技馆作为专门的科普基地，具有不可替代的教育功能，它的内容建设至关重要。他希望一些大的企业、科研院所、大学等知识密集型单位能与科技馆合作开发展览项目，将各个学科领域最经典的内容用最好的形式在科技馆展示出来，让观众在了解科技知识的同时，更加了解科技创新的精神……[全文]
　
　　　● 中国科技馆公布新馆内容建设方案
　
　　　● 中国科技馆新馆提前封顶
　
　　　● 中国科技馆新馆将于奥运前亮相
　
　　　● 《中国科技馆新馆内容建设方案》公布
　
