1、《新龙门客栈》无论哪方面都是登峰造极，主要演员就不用说了，感觉这里面的甑子丹演得不错，和后来《男儿当自强》中的纳兰元素有得一拼，绝对出彩。
　　2、《东方不败》，没想过独孤九剑是这样的好看，原来还一直以为那只能在小说中出现的。
　　3、《黄飞鸿》，什么叫一代宗师,什么叫“为国为民，侠之大者”？看过这个电影就知道了。
　　4、《少年黄飞鸿之铁马馏》，武打动作行云流水，这是我看过的甑子丹主演得最好的电影。
　　5、《少林寺》，老则老矣，但这是我看过的最早的武侠电影。对我的影响也是无与伦比的，记得自己小的时候，跟小朋友打架打不过就想去做和尚。以为做了和尚就能学到一身工夫。
　　6、《太极张三丰》太极拳的精妙奥意在李连杰手里表现得淋漓尽致，这是我看过的最好的太极拳表演。
　　7、《蜀山》，据说是徐克新武侠电影的开山之作。我只看过一次，印象非常深刻。后来想买这个碟片，却一直买不到。
　　8、《倩女幽魂》，严格说来，这只能算是鬼怪武侠片。但这绝对是这类影片中最出类拔萃的。
　　9、《独臂刀》，这是我看过的最原始最血腥的暴力武侠片。虽然夸张，但仍不失经典。
　　10、《醉拳》，成龙的成名作之一。不用说了
　　
　　以上我只是做了个大致的罗列。除此之外，还有很多也不错的，比如《男儿当自强》、《方世玉》、《新少林五祖》，《神经刀与飞天猫》，《笑傲江湖》等等。但说到最好的话，还是上面那十部。以前也看过一些评论，说张彻、胡金铨的武侠片是如何如何经典。但我几乎都没看过（胡金铨的《笑傲江湖》是例外，但那严格说是徐克的电影），所以不好拿他们的电影做评论。
 
 
