威力最大加速器将对宇宙大爆炸理论进行模拟--科技-- 威力最大加速器将对宇宙大爆炸理论进行模拟
　　新华社消息：据美联社8日报道，它被称为是一次探究宇宙构成的“艾丽斯漫游仙境”式探险———或者是一次危险的、可能招致世界末日的干涉自然的行为。
　　无论是哪种情况，这台有史以来威力最大的原子粉碎机将在后天投入运行，世界各地的科学家为这一刻已经等待了20年。
　　这台耗资数十亿美元的大型强子对撞机(LHC)将研究最微小的粒子并对宇宙大爆炸理论进行史上最逼真的模拟。
　　借助于这台位于欧洲核研究组织(CERN)的机器，科学家将能够更仔细地研究物质构成，填补知识领域的空白甚至可能改写一些理论。
　　科学家将在27公里长的隧道内发射第一批质子束，检测世界上最大的超导磁体的控制强度。大约一个月之后，相对运动的质子束将会发生碰撞———一些人担心这将制造出微型“黑洞”并给地球造成危险。
　　这一项目吸引了来自80个国家的研究者，其中约1200人来自美国。美国为这个耗资近40亿美元的项目资助了5.31亿美元。
　　美国费米国家粒子加速实验室的对撞机可能先于CERN取得了一些发现，但位于日内瓦的LHC对撞机产生的能量是前者的7倍，将令CERN取得巨大的优势地位。
　　探究宇宙构成
　　LHC对撞机用于把质子束加速到每秒在加速器环内旋转11000次，达到接近光速的速度。
　　一旦粒子束成功的以逆时针方向发射，人们紧接着将进行顺时针方向的测试。之后，科学家将相向发射质子束，让它们撞击、粉碎并释放能量。
　　CERN不承认有形成微型黑洞的风险，即在亚原子粒子的级别上演恒星坍缩后重力强到吞噬行星和其他恒星的现象。
　　但持怀疑论调的人向美国夏威夷地区法院和欧洲人权法院提交了诉讼，要求中止这个项目。CERN的强子对撞机从2003年开始建造，主要由20个欧洲成员国出资。美国和日本在CERN拥有观察员身份，也是主要资助国。
　　科学家早在数十年前就开始进行亚原子粒子撞击实验。随着对撞机的威力越来越强，人们发现，之前认为是原子最小组成单位的质子和中子原来由更小的夸克和胶子构成。
　　CERN希望在实验室重现宇宙大爆炸之后的瞬间状况，从中增加对“暗物质”、反物质、可能的空间和时间隐藏维度的了解。
　　此外，科学家发现了一种新颖方式，用深入浅出的语言解释相关概念。研究小组制作了一本漫画书，通过一位名为卡洛的物理学家和小女孩艾丽斯的对话来解释如何通过这台对撞机对大爆炸之后一瞬间的物质进行研究。
　　卡洛对艾丽斯说：“我们通过撞击两个核子创造出迷你版宇宙大爆炸。这会发出巨大的能量，把禁锢在核子里的数以千计的夸克和胶子释放出来。然后夸克和胶子形成类似浓汤的状态，我们称为夸克-胶子等离子体。”
　　这碗汤迅速冷却，夸克和胶子结合在一起，形成了质子和中子———物质构成的基础原料。
　　这将帮助科学家寻找这一理论中仍然缺失的环节———或者催生关于物质形成的新理论。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
