太阳系只剩“八大行星”了--科技-- 冥王星降级
国际天文学联合会大会24日投票决定，放弃将冥王星之外的太阳系八大行星称为“经典行星”的说法，从而确认太阳系只有8颗行星，冥王星遭到“降级”。
九不撤 十难定
　　随着质量体积与冥王星相近的天体更多地被发现，一场关于“第十大行星”的争夺战也越来越激烈……
　“若冥王星能称之为行星，就完全可以归入行星之列。”——布朗博士、齐娜的发现者
　　“老九”冥王星成争论焦点 若冥王星算行星的话，那么其他和它差不多大小的天体都应该被称做行星，据该逻辑的确算是行星，但要排在一系列以前发现的“行星”之后，不止是第10了。
“除名”影响深远
·冥王星降级 改写的不止是天文教科书
·冥王星：已成美国人永远的尴尬？
·俄天文学家对行星“缩编”观点不一
·冥王星降级 纪念狂潮带来网络商机
　太阳系最新族谱
太阳系只有八大行星了
除地球之外的其他七大行星被发现的时间顺序是：
水星、金星、火星、木星：因其距离地球近，亮度较高，在古代已经被人类目测发现。
土星：古人发现的，但其“光环”是由旅居英国的德国人威廉·赫歇尔于1781年发现。
天王星：由旅居英国的德国人威廉·赫歇尔于1781年发现。
海王星：由德国人伽勒于1846年发现。
　行星的定义
国际天文学联合会规定：
“行星”指的是围绕太阳运转、自身引力足以克服其刚体力而使天体呈圆球状、并且能够清除其轨道附近其他物体的天体。
