外星人－寻找第二个地球--科技-- 人类存在对宇宙是否仅是巧合？
　　2500年前，古希腊哲学家Epicurus在给朋友的信中说：“没有任何理由，但是我相信，在宇宙中有无数个世界存在生命。”
　　天文学家最像谁？答案是“皇帝新装里的小孩”。——北京市天文馆馆长 朱进
　　浩茫的宇宙里，究竟有没有同地球一样奇妙的宇宙，孕育着生命、人类、智慧和爱？
　　“想做天文爱好者，不用犹豫，第一步要做的就是在黑夜里抬起头”。
　
生命起源　地球起源　宇宙大爆炸　外星人贴吧
　
　　2500年过去了，哲学家看似肯定的话题仍然是猜想，我们还没有任何有力的证据证明在地球之外的星球上有生命存在，真的会有外星人吗？我们会找到它们吗？……
大型地面望远镜
类地行星
天文生物学
寻找外星人之利其器......
●　行星本身是不会发光的，无法直接观测，目前只能通过观测中心恒星的方法来间接地观测行星。
●　欧洲正在建设40米口径的地面望远镜，等这个望远镜建成后可以直接观测行星。到时候我们就可以知道这3颗 被“怀疑”的行星上到底有没有大气了……[详细]
寻找外星人之利其器……
●　行星本身是不会发光的，无法直接观测，目前只能通过观测中心恒星的方法来间接地观测行星。
●　欧洲正在建设40米口径的地面望远镜，等这个望远镜建成后可以直接观测行星。到时候我们就可以知道这3颗 被“怀疑”的行星上到底有没有大气了……[详细]
寻找外星人之同类项……
●　宇宙中是否存在和地球相类似的行星？我们地球是宇宙独一无二的骄子吗？天文学家陆续在银河系发现若干和地球相似的表面由岩石构成的行星。
　　它们的质量远远超过地球，也缺乏围绕旋转的类似太阳的星球，而是围绕已经死亡的星体旋转……[详细]
寻找外星人之新角度……
●　　目前天文学界兴起了一门新的学科――天文生物学，研究对象就是适合生命存在的行星环境。“地球存在46亿年了，我们已经知道在地球形成10亿年前后出现了微生物，至于微生物是如何出现的我们并不清楚，即使在我们生活的地球，生命的起源也是一个谜。通过对太阳系外类地行星的观测，我们有可能观测到生命起源的某个瞬间，可以帮助我们解释生命到底是如何而来的，这比发现外星人并和它们取得联系更实际。”[详细]
