国家天文台射电频谱日像仪奠基--科技-- 国家天文台射电频谱日像仪奠基
　　本报锡林郭勒盟9月9日电（记者　姜靖）　今天上午，中国科学院国家天文台明安图天文基地暨射电频谱日像仪奠基仪式在内蒙古锡林郭勒盟正镶白旗明安图镇举行。中国科学院副院长詹文龙，国家自然科学基金委数理学部常务副主任汲培文，国家天文台台长严俊，中国科学院院士叶叔华，国际天文学会副主席、中国科学院院士方成等100余位来宾出席了奠基仪式。
　　明安图天文基地将以太阳射电频谱仪、频谱日像仪为主要观测设备。其中,射电频谱日像仪由40面4.5米口径天线和60面2米口径天线组成,100面天线分别组成分米波和厘米波两个射电综合孔径阵列。建成和投入观测后，将填补太阳物理研究中日冕物质抛射射电成像观测的科学空白，对于揭示太阳活动中的能量释放和粒子加速等基本物理过程，研究太阳活动及其对日地空间环境和自然灾害的影响发挥重要作用。
　　国家天文台太阳射电研究首席科学家颜毅华说，明安图镇是我国清代杰出蒙古族天文学家明安图的故乡，具备良好的无线电环境，能满足频谱日像仪的观测研究条件。频谱日像仪一旦建成，将在世界范围内首次实现在厘米—分米波段上同时以高空间、高时间和高频率分辨率的探测，首次形成太阳能量初始释放区的瞬间“三维”观测，类似于给太阳做快速CT，相对于目前给太阳照X光的仪器具有很大进步，对于太阳耀斑物理和空间天气研究具有重要意义。
　　方成预言，太阳射电频谱日像仪作为“国际新一代太阳射电望远镜”，我国建成后有望在日冕物理研究中取得重要的原创性研究成果，成为国际学术的中心。今年8月15日，美国《科学》杂志介绍了我国频谱日像仪项目进展时指出：“中国正在建设一双地球的新耳朵来聆听我们最近的恒星———太阳。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
