美机构称太阳近百年来首次整月无黑子 --科技-- (null)
　　新华社洛杉矶９月３日电 美国加利福尼亚大学威尔逊山天文台２日发布最新数据称，太阳已经有一个月没有出现黑子。这是近１００年来从未出现过这种情况。
　　据美国每日科学网站３日报道，威尔逊山天文台的研究人员报告说，整个８月份他们都没有观测到一个太阳黑子，而截至９月１日，太阳已连续４２天没有出现黑子。根据有关资料，太阳上一次出现整月无黑子的现象还是在１９１３年６月。
　　太阳黑子是太阳表面一种巨大的炽热气体漩涡，其温度约为４６００摄氏度，比太阳的光球层表面温度低很多，因此看上去好似一些深暗色的斑点，人们形象地称它为黑子。
　　报道说，在太阳活动频繁时期，研究人员一个月内往往能观测到１００个或更多的太阳黑子。每１１年太阳的活动会放缓，黑子数量会减少到接近为零。黑子通常很快就会重新出现，太阳活动进入新一轮周期。
　　根据威尔逊山天文台的观测，今年太阳活动低谷期特别长，太阳显得异常“安静”。今年头７个月平均每月太阳仅有３个黑子，紧接着的８月份没有出现一个黑子。
　　从１７４９年人们就开始搜集太阳黑子的数据。一些气象学家认为，太阳黑子减少表明太阳处于活动低谷期，此时太阳表面磁场减弱，这可能会影响地球云层形成，从而对气候变化产生影响。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
