美军垂涎“神七”新技术 欲借力中国--科技-- (null)
和火箭发射队队员一起宣誓出征。中新社发 孙自法摄
<<<点击进入 人民网科技频道“神七”专题
　　9月6日，中国载人航天工程新闻发言人宣布，“神舟七号”(简称“神七”)载人航天飞行将于9月25日～30日择机实施。这一消息立即引起国外航天界的强烈关注，美国军方对“神七”的新技术产生了浓厚兴趣。
　　“神七”飞船将在月底发射
　　6日，中国载人航天工程新闻发言人宣布，“神舟七号”载人航天飞行将于9月25日～30日择机实施。发言人说，执行“神七”载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备状态。“神七”飞船、“长征-2F”运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品，已完成主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成各项准备。航天员飞行乘组在发射场进行了人、船、箭、地联合演练，操作技能熟练，身体和心理状态良好。
　　9月2日，香港《文汇报》报道，原定10月发射的“神七”飞船，将提前至本月底升空，因为最佳发射窗口将在10月1日前出现。
　　美军关注“神七”新技术
　　“神七”发射时间确定后，立即引起了美国军方的强烈兴趣。美国海军战争学院战略研究系助教安德鲁·Ｓ·埃里克森说，“神七”的先进技术、中国刚刚发射升空的成像集群卫星等表明，中国在航天领域的进步非常大，值得关注。美军先进技术研发局航天领域的一位资深官员透露：“我们会密切关注中国‘神七’的发射，对它的突破性新技术感兴趣。”
【1】 【2】
“神七”成立5人指挥小组 皆经验丰富
甘沙尘暴不会影响神七发射
“神七”载人航天飞行9月25日至30日择机实施
　　杨利伟：将随时准备接受神七飞行任务
　　“神七”航天员翟志刚成热门人选
人民网科技频道　航天瞭望站
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
