德美证实：木星存在尘埃粒子木星环--科技-- 德美证实：木星存在尘埃粒子木星环
　　柏林5月6日电 德国马普太阳系研究所、德国马普核物理研究所和美国马里兰大学研究人员共同研究发现，太阳系中不仅土星存在围绕自身旋转的由尘埃粒子组成的环，木星也存在相应旋转的环，其直径约64万公里。对木星进行的这项最新研究成果已刊登在英国《自然》科学杂志上。
　　研究人员还首次直接测到了木星尘埃粒子的大小，发现其平均大小只有千分之一毫米，相当于抽烟时冒出的烟雾颗粒。这个数据得到了美国“伽利略”探测器获得的木星数据的支持，该探测器于1995年至2003年对木星系统进行了探测。新的研究结果显示，围绕木星旋转的由微小粒子组成的环对行星所起的作用超过科学家想象，在木星的白昼，尘埃粒子在太阳的照射下呈现正电荷；在木星的黑夜，尘埃粒子呈现为负电荷，这个复杂的变换从很大程度上决定了尘埃粒子的运动特性。
　　马普太阳系研究所的研究人员克鲁格斯介绍说，星球尘埃粒子电荷的变换不仅对了解木星系统有意义，而且对行星的诞生都起决定性的作用。木星环就像太空中的一个实验室，透过它可以研究尘埃状的天体物理过程。所有太阳系中的行星或多或少都是由尘埃粒子和气体喷射物组成的环包围着，土星环最为明显，用普通太空望远镜就能看到。木星环直到1970年才被发现，但即使太空探测器上的照相机也很难拍摄清楚。（记者顾钢）
