长征系列运载火箭百次发射纪念--科技-- 长征系列火箭简介
６月１日零时０８分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭，成功将“鑫诺三号”通信卫星送入太空，这次发射是长征系列运载火箭第１００次发射。人民网记者在现场用相机记录下了这一重要的时刻。
长征系列火箭简介
　　长征系列运载火箭从1970年4月24日成功发射我国第一颗人造地球卫星东方红一号后，迄今共执行了100次发射任务，从1996年10月至今，长征系列运载火箭更是连续58次成功发射。
　　其中，长征三号甲运载火箭自1994年2月8日成功发射实践四号探测星后，至今已取得了14次连续成功发射的优异成绩，我国的运载火箭在近10年中取得了突飞猛进的发展，长征三号甲运载火箭因其高成功率和高可靠性，也被誉为长征系列运载火箭“家族”中的“常胜将军”。
　　除长征三号甲运载火箭外，在长征系列运载火箭这个庞大的“家族”中，通过不断技术改进，目前已拥有长征一号、长征二号、长征二号丙、长征四号、长征二号F等运载火箭，它们都曾为长征系列运载火箭立下赫赫战功。
长征三号甲火箭获“金牌火箭”称号
　中国航天科技集团公司在钓鱼台国宾馆庆功厅，举行庆祝长征系列运载火箭100次发射座谈会。会上，中国运载火箭技术研究院长征三号甲运载火箭被授予“金牌火箭”称号。这是继长二丙火箭之后，研究院第二个获此称号的运载火箭。
长征系列运载火箭完成百次发射
　梁小虹谈长征系列火箭百次发射
　　长征系列火箭100次发射——访运载火箭设计研究院谢光选院士【发表感言】【献花】
百次辉煌·长征“速递”
·还原时代真实 《天歌》唱响中国火箭诞生曲
·长征三号丙运载火箭已出厂 将于4月底首飞
·大推力运载火箭长征五号有望运送月球车
·中巴第三颗“资源一号”卫星发射成功
·中星６Ｂ通信卫星即将发射
·长征三号甲火箭获“金牌火箭”称号
神箭之光·院所揽胜
·长三甲火箭总指挥岑拯谈金牌火箭的背后
·中国运载火箭技术研究院纪念航天事业创建50周年
·黄浦江畔　弹箭星船的金色交响
·北京南苑 长征火箭的金色摇篮
·长征火箭技术股份有限公司
百次长征路漫漫
·我国首颗直播卫星发射成功 奥运会前投入使用
·长征四号乙：在太原发射“遥感卫星一号”成功
·我国第一枚运载火箭在酒泉卫星发射中心发射
·长征系列运载火箭发射记录
·长征三号乙：在西昌成功发射一颗尼日利亚卫星
·长征三号甲：中国西昌成功发射一颗通信卫星
　　　　主办单位
中国运载火箭技术研究院
　 承办：人民网科技频道
　
　国家领导人的亲切关怀
胡锦涛同神舟六号航天员亲切通话
　　温家宝：神舟六号的成功具有重大而深远的意义
　
　中国运载火箭研究院
　中国运载火箭技术研究院隶属中国航天科技集团公司，创建于1957年11月16日，是中国长征系列运载火箭的摇篮，是中国最大的运载火箭研制基地，世界著名科学家钱学森是研究院第一任院长。
　　目前，以研究院为主研制的长征运载火箭，从常规推进到低温推进，从串联到串联加捆绑，从一箭单星到一箭多星，从近地轨道、太阳同步轨道到地球同步转移轨道，形成了长征火箭系列型谱。先后共成功进行65次运载火箭发射，将81个有效载荷成功送入地球轨道【详细】
　
　吴燕生作百次发射动员
　　在长征火箭第100次发射的发射队即将出征之际，在还有200天一院即将迎来建院50年之时，我们隆重举行“新长征启程”仪式，目的就是要“传承历史，引领航天，凝聚智慧，跨越发展”！请看【全文】
　
现任国家领导人亲切关怀：
胡锦涛同神舟六号航天员亲切通话
温家宝：神舟六号的成功具有重大而深远的意义
历届国家领导人深切嘱托：
毛泽东倡议：我国第一颗人造卫星上天
周恩来为中国卫星的研制和发射倾注大量心血
刘少奇视察中国运载火箭技术研究院
邓小平参与在中国发展火箭技术的决策
江泽民现场观看“神舟”三号飞船发射成功
矗立在发射架上
展翅欲飞
点火
起飞
腾空
一飞冲天
中国――火箭的故乡
　　追溯源头，中国是最早发明火箭的国家。"火箭"这个词在三国时代（公元220～280年）就出现了。不过那时的火箭只是在箭杆前端绑有易燃物，点燃后由弓导射出，故亦称"燃烧箭"。
　　唐末宋初（公元10世纪）已经有火药用于火箭的文字记载。北来的军官冯继升、岳义方、唐福等曾向朝廷献过火箭及火箭法。
　　真正靠火药喷气推进而非弓弩射出的火箭的外形，被记载于明代等元仪编著的《武备志》中。这种原始火箭虽然没有现代火箭那样复杂，但已经具有战斗部（箭头）、推进系统（火药筒）、稳定系统（尾部羽毛）和箭体结构（箭杆），完全可以认为是现代火箭的雏形。
　　中华民族不但发明了火箭，而且还最早应用了串联（多级）和并联（捆绑）技术以提高火箭的运载能力。明代史记中记载的"神火飞鸦"就是并联技术的体现；"火龙出水"就是串、并联综合技术的具体运用。……〉〉〉全文
