中国首颗直播卫星鑫诺二号发生故障--科技-- 专家：面对失败 大家不必就此失望
　　上海航天专家、“风云一号”卫星总设计师孟执中院士坦言，航天卫星发射是一项高风险的事业，对可能的失败人们应该要用一颗平常心来对待。
最新消息
·21世纪经济报道：人保国内独揽鑫诺2号保险
·网友贴图：鑫诺2号正在恢复正常？
·我首颗直播卫星“鑫诺二号”可能成太空垃圾
·鑫诺二号故障 北京收电视节目不受影响
·网友热帖：东4大平台的意义与失败的影响
·鑫诺二号增加中星9号压力 给产业准备时间
　鑫诺二号项目简介
　　鑫诺二号卫星的主要服务对象是我国大陆、港澳台地区的通信广播用户。该卫星使用我国正在研制的新一代大型静止轨道卫星公用平台，即东方红四号卫星平台，发射重量5100kg，设计寿命15年，使用长征三号乙(CZ-3B)运载火箭由西昌卫星发射中心发射，整星指标和能力达到国际先进水平。
谈谈我的看法
鑫诺一号转发器C频段覆盖图
鑫诺二号转发器频率计划
鑫诺二号卫星
鑫诺二号
相关专题
深度撞击彗星
探月--嫦娥工程
纪念中国航天科技五十载
2006发现号重返太空
-
更多>>
最新报道
·"鑫诺二号"年底抢救 失败将成太空垃圾 11月20日
·专家称正分析鑫诺2号故障 传闻60%不真 11月30日
·鑫诺二号故障 北京收电视节目不受影响 11月30日
·“鑫诺3号”计划2007年投入运营 11月30日
·我首颗直播卫星“鑫诺二号”可能成太空垃圾 11月30日
·鑫诺二号故障不能否认我国航天处世界先进水平 11月29日
更多>>
业界评论
·[网友建议]“她”的命运真的不能改变吗 12月21日
·鑫诺2面临报废 中国卫星直播梦想落空？ 12月07日
·人保财险国内独揽“鑫诺2号”保险 11月30日
·鑫诺二号空中夭折 不妨碍直播卫星产业进程 11月30日
·网友热帖：东4大平台的意义与失败的影响 11月30日
·网友贴图：鑫诺2号正在恢复正常？ 11月30日
更多>>
新闻背景
·东4卫星大平台及鑫诺2卫星加快研制推向市场 11月30日
·我国直播卫星业务与其他广播业务间的竞合关系 11月29日
·通信广播卫星“鑫诺二号”10月29日成功发射 11月29日
·今年发射鑫诺二号等卫星 大飞机研制将适时启动 11月29日
·我国直播卫星发展现状 11月29日
·“中星9号”直播通讯卫星简介 11月29日
更多>>
专家解说
-
南航昂海松教授：
“‘鑫诺二号’此次出现的故障，是卫星自身的问题，而不是定点出了问题”，南航昂教授说，“鑫诺二号”发射时是成功的，太阳帆板第一次展开也很顺利，但第二次展开时就出现了问题，通信天线展开未能完成。与以前卫星相比，“鑫诺二号”不仅寿命长、容量大，重量也大，重约5.1吨，因而“鑫诺二号”所需的能量也就大。如果太阳帆板未能展开，那么卫星所需能量不足，则无法正常工作。而通信天线未能展开，不能面向地球表面，那么卫星无法提供通信广播传输服务。
