
　　久违的香港制造


　　从片名到故事架构，《宝贝计划》怎么都不像香港电影，更像是好莱坞类型片。但是，看完该片后，最过瘾的应该是港片粉丝，中规中矩的故事并没有影响影片中“即兴”的智慧，几乎每个细节都充斥着港片独有的娱乐精神，具有香港电影黄金时代的精髓：草根的癫狂和真善美的气质。


　　成龙和古天乐扮演的身手敏捷的飞贼一个好赌，连累全家，另一个好色，不懂得疼老婆。他们有人性的弱点，却仍然保留着一颗善良的心，在《飞龙猛将》《恋情告急》《古惑仔》中，似乎都能找到他们，但又不完全是他们。


　　《宝贝计划》谈不上原创，却在成龙与陈木胜的精心制作下，叙述流畅，笑料迭出，自然地融入了亲情、爱情，恰当地调控节奏。三代港片明星许冠文、成龙、古天乐将各自不同的喜剧天赋融合在一起，使港片粉丝大快朵颐。更重要的是，该片还汇集香港“熟口熟面”的各路明星，谷峰出演老爸，元彪客串警察，余安安出演婆婆，蔡卓妍出演老婆，吴彦祖客串押运员……使得整部片子处处闪烁着香港幽默，汇集了港片不同时代的喜剧精华。所以，一路看下来，总会有一种亲切感牵动着笑神经。


　　影片结束时仍不忘采用港片招牌式的幽默来为这久违的香港制造正名：当成龙和古天乐问宝贝的姓名时，其父母回答曰“李嘉诚”，再次令人莞尔。
