解开宇宙尘埃谜团 人和地球可能来自黑洞--科技-- 解开宇宙尘埃谜团 人和地球可能来自黑洞
　　人类究竟起源于哪里？天文学家认为，整个地球都是由环绕早期太阳的尘埃造的，太阳系中的固态物质概莫如此。但是尘埃本身又从哪里来呢？这一直是个未解之谜。最近，英国曼彻斯特大学的研究人员认为，他们已解开了这个尘埃来源的谜团，答案就是黑洞。此项发现将发表在新一期的《天体物理学杂志通讯》上。
　　现代太空尘埃由100亿年前形成的恒星喷发而来，但这些恒星在45亿年前太阳系形成时都还太年轻，因此不可能产生如此多的尘埃。宇宙间的早期尘埃肯定还来自其它什么地方。研究人员假想类星体就是早期尘埃的可能来源，并通过“斯皮策”太空望远镜，对一颗距离地球80亿光年的被称为PG2112+059的类星体进行了更为细致的观察。
　　研究人员通过对少量尘埃放射的红外线进行光谱分析发现，PG2112+059类星体周围的尘埃含有大量形成岩石的矿物，包括硅晶石(基本上是小沙粒)和被称作刚玉的铝氧化物(人们熟知的红宝石和蓝宝石的主要成分)以及被称作方镁石的镁氧化物(存在于大理石中)。
　　研究人员称，这些物质可能是构成恒星、行星和生命不可缺少的宇宙尘埃的重要来源。这些矿物质肯定是类星体产生的，因为在外太空的恶劣条件下，它们的晶状结构很难长时间存在，宇宙射线会将它们毁灭成不定形的玻璃状形态，这表明它们是刚形成的。而且，此前在太空尘埃中从未侦测到刚玉和方镁石。尘埃与类星体的这种关联，为类星体创造尘埃的观点提供了强有力的证据。
　　类星体是被模糊的环状星云和大量放射线环绕的特大质量的黑洞。它们是已知的最为活跃的、正在形成中的星系。它们紧随宇宙伊始而形成，并因类星体是巨大的无线电波发射源而进入天文学家的视野。物质被吸入黑洞，在下落过程中释放能量，产生无线电波(还有大量其它射线)。但并不是所有的这种物质都被吞噬进去了，部分物质经过烘烤、转化又被回吐出来。宇宙中的这场拔河比赛从未停止，从而导致恒星的高速形成和新元素的诞生。
　　研究人员计划在其它类星体周围寻找尘埃的踪影，以进一步证明他们的发现。他们表示，也有可能类星体并不是早期宇宙中唯一的尘埃来源，人类可能就是一抷土，不过这抷土却最终发展出了一段激荡人心的历史。 (冯卫东)
