中国第三次北极科考队告别北极--科技-- (null)
　　“雪龙”号极地破冰船９日驶离北极圈，圆满完成中国第三次北极科考的各项任务，正式告别北极地区。
　　中国第三次北极科考队于８月３０日从北纬８５度２５分的北冰洋海域掉头南下启程回国。返航途中，科考队对加拿大海盆、楚科奇海台、门捷列夫海脊附近海域、楚科奇海等北冰洋海区，进行了海洋、海冰、大气的多学科综合观测与考察，完成了３０余个站位的观测任务。
　　中国第三次北极科考队首席科学家助理陈建芳表示，截至目前，科考队已圆满完成本次考察的全部海上作业任务，并超额完成了预定的考察目标。科考队下一阶段的主要任务将转至仪器设备保养、科考数据整理和航次报告编写等。
　　按计划，“雪龙”号将于１０日凌晨锚泊美国阿拉斯加诺姆港，运送参与此次科考的外国科学家下船并进行船舶维修保养。此后，“雪龙”号将全速返航，预计于９月２４日抵达上海港码头。（记者崔静）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
