日本科学家称海水并非源自太空--科技-- 日本科学家称海水并非源自太空
　　新华社北京9月28日专电 地球上的海洋来自何方？日本科学家最近提出，海洋是在地球上通过化学方式酝酿形成的。而此前多数科学家认为，海洋来自太空。
　　英国《新科学家》周刊网站近日报道说，地球刚刚形成时，地球上是非常炎热干旱的。理论也显示，大约在38亿年前，数以百万计含有丰富水分的彗星和小行星接连撞击我们的星球。大部分科学家认为这是后来海洋出现的原因。
　　东京工业大学的地球科学家却提出，海洋产生可能是因为初期的地球表面有一层厚厚的氢，氢同地幔中的氧发生反应的结果。
　　表明地球上空笼罩着一层厚厚氢气的迹象来自地球轨道。地球轨道现在像金星和火星的轨道一样是浑圆的。但是模型显示，地球轨道当初比较修长。不过，如果行星在形成之后仍然淹没在厚厚的饱含氢的太阳星云中，那么这层浓密的气体就会抑制轨道的拉长。
　　但是，如果说地球上的水的确来自厚厚的氢气层，那么它最初氘与氢的比值应该比现在海水中氘与氢的比值低得多。日本科学家解释了这个问题。他们的演算显示，这个比值应该随着时间的推移自然上升。
　　有几个结果应该是促成这个比值上升的因素，包括氢泄漏到太空中。较重的氘却没那么容易泄漏，因此它的浓度变得非常大。此外，化学反应也促使水分子中的氢逐渐变为氘。
