地幔矿石氧含量丰富 对地球水形成至关重要--科技-- 地幔矿石氧含量丰富 对地球水形成至关重要
　　德国科学家近日通过研究地幔深处的镁铁榴石（majorite），得出结论认为，这种矿石能够贮存大量的氧，并在近地表处将氧释放。研究人员在9月27日的《自然》上发表了相关论文，并称这一机制对于地球上水的形成至关重要。
　　领导此次研究的是德国波恩大学矿物学研究所的Christian Ballhaus。他和同事在实验室中对镁铁榴石进行仔细的研究后认为，地表深处的高温和高压会使原先以氧化铁形式贮存在地幔中的氧变得更加活跃，并随之被镁铁榴石所吸收。这些镁铁榴石起到的是氧“贮存器”和“升降机”的作用，近地表的地幔中的压力会减小，镁铁榴石会发生分解，从而将其中的氧释放出来。这些氧随之与氢结合，形成地球生命所需的水。
　　此次研究同时表明，行星的尺寸大小对于大气的形成至关重要。研究小组成员Arno Rohrbach说：“根据我们的研究，小于一定尺寸的行星几乎不太可能形成含有大量水的稳定的大气。因为这样的行星地幔中的压力太小，不足以在岩石中贮存大量的氧并在近地表处释放出来。”火星就是例证，与地球相比，它的尺寸较小（火星直径大约为7000公里，地球为12700公里），Ballhaus解释说，火星外壳不具有传输氧的能力，也无法维持一个长期的富含水的大气。（科学网 梅进/编译）
