全球变暖将导致肾结石病例激增--科技-- 全球变暖将导致肾结石病例激增
　　新华社华盛顿7月14日电 （记者 张忠霞） 美国得克萨斯大学研究人员14日发表报告称，未来几十年内全球变暖可能会使美国及其他国家每年新发的肾结石病例数量大量增加。
　　这份发表在新一期美国《国家科学院学报》上的报告分析了美国不同地区年均气温与当地肾结石发病率的关系，并以联合国对全球变暖的预测数据为基础建立了模型。研究人员根据模型的分析结果预计，到2050年，日益升高的气温将使美国每年肾结石新发病例达160万至220万个，某些地区的发病率最高可增加30%。
　　美国东南部一些州由于肾结石发病率明显高于其他州，被称作“肾结石带”。分析表明，全球变暖将使美国南部更多的州被划入“肾结石带”，甚至中西部一些州的肾结石发病率也可能呈现明显上升趋势。报告还指出，随着气温上升，世界其他地区也会出现肾结石发病率升高的趋势。
　　肾结石是由尿液中溶解的磷酸盐等形成的晶体，环境因素和体内代谢问题都可能诱发肾结石。尿量减少会导致尿液盐类浓度升高，更容易形成结石，直接增加患肾结石的风险。研究人员指出，摄入的液体过少或因脱水而损失过多体液都会导致尿量减少，在全球变暖的影响下，温度升高会使人体更容易失去水分。
　　研究负责人玛格丽特·珀尔解释说，医学研究表明，不同地区的温度差异使得结石病发病率存在地域差别。当人们从气候温和的地方搬到气候炎热的地区时，患结石病的风险也会迅速增加。
