地球七大洲可能合并为超级大陆--科技-- 地球七大洲可能合并为超级大陆
　　新华社北京10月30日专电 阿根廷《民族报》日前发表文章说，2.5亿年后，如果我们拜访地球，将会发现它陌生的难以辨认，因为届时七大洲可能已经合并为一个巨大的整块，超级大陆的周围被海洋环绕。
　　文章说，超级大陆在地球上并非第一次出现，也不会是最后一次。地质学家预测，地球大陆板块的运动是周期性运动，大陆板块每5亿至7亿年将重新合并。这个周期比太阳系绕银河系核心旋转的周期还要长，是大自然最神奇的运动模式之一。
　　现在我们正处于板块运动周期中。随着太平洋北部隐没带海床的下沉，太平洋正在逐渐合拢，大西洋在扩张，美洲大陆板块远离欧洲大陆，澳洲大陆板块往北和亚洲东南部移动。大陆板块每年移动大约15毫米。今天的大陆可能以两种方式合并。如果大西洋继续扩张，美洲大陆最终将和亚洲大陆碰撞连接。另一种可能是，欧洲和美洲大陆合并在一起，“盘古大陆”将重现。
　　南非地质学家克里斯·哈特纳迪曾对未来的超级大陆进行了构思。他说，由于大西洋继续扩张，美洲大陆将缓慢向西伯利亚海东北部的一个中心点移动，最终与亚洲大陆合并成为未来的超级大陆，哈佛大学地质学家保罗·霍夫曼称这块大陆为“美亚大陆”，在这个版图下，澳洲大陆将继续北移，非洲和南极洲将大致保持原位。
　　剑桥大学地质专家罗伊·利弗莫尔也得出了相似结论，他提出了自己的超级大陆版图说，并将这块大陆称之为“新盘古大陆”。在利弗莫尔勾画的超级大陆中，目前所有的大陆板块都包含其中。
