中国科考队在北冰洋成功回收浅水潜标系统--科技-- (null)
　　中国第三次北极科考队８日在北冰洋海域成功回收一套浅水潜标系统，获得了近一个多月内有关这一海区的重要水文数据。
　　这套潜标系统由科考队于８月５日在北冰洋楚科奇海陆架区布放，它携带有温盐仪与海水流速剖面仪、释放器、浮球组等观测仪器及设备。截至８日回收时，这套潜标系统已成功获取了３０多天来这一海区的温度、盐度、海水流速等重要水文数据。
　　来自国家海洋局第一海洋研究所的陈红霞博士说，这套浅水潜标系统布放的位置，居于太平洋海水进入北冰洋的３支流路之一，对于观察太平洋与北冰洋的水团交换及其变化特征具有重要意义。目前，这一海区仍是国际北极研究的薄弱环节。
　　他指出，根据潜标系统获得的最新数据，这一海区的海水温度与盐度在过去一个多月中发生了几次大幅度变化，表明这一海区确实是水团交换与变化的敏感区域，具有重要研究价值。他说，中国科学家将结合相关资料开展进一步的深入研究。（记者崔静）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
