飓风“艾克”已远离多米尼加北部海岸 --科技-- (null)
　　新华社墨西哥城９月７日电（记者栾翔）圣多明各消息：多米尼加气象部门７日晚宣布，“艾克”已减弱为３级飓风，并迅速远离多米尼加北部海岸。飓风给当地带来的强风已逐渐平息。
　　多米尼加气象部门预计，未来几日内仍将有６０至１２５毫米的降水，加之连日来大量降水导致地面疏松，多北部以及西南部地区发生洪水和泥石流的危险性仍然很高。多米尼加全国气象部门７日中午宣布撤销飓风“艾克”过境预警，但保留上述地区可能遭遇洪水和泥石流的预警。
　　多米尼加全国气象办公室副主任米格尔·坎普萨诺７日晚对媒体说，目前“最大的危险已经过去”。多米尼加３２个省份中已经有２８个撤销了红色和黄色飓风预警，一度撤离家园的人们纷纷返乡。根据官方统计，截至记者发稿时，多米尼加全境仍有４．３万多名群众避难在外。
　　多公共安全部门７日晚说，飓风“艾克”引发的洪水冲毁约８８００座房屋，造成财产损失，该部门坚持要求多米尼加全境继续保持灾难紧急状态。
　　据多米尼加媒体报道，７日晨，飓风“艾克”在多米尼加北部海岸纳瓜地区造成１人死亡。此外，截至７日上午，西北部蒙特克里斯蒂省已有七成以上、约１０万民众主动撤离家园，疏散到邻近省份。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
