甘肃敦煌出现强沙尘暴 专家称不影响神七发射--科技-- (null)
　　中新网9月9日电 据中国气象局网站消息，9月7日上午，甘肃西部的敦煌出现强沙尘暴，玉门、瓜州、金塔出现沙尘暴，肃州、甘州等县区出现了扬沙，气象专家称此次沙尘暴天气不会对“神七”发射造成影响。
　　据酒泉卫星发射中心消息，8日甘肃省内的沙尘暴已经开始减弱，并向兰州方向移动。酒泉卫星发射中心气象室专家称，这次沙尘暴的影响比较短暂，不会对“神七”发射造成影响。
　　7日上午，甘肃中西部出现了扬沙天气，敦煌、玉门、瓜州、金塔出现了沙尘暴，其中敦煌昨天上午10时左右出现了能见度仅为40米的特强沙尘暴，对当地人民的生产生活造成了严重的影响。当日白天至夜间，新疆东部、甘肃中西部普遍出现了4～6级风，局部地区风力达8级。与7日同时次相比，8日08时新疆东部、青海中西部、甘肃西部气温普遍下降了5～8℃，局地9～11℃。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
