气候变暖将改变部分鱼类性别比例--科技-- (null)
　　新华社华盛顿8月3日电 西班牙海洋科学研究所的科研人员日前在最新一期美国《公共科学图书馆》杂志上报告说，气候变化可能会增加某些鱼类的雄性比例。
　　研究人员确认，有些鱼类的性别是由温度决定，而不是遗传因素。如果全球变暖导致海水温度升高1．5摄氏度至4摄氏度，就可能较为明显地改变部分鱼类的性别比例。
　　研究人员预测，气候变暖将导致有些鱼类的雄性比例增加到73%至98%，而理想比例为50%。不过他们同时也指出，对于很多鱼类来说，温度并不是决定性别的唯一因素。
　　负责这项研究的弗兰塞斯克·皮费雷尔表示，科学界迄今认为，很多鱼类和爬行动物的性别是由周围环境的温度决定的，而不是遗传信息，这一现象被称为“温度决定性别”机制。
　　研究人员预测，温度哪怕是发生1摄氏度至2摄氏度的微小变化也可能会将一些鱼类的雄雌比例从1∶1改变成3∶1。最严重的情况下，某些鱼类可能只剩下2%的雌性，这将严重威胁到物种的延续。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
