拯救地球，只剩7年时间？--科技-- 拯救地球，只剩7年时间？
　　英国著名自然灾难专家、世界知名环境科学家比尔·麦克古尔在其新书《7年拯救地球》中提出了一个惊人的观点：那就是人类如果不立即采取行动，减少大气中的温室气体排放，那么2015年将成为地球命运的转折点。如果地球温室气体排放在这7年时间中无法得到控制，那么地球将在2015年7月进入不可逆转的恶性循环中，人类将被气候变暖引发的一系列大自然灾难所吞噬！
　　2015年是“转折点”
　　麦克古尔教授说：“如果我们还有任何机会可以避免危险万分的气候变暖，那么到2050年，全球温室气体的排放必须减少50%到80%。要做到这一点，温室气体的排放必须在2015年前就达到稳定状态，然后逐年开始下降。
　　如果人类失败了，那么我们将生活在一个经济混乱、社会崩溃、环境恶化的温室世界里。人类将为水、而不是为石油而引发战争，我们将会生活在一个沙漠不断扩大、海平面迅速上升、台风席卷太平洋、亚马逊丛林开始消失的混乱世界中。
　　“末日式灾难”大盘点
　　麦克古尔在新书中列举出了如果人类不能有效控制温室气体排放，人类将在未来面临的种种致命灾难场景。
　　据悉，联合国已经列出世界上158处河流流域是潜在的战争冲突源泉，这些河流位于东非、中东和南亚，河流所在国的政府为了给国民和工农业提供充足的水源，将来可能不惜引发战争。
　　麦克古尔教授在新书中警告称，如果温室气体排放无法得到遏制，那么中东将可能成为第一个为水源而引发战争的地区，麦克古尔警告说：“在5年之内，水资源缺少将会成为一个令人头疼的问题，暴力冲突也许将接踵而至。”
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
