中国水下机器人首次在高纬度海域开展冰下调查--科技-- (null)
　　中国自主研发的首个自主与遥控混合作业模式水下机器人“北极ＡＲＶ”，日前在北纬８４度北冰洋海域成功完成冰下调查，这是中国水下机器人首次在如此高纬度开展冰下调查工作。
　　“北极ＡＲＶ”由中国科学院沈阳自动化研究所等多家科研机构共同研制开发。它是具有全部自主知识产权的北极冰下自主与遥控海洋环境监测系统，是国家“８６３计划”海洋技术领域的一项重要课题。
　　据课题组负责人、中科院沈阳自动化研究所副研究员李硕介绍，此次在北纬８４度北冰洋海域开展短期冰下调查的过程中，“北极ＡＲＶ”携带温盐仪、仰视声呐、光通量测量仪和水下摄像机等多种测量设备，获得了北极冰底形态、海冰厚度等多种科学观测数据，实现了对北极冰下海冰物理特征、水文和光学特性的同步观测。　李硕表示，在北极环境下，“北极ＡＲＶ”整机系统运行正常，在北极首次实现了冰下的导航和定位，验证了预期设定的主要研究内容，摸索出了一套行之有效的冰下作业方式，其在北极冰下的成功应用将为中国北极科考提供一种更先进的大范围连续、实时冰下观测手段，并将有助于进一步提高中国北极科考的观测能力与水平。 （记者崔静）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
