科学家：气候越暖 风暴越猛--科技-- 科学家：气候越暖 风暴越猛
　　本报综合报道 一份最新发表的科研报告显示，过去三十年来，随着全球气候变暖令海面水温逐渐升高，世界各地强烈风暴的发生次数越来越频繁，而且风暴也变得越来越猛烈。
　　“卡特里娜”成先兆
　　科学家表示，这个趋势是世界性的，而其中以北大西洋地区（包括加勒比海地区和墨西哥湾）以及印度洋地区尤为典型。就在8月底至9月初，4级飓风“古斯塔夫”横扫加勒比海地区和墨西哥湾，最后在美国登陆。美国佛罗里达州大学飓风研究小组负责人詹姆斯·艾斯纳表示：“越来越暖的加勒比海地区生成‘古斯塔夫’这样的猛烈飓风，与我们的研究结论是一致的。”
　　艾斯纳认为，“古斯塔夫”和3年前蹂躏新奥尔良的5级飓风“卡特里娜”可能只是一种先兆，预示随着气候越来越暖，强烈风暴将会更频繁地发生。
　　发生次数更频繁
　　相关研究报告4日在《自然》杂志上发表。而两份在3日发表的科学报告显示，在过去十年，北半球的平均气温创下过去1300年的新高。
　　据报道，数百年来地球陆地和海洋表面的温度一直持续升高。海面在温度升高时能够产生能量，形成气旋，最后甚至发展成为台风或者飓风。
　　艾斯纳和美国威斯康星州大学的研究人员一起通过美国、欧洲和日本等国气象卫星记录的数据，追踪观测热带海洋地区上空风暴的速度，最终所得的结论与他们长期以来的假设一致：即海面水温越高，海洋会生成更大的能量形成风暴，而且，形成强烈风暴的次数也更加频繁。
　　他们发现，在过去30年来，世界各地强烈气旋、飓风和台风的发生次数越来越频繁。根据估算，海面温度每上升1摄氏度，强烈风暴发生的次数将增加三分之一。
　　强度增加一倍多
　　此前，《科学》杂志发表的一份科研报告显示，自从1970年以来，世界范围内的风暴强度平均增加了一倍多。
　　统计数据显示，从1969年到2004年的35年间，在世界范围内，1级飓风上升至4或5级飓风的比例从17%增加到35%。在过去5年，这个比例上升到41%。艾斯纳表示：“这个比例的上升与海洋表面温度增高有关，而且海面温度与风暴的关系比我们之前料想的还要复杂得多。”
　　过去，科学界围绕气候变化和风暴关系的争论一直很激烈。几年前，有科学家声称在更暖的环境下，风暴会变得更频繁。但是，最近也有科学家声称，气候变暖将会使得风暴发生的次数变得没那么频繁，虽然每次风暴的猛烈程度可能会增加。
　　科学家相信，级数较低的风暴受海面温度增高的影响相对来说也比较小。因为造成风暴升级的主要因素——包括风速和风向的突然转变——与海洋温度没有关联。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
