北极熊被迫改变食谱--科技-- 北极熊被迫改变食谱
　　广州日报与南湖国旅联合推出的“全球环保行”大型专题采访共派出7路记者，分赴北极、南极、欧洲、非洲、大洋洲、亚洲和美洲。目前，有5路记者带回了一手的环保资讯，相关报道将在1~2周内刊登完毕。还有两路记者将在年底前陆续出发前往南美洲和南极。
　　在全球气候变暖等因素的作用下，北极大陆的冰川已开始消融，北极的环境保护问题已经引起了国际上越来越多人的高度关注。日前，本报记者特别就此采访了中国科技大学极地研究室专家谢周清、中国极地研究中心极地海洋学研究室研究员李丙瑞。
　　本报北京讯 （记者赵琳琳）本报9月5日刊发了“全球环保行”系列报道之一《北极冰盖全消融 海平面将涨7米》， 报道一经刊出，立刻引起了强烈反响。为了让读者们对北极大陆的冰川消融状况、环境保护等问题有进一步了解，本报记者日前特别采访了多次进行北极科学考察并对北极环境等问题有深入研究的中国科技大学极地研究室专家谢周清，以飨读者。
　　北冰洋“汇聚”了大量人类排放的污染物
　　谢周清向本报记者介绍说，当前，全球变暖使北冰洋海冰快速消融，已经引发了国际上对其主权、资源开发以及环境保护的强烈关注。
　　2004年，作为中国北极黄河站首次考察队队员，谢周清前往位于北冰洋高纬度的斯瓦尔巴特群岛考察，并负责采集研究这些岛屿的湖泊沉积物，从历史的角度了解没有仪器记录之前的北极气候和生态环境演变。
　　“海冰的减少不仅表现在冰的分布面积减少，冰的厚度也在减薄，一不留神就可能一脚踩空。”谢周清说。有一次，他就一脚踩穿了薄冰，差点掉到冰海里。
　　向北冰洋腹地深入的过程中，并不像人们所想象的那样，到处被厚厚的海冰覆盖着，经常会发现开阔的水域，上面漂浮着大量的新冰，就像白色的泡沫塑料，乍一看，让人还以为是到了大型垃圾场。“实际上，北冰洋目前不仅仅受到人类排放污染物的影响，起到‘汇’集了污染物的作用，另一方面，还在逐步成为某些持久性有机污染物的‘源头’。”他举例说，比如杀虫剂“六六六”，由于禁止生产和使用，目前大气中的这些半挥发性有机农药浓度在逐渐降低，而北冰洋海冰中积聚的高浓度农药反过来会通过海气界面挥发释放到大气中，造成二次污染。
　　“北极霾”尚未驱散 冬春季节“汞雨”又至
　　谢周清告诉本报记者，目前，北极面临着许多严重的环境问题。
　　比如，上世纪50年代，美国飞行员首次发现北极上空在冬春季节分布着大量褐色云团。这些云团后来被证实是来自某些欧洲工业国排放的含硫化物和重金属颗粒，这种现象被人们称为“北极霾”，并引发了国际社会对北极环境特别是大气环境的关注。
　　“直到今天，北极霾依然每年如期而至，未得到改观。我们的考察结果表明，哪怕是被认为相对干净的北极的夏天，现在，在大气中也发现了来自这些欧洲工业国家长距离输送的重金属污染物。与此同时，多年海冰融化，将使得石油和天然气开发力度加强，北极的大气环境面临严峻挑战。”
　　谢周清介绍说，海冰融化将开辟每年节约数十亿元的航运捷径，使亚、欧和美洲之间的航线缩短6000公里到8000公里。从环境角度看，大量船只的航行将不可避免造成新的环境污染，包括碳黑、持久性有机污染物、重金属等，人们已经开始关注这一新的潜在污染源。
　　谢周清介绍，今年5月，北极地区周边5国部长级会议在格陵兰岛召开，在会后的声明中强调将强化现有措施，降低船只对北冰洋造成的污染。另外，北极的环境问题具有复杂性，相互影响，需要系统考虑。比如，除了“北极霾”，近年来，在冬春季节又发现了“汞雨”现象，就是每年在这一期间，大气中大量的零价气态汞转化为二价汞，沉降到地面。这是因为，气候变暖导致多年海冰融化，在新冰形成过程中，形成含卤素浓度很高的卤水，在大风作用下释放到空气中，一旦遇到酸性较强的气团，经过反应，产生大量卤素特别是溴原子，迅速把元素汞氧化。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
