“双龙神树”行走百年为哪般？--科技-- “双龙神树”行走百年为哪般？
　　在河北省隆化县有一株神奇的古柳，200余年竟“行走”了150多米，如今此树已经四渡旱河，仍在继续前行着。于是，近日笔者趁下乡采访之机，带着种种好奇有幸来到古树生长的地方———山湾乡小扎扒沟村。
　　十几位淳朴好客的乡亲争着向笔者介绍“神树”的奇闻轶事。72岁高龄的刘宝发老人白发银须，他领笔者来到小扎扒沟里，指着古树行走的地方说：“小时候我爷爷告诉我，这棵树原来长在南山窑沟门的坎边上，早些年有一回发大水，把小树从山上冲到沟膛里，恰巧挂在沟边的一堆万年蒿上，由于淤泥埋住了根，这棵小树才大难不死，就这么斜躺着活了下来。从那以后，它沟南沟北地来回爬了两个来回，你说能耐不？”200多年中，原本一棵树分成了两棵，老远一看真像两条龙卧在那里，当地人都叫它“双龙神树”。
　　按照刘大爷的指点，笔者实地进行了测量：小树从窑沟门冲出约74米，在第一落点成活后，由西向东爬行约33.6米，后又从沟南岸向东北方向爬到沟北岸，然后由沟北岸爬行约25.6米。200余年实际爬行约77.2米，年均爬行约38.5厘米。现在这株奇树跨过宽7.4米的小沟又返身渡向南岸。目前该树一树双身，两树根部最近距离约1米，老根已严重腐烂，树根上长出了野草山花。两株奇树形成了“神土伏龙”、“二龙戏水”、“双龙竞跃”、“龙起虹桥”、“独龙跨江”、“龙桥双拱”、“两岸根连根”等景观。
　　南面一株腾身翘首沿河而行，老根如龙足蹬地，树身如龙姿百变，树枝如龙爪抓天，翻滚指向云间。这株古树生长经历非常奇特，造型呈龙形状，极为美观，吸引了越来越多的人前去观赏。
　　面对古树所形成的奇特景观，考察组成员隆化县林业农艺师宋庆丰解释说，这两株奇树是非常适合北方山区生长的旱柳，生命力极强，由于树身在生长过程中前端在重力作用下下垂，着地后生根，其背部又发芽生长出枝条，继续往前生长，而原树干则逐渐腐烂消失。因不断得到更新，出现了俯生现象。在植物趋光趋水性的作用下，始终围绕水和光照充足的河沟转来转去，致使该树不断向前行走。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
