沿海人口增加或是自然灾害加剧主因--科技-- 沿海人口增加或是自然灾害加剧主因
　　美国《时代周刊》9月5日刊登了一篇文章指出，两周内“古斯塔夫”飓风使美国遭受了30亿美元的损失，美国和加勒比海地区有110人丧生。而目前的地球灾害远不止此———印度南部的特大洪水让100多万人无家可归；中国西南部遭遇的6.2级地震损毁了超过40万间的房屋。
　　如今，自然灾难似乎越来越常见，而且许多灾难正用极不友好的方式影响我们。大部分严重破坏由洪水和暴风雨造成，比利时鲁汶天主教大学灾难流行病学研究中心的报告显示，最近几年，洪水和暴风雨的数量每年上升7.4%。2000年到2007年间，年均上升率达到8.4%。2007年有1.97亿人受灾，其中的1.64亿人是洪灾的受害者。
　　看着大西洋海域暴风雨的架势，人们很容易以环保的名义将这些灾难的发生归咎于气候变化。但是，存在着另一个难以言表的事实：我们容易受到灾害的攻击，不仅源于我们怎样生活，很大程度上源于我们生活在何处。
　　最近几十年里，世界各地的人们大规模搬迁到沿海大城市。20世纪30年代，飓风盛行时，佛罗里达州的迈阿密约有15万人，从那时起，人口飞涨，目前达到240万。
　　同样频繁的飓风四处大肆发泄着自己的威风，而要是人类没有这么频繁地流动，这些可能都不会出现。看看我们周围沿海城市人口的增速，查查国家海洋和大气管理部门绘制的图表，都能清晰地看到这一点。
　　我们说气候改变对暴风雨的强度有影响，但历史留下的天气数据资料并不能清楚地说明这一点，而且，无论气候改变有何影响，都比沿海城市的发展带来的影响要小得多。科罗拉多州立大学环境学教授罗杰·皮尔克和同事在2008年《自然灾难评论》上发表文章，将1900年到2005年间的所有暴风雨进行了梳理，他们提出，实际上，最坏的飓风在1926年就已出现。
　　如果这个巨大的迈阿密飓风发生在今天，可能造成1400亿到1570亿美元的损失，“卡特里娜”飓风是美国“最昂贵”的飓风，造成的损失约为1000亿美元。皮尔克说：“自从1900年以来，没有任何迹象表明暴风雨的数量和强度有猛增的趋势，暴风雨本身没有变化。”
　　正在改变的是我们自身“进入”暴风雨的方式，沿海城市的人口聚集让我们处于巨大的危险中。首先，暴风雨来临之前，因为交通堵塞、瘫痪，人们很难疏散。在许多发展中国家，人们没有提前获得一些风雨即将来临的警告。
　　其次，即使能够保障每个人得到安全，我们仍然遭到其他损失，每次大的飓风造成的损失越来越大，甚至造成通货膨胀。
　　但是，最严重的是我们使海岸失去保护，每次遭遇极端天气后，我们都会在海边加固堤岸，但现在没有了。“卡特里娜”飓风之后3年，南路易斯安娜每38分钟就失去一块足球场大的湿地。科罗拉多州自然灾害中心的主任凯瑟琳·蒂尔尼说：“人类失去了很多天然的保护———被印度海啸影响的红树林，被飓风影响的墨西哥湾地区的湿地等，这些都是泥石流的天然屏障。”
　　然而我们能够通过采取措施解决这个问题。我们能发布建筑标准，让建筑更坚固，同时，也要结束易受洪水影响地区保险费持续降低的状况。
　　但是，我们首先要理解，灾难并不仅仅由温室气体产生。蒂尔尼说，人们对于自己居住在何处，怎样设计和建造房屋，消防措施怎样安装等，都缺乏认识。
　　不过，天气改变日益刻进人们的头脑中，这是可喜的现象，即使天气改变不是灾难发生的主要因素，但也有可能在未来导致更加致命的未知的灾难。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
