长白山脚下发现百年“千手观音野山参王”--科技-- (null)
　　新华社长春９月２日电（记者常亦殊　郎秋红）９月２日，在吉林省长春市举办的２００８中国·吉林国际人参大会“长白山参王”拍卖会上，一棵有百年参龄的长白山“野山参王”，以８６万元高价拍卖成功，成为野山参的“王中之王”。
　　据负责本次拍卖会的吉林省宏大拍卖有限公司工作人员介绍，这棵人参于今年８月３日在长白山脚下、蛟河漂河川附近出土，参龄达百年以上，鲜重８５克，干重２５克，且五形俱美，纹少而清晰，腿须呈人字展向四周，犹如“仙光四射”，故得名为“千手观音”。
　　在拍卖会上，这棵“千手观音野山参王”的起价最高，为３０万元。在几位买家的激烈竞拍下，价格节节攀升，最后以８６万元高价竞拍成功。一位不愿透露姓名的买家说：“野山参是稀有物种，会越来越稀少，很珍贵。”
　　吉林长白山参王拍卖会迄今已经成功举办了三届。长白山区是中国乃至世界人参主产区，产量分别占全国的８０％和世界的７０％，人参出口占世界出口量的６０％以上。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
