北极科考-－中国大学生首次奔赴北极--科技-- 北极使者
中国自主研发的首个自主与遥控混合作业模式水下机器人“北极ＡＲＶ”，日前在北纬８４度北冰洋海域成功完成冰下调查，这是中国水下机器人首次在如此高纬度开展冰下调查工作。
人民网科技访谈：大学生北极归来 畅谈感受
北极动态
·中国机器人首次在高纬度海域开展冰下调查
·北极科考队员放飞许愿探空气球侧记
·卫星照片显示：冰层融化 北极首次变成孤岛
·“雪龙”号创造中国航海史上最高纬度纪录
·俄罗斯将在北极浮冰上建漂流科考站
博客传真
·杨濛：北极之行的总结
·杨濛：冰冷的面包，僵硬的肉片，干燥的饼干
·钟楠：我一切都好，还找到了很珍贵的东西
·王欢欢：迎接北极第一缕曙光
　关于北极，你知道多少？
千百年以来，爱斯基摩人在这里世代繁衍声息。后来，拥有现代科学技术的人们发现这是一个巨大的宝藏……
俄罗斯把旗帜插到了北极引起各国激烈反应，北极可能是人类继中东后下一个能源基地……
　中国科考在北极－－黄河站
共和国国歌在北极奏响
中国首个北极科考站落成
特罗姆瑟的教堂
宁静而悠闲的街道
美丽的海湾
寒江独钓
北极使者
邓贝西 blog
复旦大学
国际政治专业专业
樊瑾 blog
中山大学
艺术设计专业
蒋春萌 blog
香港科技大学
物理系
李幸 blog
天津医科大学
临床医学专业
唐瑞 blog
武汉大学
光信息科学与技术专业
王欢欢 blog
香港大学
上海交通大学委培
徐清远 blog
复旦大学
环境科学专业
杨濛 blog
成都中医药大学
针灸推拿学专业
郑丽 blog
大连海事大学
通信工程专业
钟楠 blog
中国科学技术大学
神经生物和生物物理学
北极熊
旅鼠
北极昆虫
北极兔
北极狐
北极狼
北极麝牛
北极驯鹿
北极棉花
木贼
极地柳树
岩高兰
仙女木
矮桦
岩须
碎米荠
北极云海
北极之春
北极日落
雪之魂
狂风的足迹
冰蘑菇
变幻莫测的北极光
北极午夜的太阳
北极电影
《北极传说》
Arctic Tale
美国国家地理纪录片
《北极熊》
NGC The Great White Bear
《北极大乐兵》
Guy X
《北极圈恋人》
The Lovers of the Arctic Circle
研究发现
·卫星照片显示：冰层融化 北极首次变成孤岛 09月02日
·气候变化对北极影响比预期速度更快 04月24日
·水蚤和鳕鱼：北极生态变化的天然标尺 03月03日
·挪威专家：今夏北极点冰层可能全部融化 03月01日
·新闻背景：全球变暧对北极环境的影响 03月01日
·北极美丽冰凌的危险秘密：含高浓度汞 02月27日
·法研究中心称北极冰盖面积急剧缩小 01月24日
·北极冰帽融化速度超出预期 09月11日
·俄罗斯科考队再探北极　拟建浮动科考站 08月27日
·加不满俄“插旗事件”打响北极“冷战” 08月03日
更多>>
各国科考
·俄罗斯将在北极浮冰上建漂流科考站 08月29日
·科学家发现“北极头号捕食者”已沦为鲨鱼猎物 08月13日
·美拟建破冰船舰队 称俄正赢得北极资源争夺战 07月18日
·论坛：北极冰层4000米深处曾发生多次火山喷发 06月30日
·美国预测今夏北极冰面完全消融 06月30日
·北冰洋沿岸五国就解决大陆架延伸问题达成一致 06月04日
·美科学家说北极常年性海冰仍在减少 03月19日
·俄计划2010年开始利用新卫星群监测北极 01月30日
·加再发射地球资源观测卫星 称有助争北极 12月19日
·摩纳哥亲王计划明年再次赴北极 10月18日
更多>>
各方评论
·美将北极熊列为濒临灭绝动物(图) 05月15日
·北极融冰加速 恐将爆发各国争资源"冷战" 03月11日
·南北极的冷与热 11月29日
·各国圈地又抢滩　冰冷南北极成香饽饽 11月29日
·中科院研究员：康有为是中国赴北极第一人 09月10日
·北极可能是人类继中东后下一个能源基地 08月16日
·位梦华：北极点周边大洋应属于全人类 08月16日
·开发北冰洋底石油势必破坏生态平衡 08月15日
·美称其破冰船前往北冰洋只为绘图 08月13日
·美将探测北极称不会插国旗 08月13日
更多>>
图文北极
·摄影师拍到野生北极熊与狗玩耍相互拥抱 04月01日
·我国科考队员在南极冰山钻取万年冰(组图) (6) 03月11日
·我国科考队员在南极冰山钻取万年冰(组图) (5) 03月11日
·我国科考队员在南极冰山钻取万年冰(组图) (4) 03月11日
·我国科考队员在南极冰山钻取万年冰(组图) (3) 03月11日
·我国科考队员在南极冰山钻取万年冰(组图) (2) 03月11日
·男子穿短裤登珠峰 赤脚在北极跑马拉松 03月11日
·组图：斯瓦尔巴德群岛上的科研机构 (4) 03月07日
·组图：斯瓦尔巴德群岛上的科研机构 (3) 03月07日
·组图：斯瓦尔巴德群岛上的科研机构 (2) 03月07日
更多>>
中国科考
·中国机器人首次在高纬度海域开展冰下调查 09月09日
·北极科考队员放飞许愿探空气球侧记 09月05日
·“雪龙”号创造中国航海史上最高纬度纪录 09月02日
·北极熊“突袭” 北极科考经历惊魂20分钟 08月26日
·中国北极科考队破解北纬84度难题 08月22日
·“雪龙”号极地科考特写：北极熊与“防熊队” 08月07日
·“雪龙”号驶离美国诺姆港挺进北冰洋 08月01日
·中国科考队在白令海海底采到沉积物岩芯 07月22日
·中国自主研发水下机器人首次“亮相”北极科考 07月16日
·第三次北极科考有啥不一样？ 07月15日
更多>>
大学生科考
·杨濛：北极之行的总结 03月24日
·人民网科技访谈：大学生北极归来 畅谈感受 03月19日
·钟楠：我一切都好，还找到了很珍贵的东西 03月10日
·王欢欢：迎接北极第一缕曙光 03月10日
·杨濛：冰冷的面包，僵硬的肉片，干燥的饼干 03月10日
·杨濛：在UNIS有一株专属于我的植物 03月06日
·手记：在纬度最高的大学里聆听北极熊的困境 (4) 03月06日
·手记：在纬度最高的大学里聆听北极熊的困境 (3) 03月06日
·手记：在纬度最高的大学里聆听北极熊的困境 (2) 03月06日
·王欢欢：可怜的北极熊，被人为的投毒 03月05日
更多>>
北极在哪里？
-
北极地区的气候终年寒冷。北极地区是世界上人口最稀少的地区之一。
北极是指北纬66.5度（北极圈）以北的广大区域，也叫做北极地区。
北极地区包括极区北冰洋、边缘陆地海岸带及岛屿、北极苔原和最外侧的泰加林带。北冰洋是一片浩瀚的冰封海洋，周围是众多的岛屿以及北美洲和亚洲北部的沿海地区。
如果以北极圈作为北极的边界，北极地区的总面积是21.00万平方公里，其中陆地部分占800万平方公里。
更多>>
这些名词，你知道么
-
极圈　|　气候　|　北极点
极昼　|　极夜　|　生命
极光　|　寒潮　|　极地气候
冰川　|　矿藏　|　极地东风带
经度　|　岛屿　|　极地高压带
纬度　|　导航　|　副极地高压带
北极的气候
-
北冰洋的冬季从11月起直到次年4月，长达6个月。5、6月和9、10月分属春季和秋季。而夏季仅7、8两个月。1月份的平均气温介于-20—-40℃。而最暖月8月的平均气温也只达到-8℃。在北冰洋极点附近漂流站上测到的最低气温是-59℃。由于洋流和北极反气旋的影响，北极地区最冷的地方并不在中央北冰洋。在西伯利亚维尔霍杨斯克曾记录到-70℃的最低温度，在阿拉斯加的普罗斯佩克特地区也曾记录到-62℃的气温。
更多>>
北极动物
-
北极熊、北极驯鹿、北极麝牛、鲸、北极黄金鸻等。
-
北冰洋中有丰富的鱼类和浮游生物，这为夏季在这里筑巢的数百万只海鸟提供了丰富的食物来源，同时，也是海豹、鲸和其他海洋动物的食物。北冰洋周围的大部分地区都比较平坦，没有树木生长。冬季大地封冻，地面上覆盖着厚厚的积雪。夏季积雪融化，表层土解冻，植物生长开花，为驯鹿和麝牛等动物提供了食物。同时，狼和北极熊等食肉动物也依靠捕食其他动物得以存活。
更多>>
现存状况
-
全球暖化现象已经让北极冰川快速融化，尽管这对于海洋运输可能是件好事，因为这让大西洋与太平洋间出现新的航线，但是北极冰川的融化也可能引发加拿大与美国的领土争议。根据联合国与加拿大政府专家的说法，目前北极附近气温上升的速度，比地球其他地区快两倍，到2050年前，船只在夏季可以在加拿大北部航行。
更多>>
