长春男子发现“人面”蜘蛛 五官俱全--科技-- (null)
　　蜘蛛身上现人脸形状花纹?长春市市民赵先生无意中抓到一只蜘蛛，而它身上的图案让人们大吃一惊，竟然是拥有五官的人脸。
　　据家住首山路附近的赵先生讲，半个月前在自家门前的园子旁和邻居们聊天，突然发现一株植物的叶子上趴着一只蜘蛛，他定睛一看，是一只通体碧绿的小蜘蛛，再仔细观察，蜘蛛身上还有花纹。
　　好奇的赵先生仔细地研究这只仅四五毫米长的小家伙，惊奇地发现，蜘蛛身上的花纹正好是一张人脸，而且五官俱全。
　　他的发现引起邻居们的围观，有人说蜘蛛身上的花纹浓眉大眼像壮年男子，而又人却认为更像老人。这只“奇特的小东西”到底是什么，赵先生问了不少人，大家都叫不上名字。
　　记者看到这只蜘蛛长着黄色的大肚子、绿色的身子。最有意思的是，黄肚子上竟还有张脸谱图案:长眉、黑眼、大嘴，惟妙惟肖。
　　专家解疑：环境影响致变异
　　东北师范大学生命科学学院的高教授说，这只小蜘蛛属蟹蛛科，出现人脸形状可能是受到外部环境的影响，使它身体受到了刺激而发生改变，应该是一种蜘蛛的变异现象。(记者 刘瑛)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
