解密蜜蜂酿制蜂蜜全过程--科技-- (null)
　　蜂蜜是蜜蜂的主要产品，也是一种营养丰富的天然保健食品。它是蜜蜂采集植物的花蜜，掺入其唾液，再经酿造而成的一种具有甜味的黏稠液体。蜜蜂把花蜜酿制成蜂蜜，其过程主要经过两个方面的变化：(1)糖的化学变化：蜜蜂将自己唾液中的酶吐出来和花蜜混合，产生水解反应，使花蜜的双糖变成单糖，也就是说将花蜜中的蔗糖水解成葡萄糖和果糖。(2)物理变化：就是经过蒸发的作用，使水分从平均含量为60%―65%降至17%―25%。
　　花蜜来自植物的蜜腺，是植物从土壤中吸收的营养通过光合作用制造的。花蜜的主要成分为蔗糖与水，还有葡萄糖、果糖、氨基酸，蛋白质、维生素、矿物质等。
　　蜜蜂采集花蜜时，每采集一次需要20—40分钟，在巢内大约停留4分钟便再次出勤，流蜜盛期一天出勤10—24次。每只蜜蜂采集时将花蜜一滴滴吸入囊中，每次采集量一般为40—60毫克，基本相当于其体重。每酿造1000克蜂蜜需要进行几万只次的采集飞行，采访几百万乃至上千万朵鲜花，可见蜜蜂采蜜之辛苦。
　　采集花蜜如此辛苦，把花蜜酿成蜜也不轻松。采集蜂返巢后将蜜汁吐给内勤蜂或自己分散至几个巢房内，由内勤蜂继续加工。内勤蜂在加工中，先把蜜汁吸到自己的胃里和转化酶进行混合，然后再吐出去，再吸进来，如此轮番吞吞吐吐要进行100多次。在此过程中，一方面蜜珠里加入了更多的转化酶，加快了蔗糖的转化；另一方面，蜜珠的蒸发面扩大，加速了水分的蒸发。此外，部分蜜蜂加强扇风，排除巢内湿气，使蜜汁很快浓缩。
　　酿制过程结束后，酿蜜工蜂把蜜暂时存放在巢房里，蔗糖转化及蜜汁浓缩过程继续进行。直至蜂蜜成熟，蜜蜂用蜡将巢房封上盖，这就完成了从花蜜到成熟蜂蜜的整个过程。（李颖慧）
　　《生命时报》 (2008-09-09 第09版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
