论坛：百年榕树长出巨型“蟒蛇头” 看后心生怯意--科技-- (null)
　　“一个巨型的蟒蛇头长在了树上！”近日，厚街宝屯村12岁的阿怡报料称，在宝屯小学内，有一棵枝繁叶茂的百年榕树，在这棵榕树上“长”有一个巨型的蟒蛇头，长相恐怖，让人一看之下心生怯意。
　　按照阿怡指引的角度，一个从粗大树干里伸出的“巨型蟒蛇头”呈现在记者的眼前。记者注意到，这个“蟒蛇头”其实是由两根断裂的树枝干组成，在特定的角度下，其姿势宛如一正瞪着眼睛、露出头部、嘴里吐着信子、从洞口窥探猎物的巨型大蟒蛇头，神态逼真，令人叫绝。
　　这个“蟒蛇头”长约有70厘米，宽约50厘米，眼睛有成人拳头大小。这棵百年榕树是细叶榕，树根盘根错节，根根细小的枝干好像人体的经脉牢牢地环绕主干，“蟒蛇头”其实就是由两根腐朽了的树枝干“变身”而成。“眼睛”则是被虫蛀成的窟窿，“眼球”是老树的树节。（金羊网-新快报 作者：田晓霞）
　　原文地址：http://bbs.people.com.cn/postDetail.do?id=88173961
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
