残奥会开幕式上的“明星”——导盲犬STAR --科技-- 残奥会开幕式上的“明星”——导盲犬STAR
在开幕式上，STAR的伙伴LUCKY陪伴平亚丽传递火炬。STAR则在LUCKY之前已率先露面，在中国代表团的入场仪式中陪伴运动员李端入场。 新华社 发
9月6日，北京2008残奥会开幕式上，STAR（明星）和伙伴LUCKY（幸运）成了“鸟巢”的聚光灯下闪亮的明星。STAR是一条导盲犬，从出场的那一瞬间开始，它就注定了要成为世界瞩目的焦点，它和盲人运动员李端一起接受现场数万名观众山呼海啸的掌声和欢呼声，沉稳地圆满完成了导盲任务。值得一提的是，STAR是中国第一个导盲犬训练基地培训的第一批导盲犬中的一员，它用出色的表现赢得了众人的交口称赞。本报记者有幸在残奥村运动员生活区独家专访了STAR和它的训练员孙显龙，现将“明星”的生活趣闻与大家分享。
进鸟巢 到北京
接受万众助威胜似闲庭信步
STAR的形象没有藏獒那么威武，也没有德国牧羊犬那样笔挺精神的狼耳，它看起来很寻常。但在孙显龙的眼中，它是一个友善、称职的朋友。
9月6日晚，在残奥会开幕式的入场仪式中，中国代表团最后一个亮相，雅典残奥会两金得主、盲人跳远运动员李端手牵导盲犬入场时引起了全场轰动。STAR却似闲庭信步，接受万人喝彩的洗礼。这着实令人捏了一把汗，如果导盲犬被这么大的阵势所惊吓，出现停滞不前或者四处乱窜的情况，后果不堪设想。
“其实，我一直在STAR的身边，跟着它走。”孙显龙回忆道，“我也一直捏着把汗，生怕STAR出问题。”在行进中，孙显龙差点被不平整的路面绊倒，STAR却步履轻松，和李端配合得相当默契。
“非常棒！STAR在进场时看了看我，我和它对视了一眼，它就安静地开始工作了。”孙显龙兴奋地说，“它的表现太棒了！”
而在备受瞩目的火炬传递环节，STAR的伙伴LUCKY陪着中国首枚残奥会金牌获得者平亚丽，将圣火传给了最后一棒火炬手侯斌。LUCKY也圆满地完成了任务，在有台阶的地方，LUCKY还特意停顿一下以提示主人。
记者在采访中了解到，现场不少观众对这两条导盲犬产生了浓厚的兴趣。事实上，开幕式当晚共有3只国产导盲犬出场，另一只的名字叫“妞妞”，它的主人是中国残疾人艺术团表演艺术家王滨。3只导盲犬全部出自辽宁大连导盲犬训练基地，这也是中国目前唯一的一个训练基地。
到北京
明星第一次坐飞机有点紧张
从大连到北京，STAR有生以来第一次坐飞机，而且还是免费的。“飞机起飞和降落的时候，它都有一点紧张，至于其余时间，它的表现都很好。”孙显龙满意地告诉记者。
8月25日，大连周水子国际机场，STAR和孙显龙准备搭乘航班前往北京。STAR是大连导盲犬训练基地方面为北京残奥会运送的第一只导盲犬，但由于基地持有的导盲犬证件过期，相关部门要经过紧急磋商，才让STAR顺利登机前往北京。STAR肩负着全新使命——参加残奥会的开幕式演出和训练，这成了它最好的“通行证”。
工作人员为STAR托运行李并打包口粮，特别开通了“绿色通道”，让孙显龙和STAR快速通过了机场的安检。“STAR乘飞机是免费的。”孙显龙乐呵呵地说，“不过，在飞机起飞和降落的时候，或许是气压变化压迫了它的耳膜吧，它有些紧张不安，不过，我安抚了它一下就好了。”STAR以良好的适应能力和出色的表现顺利闯过第一关。
来到北京，STAR的生活起居一切如常：早上7时30分起床，大小便，然后外出活动半小时，8时15分吃早饭，10时30分开始进行训练……孙显龙将STAR的生活安排得井井有条。“它每天吃一顿狗粮，每周吃三次维生素、洗一次澡。”孙显龙说，这样有规律的生活让STAR养成了良好的习惯，这对于训练帮助很大，“另外，还要给它吃牙胶，帮助它去除牙齿上的骨质牙垢。”
导盲犬
身价十万元无偿服务不出售
STAR是一条黄金猎犬，又称金毛寻回犬，这一犬种虽然不属“豪门犬种”之列，也是名犬之一。据介绍，一条金毛幼犬的售价从千余元到几千元不等，经过培训之后的导盲犬，身价会飙升至10万元左右。目前国内只有大连有一家导盲犬训练基地，国产导盲犬出栏的数量也只有8条。
据介绍，黄金猎犬是训练导盲犬性价比最高的犬种之一，另外拉布拉多和德国牧羊犬也是不错的训练犬种。黄金猎犬在公认的犬种智商排行中名列第四，属于极聪明、易训练、对主人回应率极高的犬种。“训练一条导盲犬，需要场地、狗粮等严格的条件。”孙显龙表示，“各项费用累加在一条导盲犬身上，它的身价自然就高了。”
“我现在带5条狗，分别是STAR、LEO、贝贝、海伦和奥斯卡。”孙显龙告诉记者，STAR是其中表现最出色的一只。孙显龙在大学期间学的是物流管理专业，由于喜爱动物，特别是狗，他放弃了自己的专长，专心投入到训练导盲犬的事业中。
大连导盲犬训练基地并不是一家营利性的机构，而是被定义为“个人行为”，该基地接受捐助，但并不卖导盲犬，只是将训练的导盲犬以捐赠的形式送给需要的人。
孙显龙告诉记者，一条导盲犬要具备性格稳重、机灵但又不能太活跃等特性，不能一受外界干扰就兴奋，这样才能很好地为盲人服务。训练导盲犬必须遵守几个原则，比如不能打骂狗，也不能用食物奖励狗。“首先必须尊重狗，才能让它为盲人服务。”孙显龙说，“不拿食物奖励它也是希望强化它的服务意识。”
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
