45%的眼伤发生在家庭--科技-- (null)
　　人们在平时生活中，只注重了紫外线、熬夜等因素对眼睛的伤害，却不知道有些家务其实对眼睛伤害更大。近日，美国“健康日”媒体撰文提醒，做家务的时候更要保护眼睛，做家务时戴上一副眼镜，可有效避免眼睛受到伤害。
　　报道引述2008年美国眼外伤报告中的一项调查结果显示，45%的眼睛伤害来自日常家庭生活。美国眼科协会指出，最常见的家庭眼睛伤害包括以下几类：
　　整理花草：修剪花草时用的剪刀、铲子等工具，飞溅起的草屑都可能是眼睛杀手。因此，无论是使用工具的人还是周围人都应该多加小心。
　　家庭修理：越来越多的人热衷于自己动手做东西，这本来是件好事，但不安全地使用电动工具所产生的隐患却值得大家注意。使用中的电锯、钻孔机等工具会溅起飞屑，一旦进入眼睛，不仅会伤到眼球，所携带的细菌还会使眼睛发炎感染。
　　厨房操作：做饭、烧水时，热蒸气会刺激眼球，而眼睛周围脆弱的皮肤，更容易被热气烫伤；切洋葱、大蒜等刺激性食物时会流泪，长此以往，也会影响到视力。因此，在切洋葱、大蒜的同时，可以打开抽油烟机。
　　美国眼科协会同时指出，一旦眼部有异物溅入或被划伤时，千万不要揉、摁眼睛，也别滴眼药水，最明智的办法就是闭上眼睛，马上去医院。如果是洗衣粉等化学物品进入眼睛，要用大量清水冲洗，如果有洗眼液的话那就更好了。还有一个办法就是把头埋入水中并睁开眼睛，让水慢慢稀释眼睛中的化学物质。 （《生活与健康》）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
