[人体奥秘]你都不知道的自己 早醒失眠是抑郁症前兆--科技-- ［人体奥秘］你都不知道的自己 早醒失眠是抑郁症前兆
　　中医认为，五官与身体的五脏健康息息相关，五官气色之好坏透露出人体健康的蛛丝马迹。因此，只要善于每天早晨在照镜子时好好观察脸上一些变化，再综合自觉症状等，五脏六腑的健康状况就能大致掌握，可以让你及时就医。
　　面部的色泽是气血通过经络上注于面而表现出来的，气血的盛衰及运行情况，必定会从面色上反映出来。... >>了解看看
　
掌纹可随病理发生变化 有预测疾病功效
　　一提到看掌纹，大家都会不约而同想到街头摆摊的算命先生，以为看手掌就是预知吉凶、寿命、疾病以及感情、事业的顺逆，属于迷信的范畴。但是，有一种“掌纹医学”却自成体系，它来源于西医的解剖学，属于“皮纹学”的范畴，又与中医的脏腑理论相合，在实践中不断证明它的科学性。 ... >>了解看看
　
从清晨异常表现辨病 早醒失眠是抑郁症前兆
　　许多疾病会在清晨表现出特有症状的，了解这些症状，可以及早发现一些身体内潜在的疾病，以利于疾病的早期治疗，达到及早康复的目的。有些人在早晨4――5点钟即从睡梦中醒来，醒后疲乏无力，难以再入睡，而且醒后心情不轻松，反而郁闷不乐。这种表现临床上称之为早醒失眠。临床观察，早醒失眠主要见于各类抑郁症和精神心理障碍病人，尤其抑郁症患者多见。有一些老年人出现心理障碍的最早症状就是早醒失眠，并伴有烦躁不安症状，严重的会导致轻度精神障碍，老年性痴呆也与其有一定关联。所以，老年人早醒失眠不容忽视，更不应视为正常现象。...>>了解看看
　
大便形状能辨病
　　作为新陈代谢的产物，大便的颜色、形状、气味、次数和疾病密切相关，所以被视作了消化道病的“警报器”。一般情况下，正常粪便为黄褐色、圆柱形，健康人每天排便约1—2次，有少数人2—3天一次。如有异常，就要警惕了。从大便的颜色上来说，如果不是饮食或药物的原因而出现黑色大便，应考虑是否有上消化道出血，如胃出血、十二指肠溃疡等疾病；如果大便呈红色，大多是下消化道出血；如果 ...>>>了解看看
　
根据口气辨病
　　口气又称口臭、口腔异味，虽无生命危险，但令周围人难以忍受，患者自己也常感到窘迫、孤立，妨碍社交、生活质量下降。口气分为生理性和病理性。生理性口气指人们在生活中产生的一种短暂现象，如饥饿时、食用某些刺激性食品（洋葱、大蒜等）后、抽烟后、晨起未刷牙等。病理性口气可分为口腔来源和全身来源两种。全身来源的口气由系统性疾病或各种感染所致，如胃炎、鼻窦炎、肝炎、糖尿病等。大部分口气为口腔来源，主要成分是可挥发性硫化物，由口腔内的厌氧菌分解氨基酸所致。 ……>>>了解看看
　
通过面容辨病
　　话说“健不健，看容面”。人的面容，不但是七情表演的“舞台”，也是反映体内诸病的“窗口”。故察颜观色不失为早期发现疾病的一种重要而简便的方法。病态面容 ：1．急性病面容：表现为潮红，呼吸急促，鼻翼扇动，表情痛苦，烦躁不安等。常见于大叶性肺炎、疟疾等。2．慢性病面容：表现为面容憔悴，面色灰暗或苍白，目光暗淡，神疲力乏等。中医认为属正气衰弱之虚症；西医认为多见于慢性消耗性疾病。如恶性肿瘤、慢性肝炎、肝硬化、结核病等。 ...>>>了解看看
　
突然长痘是什么原因？
　　中医认为，痤疮的发生与体质、饮食、消化、情绪、睡眠、压力、月经等有着密切的关系。痤疮发生的部位也提示着病因，通常痤疮长在额头主要与压力、睡眠有关，长在下巴主要与饮食、消化有关，长在左右脸颊主要与情绪、月经有关。首先，要找到长痤疮的原因。痤疮往往不是单独发生的，它总会伴随患者身体上一些其他的症状而发生。……>>了解看看
