论坛：千年古树胸径达4.06米 居民树洞内打麻将--科技-- 论坛：千年古树胸径达4.06米 居民树洞内打麻将
当地居民正在树洞里往外张望，孩子们喜欢在空心的树干内爬上爬下躲迷藏。
　　[王者风范]
　　胸径:4.06米,树洞内可摆张麻将桌
　　树龄:至少1000岁了
　　树王传奇:1983年曾被大火烧了一整晚,但它依然活下来了
　　红网9月4日报道没人说得清这棵古樟有多大年纪,在它生长的古港镇新园村,自从村民的太祖几百年前迁来时,它就屹立在这块坪地上了。几百年来,村民在此繁衍生息,在树底下摆上数十桌酒席祝寿,在树内的洞中架起桌子打牌,在空心的树干内爬上爬下嬉戏、躲迷藏。
　　本报《古树征集令》颁布后,树王记录再次被刷新——浏阳古港镇新园村的一棵古樟,在胸径、年龄上都盖过金刚镇树王。昨天,湖南林科院教授侯伯鑫现场鉴定,新树王胸径4.06米,树龄超过1000年,是名副其实的“千岁爷树王”。
　　它的独特
　　树洞里可摆麻将桌
　　它静静地生长在新园村的一块坪地上,即使数里之外,仍能见到它伟岸的身影,附近的树木仿佛是一群子孙,匍匐在它的树荫之下。树身离地不到1米处,有两个面积约2平方米的“洞口”,进入“洞口”,树内别有一番洞天,洞中可摆上一个麻将桌,从此处往上爬,一个成年男子可以从树干之内爬到树顶,洞中木质朽化得参差不齐,如同一个天生的溶洞,怪石嶙峋。
　　据当地居民肖天成介绍,古樟是新园村居民的乐园,村民在树洞中打牌、歇息,顽皮的孩子在树干之内,爬到各根树杈之中游戏、玩躲迷藏。“在树中打牌的感觉特好,树上有两个洞,可以通风透气,比在树荫底下还要凉爽。”肖天成说,这天生的一个仙人洞,成就了当地人一种独特的休闲方式。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
