减肥药最多用一年 --科技-- 减肥药最多用一年
　　减肥药被公认为是“最省力”、“见效最快”的减肥方法之一。然而，美联社近日的一则报道，却给人们泼了冷水：加拿大阿尔伯特大学的研究人员通过研究表明，长期服用减肥药会带来诸多不良反应，甚至导致人体产生耐药性。这下让不少人犯难了：减肥药究竟还能不能吃了？
　　吃胖的人，才能用减肥药
　　北京大学第一医院内分泌科主任郭晓蕙在接受《生命时报》记者采访时明确指出，只有单纯性肥胖者才需要吃减肥药。导致肥胖的原因有很多，其中由于摄入热量过多、消耗热量过少导致的肥胖被称为单纯性肥胖。通俗地说，就是吃胖的。
　　北京协和医院内分泌科博士朱慧娟告诉本报记者，若是单纯性肥胖患者没有高血压、高血脂、糖尿病等并发症，治疗时应以饮食控制加运动为主；若有合并症，则可以考虑先服用减肥药，让患者在短时间内减少一部分体重，然后再加上行为治疗。这是因为有些肥胖者太重，一上来就进行剧烈运动，反而会损伤关节。”此外，郭晓蕙表示，已经通过限食和运动减轻体重的患者，也可以用减肥药巩固效果。
　　“我国在使用减肥药方面最大的误区，就是很多不该吃药的人却在吃。”朱慧娟说，“既然是药，就应用来治病。然而，目前很多服用减肥药的人并不是肥胖者，而只是为了减肥，追求瘦了再瘦的境界。”
　　两种减肥药，功能各不同
　　目前，经过我国国家食品药品监督管理局批准的减肥药只有两种，一种是奥利司他（赛尼可），另一种是西布曲明（主要有曲美、澳曲轻等）。
　　郭晓蕙介绍说，奥利司他是一种长效特异性胃肠道脂肪酶抑制剂，通过减少人体可吸收的脂肪量，以控制热量摄入。这一药物主要作用于肠胃，几乎不进入血液，所以不良反应较小。“奥利司他的不良反应主要是肠胃道不适，比如胃肠胀气、腹痛、大便排油等。其中，排油是最令人尴尬的问题。”一般，做过胃肠道手术的人或胆道疾病患者，不适用此药。
　　西布曲明是中枢食欲抑制剂，它会诱导大脑发出“错误”指令，让人感到吃饱了或者食而无味。其主要不良反应为面红、口干、血压轻微升高、心悸和失眠等。因此，常失眠、高血压、有心脏疾患的人不适用。
　　最好别用减肥保健品
　　很多人认为，一顿饭吃多了没关系，吃一粒减肥药就可以了。这也是很严重的误区。郭晓蕙强调，减肥决不能依赖于药物。“即使服用奥利司他，也只能降脂肪摄入量减少30%，此时的脂肪摄入还有可能超过人体正常的需求量。”朱惠娟表示，减肥药最好别长期使用，一般3—6个月为宜，最多用6个月到１年。此外，这类药物是处方药，必须在医生的指导下使用。
　　在采访中，专家们都不推荐患者饮用减肥茶等保健品。朱慧娟介绍说，我国的保健品市场比较混乱，有些效果明显的减肥茶其实添加了西药，如利尿剂、甲状腺素等。如果长期饮用，会出现诸多不良反应。
