新研究再度引发文迪雅心血管风险争议--科技-- 新研究再度引发文迪雅心血管风险争议
　　加拿大科学家最新发布的一项研究成果介绍说，糖尿病药物文迪雅能够引发心血管风险，特别是对于老年糖尿病患者而言。该成果证实了此前一项荟萃研究的类似结论，不过该药物的生产商葛兰素史克公司认为，新研究“没有科学意义”。
　　加拿大临床评估科学研究所的洛兰·利普斯科姆等人介绍说，包括文迪雅和武田药品公司的ACTOS在内的格列酮类药物，对老年患者而言能够显著增加心血管风险，并可能导致死亡。研究人员对总计近16万名服用糖尿病药物的患者进行了调查，这些患者年龄均在66岁以上，服药史平均3.8年。结果发现，这些受调查者中单独服用文迪雅的患者心梗风险增加了40%，充血性心衰风险增加了60%。
　　葛兰素史克针对上述结论发表声明指出，这项研究“有明显的局限性并导致了令人误解的结论。”该公司说，此前多项研究显示文迪雅心血管安全性与其他药物相当，“许多研究都表明，与其他糖尿病药物相比，文迪雅与心梗风险增加并没有关联。”“如同研究者所说，研究对象是年龄较大的、经选择的、重度糖尿病患者，因此他们的心血管疾病发病率自然较高。”
　　此前，《新英格兰医学杂志》于今年5月介绍了一项荟萃研究结论，称文迪雅会大幅提高患者心血管方面的风险，引起了多方争论。美国食品和药物管理局随后展开调查，最后要求文迪雅和吡格列酮等糖尿病药物今后都必须在药物标签中增加新的“加框警告”，以提醒医生和患者注意使用这类药物可能带来的心力衰竭风险。而针对此次的研究结论，美药管局称“新研究没有改变药管局的指导意见”。（潘治）
