过了3岁还咬人，别大意--科技-- (null)
　　处于发育期的孩子总会有些奇奇怪怪的举动，爱咬人就是其中之一。对此，北京海淀妇幼保健院儿童早期发展中心副主任医师闫琦表示，1—3岁时，宝宝爱咬人属于正常情况，但如果到了三四岁，还改不了这种习惯，就要引起注意了。
　　孩子小时由于不会说话，通常会用咬来表达自己的情绪或想法。不仅如此，用嘴去感觉事物还是他们了解外部世界的一种途径，是自我放松的一种方式。一般长到3岁，孩子有了初步的自控能力，咬人情况就会逐渐减少。但如果这时仍“恶习”不改，而且经常处于这种状态，家长就应注意了。因为这可能意味着他们情绪出现了问题，如不及时纠正，容易使孩子形成一种习惯，以为自己的行为没错，或可能将这种方式转化成一种攻击行为。
　　首先，家长要分析孩子是不是因为要求得不到满足而生气，如果是，再考量他们的要求是否过分，通过开导，舒缓其紧张情绪。改变孩子咬人的习惯，还有一个办法，就是鼓励他用语言去表达，而不是肢体。此外，家长发现孩子咬人，也不要动手打或大声斥责，这可能会使孩子因受到惊吓而变得心理压抑。如果经过上述办法都不管用，应及时带他到医院诊治。▲（尤文颖）
　　《生命时报》 (2008-09-09 第16版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
