秋季哮喘发病多--科技-- (null)
　　秋风徐徐吹来的时候，“过敏”也悄然而至。
　　秋天湿度较小、浮尘较多，花草树木开始了新一轮的新陈代谢，过敏原的增加，使具有过敏体质的人出现过敏症，就是人们常说的秋季过敏症。秋季过敏症多由花粉、尘螨及霉菌引起，可导致过敏性眼结膜炎、过敏性皮炎、过敏性鼻炎以及过敏性哮喘。因此，有过敏史的人应提早预防。
　　发生在秋季的过敏性鼻炎，主要是由花粉引起的，典型症状包括发作性鼻痒、打喷嚏、流清水样鼻涕和鼻塞等，如伴有过敏性眼结膜炎可出现眼痒、眼红和流泪等症状，一般在每年的立秋后发作，可持续1—3个月致深秋后逐渐缓解。
　　秋季过敏症中对人们的生活影响最大的要数过敏性哮喘，最值得重视的是，部分过敏性鼻炎可逐渐发展成季节性哮喘。有研究显示，夏秋季花粉诱发的过敏性鼻炎患者中，有53%合并季节性哮喘。也就是说，在患上过敏性鼻炎后9年内，将有近半数人会发生哮喘。哮喘症状多为喘息、胸闷、咳嗽等，一旦疾病发作，将会年年反复，严重影响生活质量和日常工作。
　　除花粉外，秋季也是尘螨、霉菌繁殖的高峰季节，对尘螨或霉菌过敏的患者中有相当一部分也表现为季节性哮喘，其中部分患者会同时合并夏秋季花粉过敏。对尘螨过敏者，在室内的过敏症状比室外要重，在整理床铺、翻阅旧书报时就可以诱发过敏症状；对霉菌过敏者，在阴雨潮湿天气里过敏症状常会明显加重，去旧仓库、地下室等阴暗地点时常可诱发过敏症状。
　　秋季过敏症状，很多人是在立秋这一天开始出现，到深秋会有所缓解，所以，不少人以为只要熬过这一段时间，便会万事大吉。也有不少人因为过敏症状反复多年，从而丧失了继续治疗的信心。这都是不正确的态度。因为过敏症可能带来不少的并发症，如过敏性鼻炎继发鼻窦炎、过敏性结膜炎继发眼部感染等，而哮喘发作加重甚至会危及生命，应重视秋季过敏症，及早预防，及早治疗。▲
　　《生命时报》 (2008-09-09 第19版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
