急症突袭 去医院还是打120？--科技-- 急症突袭 去医院还是打120？
　　前几天凌晨1时55分，市民陈先生在家中看电视时突然感到心里发闷，他连鞋都来不及穿就向门外跑去，边跑边对妻子喊道：“快送我去医院。”几分钟后两人来到最近的医院，陈先生还自己走到了二楼急救室。到医院时陈先生还喘着粗气。当天凌晨2时55分，医生宣布陈先生抢救无效死亡。
　　突发急症，是急忙送医院，还是叫医生来?有的病不能耽搁，患者必须立即去医院；有的病则不能去医院，患者必须立即就地急救，如果盲目自行往医院跑很可能会出事。（摘自《健康报》）
　　冠心病猝死2／3死于第一小时
　　在突发的心脏病中，最多的是急性冠状动脉供血障碍，陈先生得的急性心肌梗死就属于这类疾病。突然缺血导致心脏的氧气和能源供应锐减，尤其在发病后的第一个小时。由于患者不能适应这种突发的缺血情况，容易发生致命性心脏电活动紊乱。甚至促发室颤。室颤发生后由于心脏丧失泵血能力，患者全身各个器官严重缺氧，如果不在4分钟之内得到正确抢救，就会坠入死亡的深渊。在因冠心病急症而猝死的患者中，2／3是死于发病后的第一个小时，其中绝大部分是死于室颤。
　　防心梗猝死“八字诀”
　　为防止发生室颤，心脏病发作后应该按照“静、卧、呼救、吸氧、服药”8个字来做。也就是说，发病后患者应该冷静，尽量避免紧张和焦虑；然后就地采用卧位或半卧位休息；同时立即呼叫有除颤设备的专业急救人员(拨打“120”急救电话)；有条件者可以吸氧；同时服用相关药物，常用的有效药物是硝酸甘油片舌下含服。要知道在突发心脏缺血时，患者任何细小的不正确行为，如紧张、焦虑和各种体力活动等，都会增加心肌耗氧量，使患者已经不堪重负的心脏雪上加霜，甚至导致死亡。陈先生发病后不顾一切地向医院跑，还自己步行上了二楼，这些都是心脏病发作后的大忌！
　　怎么知道是不是心脏病发作
　　请记住下述情况：突发的剧烈胸痛(有时还可有左侧肩部和背部疼痛等)，伴随胸闷及呼吸困难。此外面色苍白、口唇青紫、出大汗、脉搏和血压异常等，这些情况都是严重心脏病发作的典型表现。此时千万不要让患者随意活动，而是赶紧按照“8字诀”去做。患者已经发生室颤时也不能送医院。这时患者的主要表现是突然意识丧失，呼之不应，同时呼吸停止。此时正确的做法是：争分夺秒呼叫专业急救部门，同时为其持续实施心肺复苏术，直到急救医生到来。
　　除冠心病心脏猝死外，任何情况下的心跳停止，也都不能马上送病人去医院，而是必须就地急救。但也有些急症不能耽搁时间，必须立即去医院。（冯庚）
　　必须立即去医院的急症
　　中风 典型症状有突然头痛、口眼歪斜、半边身子不能动、恶心、呕吐、昏迷等；
　　高血压 突然血压严重升高；
　　急腹症 包括胃穿孔、肠梗阻、异位妊娠(如宫外孕)、急性胰腺炎、化脓性胆管炎、胆道梗阻等，特点是腹痛剧烈，同时腹壁发硬、拒按。急腹症病人到医院越晚，危险越大。
　　特别提示
　　如果病人昏迷，送医院的时候一定要让病人侧卧，以免昏迷病人的呕吐物堵塞呼吸道，因窒息而死。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
