控制血脂从娃娃抓起--科技-- 控制血脂从娃娃抓起
　　编者按：大家都认为老年人才会存在血脂异常的情况，如今，儿童血脂增高问题也越来越严重，增加了患心血管疾病的危险。本期，我们请来中外血脂专家给大家介绍儿童血脂问题。
　　《泰晤士报》2008年8月19日报道，在英国10岁小孩都要检查一个血脂基因，如果患有家族性胆固醇血症，就要开始服用他汀类药物以防心脑血管疾病。这一举措说明儿童血脂异常在英国已经引起了医学界的重视。
　　同样的担忧也存在于美国，美国纽约州康宁医疗中心路荣保博士告诉本报记者，在美国，也存在儿童血脂逐年增高的问题，有家族史的儿童血脂异常的比例更大。
　　我国儿童的血脂状况究竟如何，就此我们采访了北京大学第一医院心脏中心主任霍勇教授。北京地区去年公布的调查数据说：北京有近一成的小孩有血脂异常。霍勇也指出，我国心脏病的发病年龄越来越前移，住院病人中20岁—30岁的心肌梗死病人已非罕见，且呈逐年增加的态势。冠心病、高血压等心血管疾病年轻化的趋势已比较明显。在儿科，血脂增高、动脉硬化的患儿越来越多。霍勇说自己两个月前就曾接诊一个8岁患儿，2岁时患川崎病，但高血脂长期居高不下，半年前发生急性心肌梗死。
　　霍勇说，我国血脂异常的孩子主要还是由于饮食结构不合理造成的，家族性的只占很小部分，生活条件好了，出现了越来越多的小胖墩。现在的小胖墩早已不是健康的代表，而是心血管医生的重点保护对象。
　　一方面是由于他们养成了高糖，高脂饮食的生活习惯很难改变，小胖墩们长大了多半也会成为大胖子，体重过重、腰围过粗都是心血管疾病的危险因素；另一方面，随着体重增加，机体会在一个高的水平上调整血脂平衡，血管很容易发生动脉粥样硬化，心脏病的发病几率也会大大增加。
　　路荣保说美国儿童血脂有标准，2—19岁的小孩总胆固醇应小于170毫克/分升，低密度脂蛋白胆固醇应小于100毫克/分升，总胆固醇大于等于200毫克/分升就属高血脂，尽管对使用降脂药的长期安全性还有疑问，但美国儿科协会仍建议，对于低密度脂蛋白大于等于160毫克/分升，有家族史大于10岁的儿童进行药物干预。
　　霍勇指出，我国对儿童血脂的关注还不够，针对儿童的血脂标准还没有出台。就目前我们国家儿童生活习惯状况来看，我国儿童的血脂状况不会比国外更好，控制儿童血脂从娃娃抓起确实是一项非常棘手的任务。
　　对于高脂血症的患儿，应在专家的指导下针对血脂升高的原因进行相应的治疗，控制饮食和增加体力活动是最为基础的治疗，应结合患儿生长发育的特点，进行。血症患儿应尽早应用。▲
　　《生命时报》 (2008-09-09 第18版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
