三类人最易焦虑--科技-- (null)
　　研究显示，最近遭遇配偶及亲人死亡、离婚、婚姻不美满、生病、具有阳性家族史等是焦虑症的易患因素。女性比男性更易患焦虑症。
　　另外，一些特殊的性格倾向会使人在面临特殊的心理社会压力后引发内在的心理冲突从而导致焦虑症。
　　追求十全十美这类人因为要求自己所做的每一件事都完美无缺，所以把全部精力都放在事物上，从另一个角度而言，即有很强的占有欲、控制欲，在临床上常称这些人具有强迫倾向。过分追求完美的人在某些事情未完成时，就会产生相当强烈的焦虑感，觉得浑身不对劲，所以，不论在任何情况下，他都必须今日事今日毕，一旦碰到什么事没法马上做完时就会紧张万分。倘若跟别人一起做事时，别人不根据他的标准来做的话，他也会觉得如坐针毡。这类人往往更易患焦虑障碍。
　　具有自卑倾向的这类人常常会有强烈的不安全感，有些人深信自己的容貌、身体特征、口才、表情、学业成绩、体能状况处处不如人，由于坚信不疑以致这种观念根深蒂固，每当与别人在一起时，这种想法就蜂拥而出，使其无法放松来与别人交谈和交往，总觉得自己处处不如人。有些人在感觉到别人投过来的视线时，脸上的肌肉就会马上僵硬起来，嘴巴张不开，甚至连喉咙也会发生阻塞感。过分自卑往往易发展为社交焦虑障碍。
　　过度关心自己这类人会变成焦虑倾向。这些人通常以自我为中心，非常关注自己健康的状况。当他发现自己有任何的身体症状时，他会非常紧张而马上采取各种医疗行为。一些轻微的不适，如头痛、颈酸、腹痛等也会引起他们对严重疾病的强烈恐惧，并有可能发展成为严重的焦虑障碍。▲（同济大学附属同济医院心身科主任医师陆峥）
　　《生命时报》 (2008-09-09 第07版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
