营养专家提醒：儿童喝紫葡萄汁影响铁吸收--科技-- (null)
　　味道酸甜、营养丰富的葡萄汁备受儿童和女士青睐。纯正的葡萄汁中含有丰富的抗氧化剂———多酚，这是一种生物活性物质，不但让衰老的脚步减慢，而且可以使身体更健康。
　　多酚类物质是目前公认的抗衰老效果最好的强抗氧化剂之一。如果你是个爱喝葡萄汁的人，一定会发现超市里销售的葡萄汁有白色和紫色两种。它们颜色不同，其中的营养成分含量也略有差异。紫葡萄汁中所含的多酚不但高于其他果汁，而且其中多酚的种类也很多，而白葡萄汁包含的多酚相对较少。
　　但多酚也并非越多越好，对于正处于生长发育期的儿童来说，摄入过多的多酚类物质可能会抑制铁的摄取。因此，爱给孩子买果汁的家长应注意少给儿童喝紫葡萄汁，喝白葡萄汁就不存在这样的问题。而且，白葡萄汁还有提神的作用。紫葡萄汁有助于降低血压和胆固醇，抑制动脉硬化，还能提高人体血浆里的维生素E含量，因此非常适合女性和老年人饮用。（中国疾病预防控制中心营养与食品研究所 何丽）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
