男人为啥怕承诺？ 花花公子见谁爱谁天生的--科技-- 男人为啥怕承诺？ 花花公子见谁爱谁天生的
　　为什么有些男人总是逃避责任和承诺？为什么有些男人见一个爱一个，伤害芳心无数？这是很多女性共同的疑问。现在科学家似乎终于找到了答案：这是因为他们的基因存在某种“缺陷”。
　　都是基因惹的祸？
　　据英国《新科学家》杂志网站9月1日报道，瑞典斯德哥尔摩卡罗林斯卡学院的哈塞?瓦卢姆教授和他的同事们对552名有长期异性伴侣的志愿者进行了基因检测，同时调查了他们的恋爱或婚姻状况，以便与其基因图谱对照。
　　研究发现，在人体AVPR1A基因上的一个被称为RS3 334片段的数量与男人究竟是“痴情种”还是“负心汉”有关。一个男人可能有两个、一个或者没有RS3 334片段，而数量越多的男人与伴侣的关系越不牢靠。不仅如此，AVPR1A基因上有两个RS3 334片段的男人，其结婚的几率比有一个或没有该片段的男人也要小。
　　与多种社会行为有关
　　据悉，AVPR1A是荷尔蒙“后叶加压素”（vasopressin）的感受体的编码基因。这种荷尔蒙与被成为“拥抱化学物”的荷尔蒙——催产素——有关。科学家在此前的研究中早就发现，这种“后叶加压素”及其感受体的存在和数量能影响田鼠对伴侣的忠诚度。给一只田鼠注射后叶加压素，它就会变得对恋人忠贞不二，甚至成为一个独占欲很强的“醋缸”。
　　研究者目前还不清楚，RS3 334片段的数量究竟是怎样影响了“后叶加压素”的感受体，以及人类的“爱情”，而这也是最令人感兴趣的问题。RS3 334片段对人类社会行为的影响不仅限于爱情忠诚度，它能影响与“信任感”有关的大脑扁桃体信号。另一项研究还发现，患有孤独症、社会行为异常的人通常有多个RS3 334片段。
　　基因筛除“花心男”不现实
　　卡罗林斯卡学院的保罗?利克滕斯泰因在发表于美国《国家科学院期刊》上的研究报告中强调，这项研究结论不应被过度阐释，单靠基因并不能决定恋情成功与否，更不能靠基因测试的结果来说明一个人适不适合结婚。“拥有多个RS3 334片段的基因或许让你有一种易患病体质，但并不能决定你是否能经营好婚姻，”利克滕斯泰因说。
　　从事类似研究的美国亚特兰大埃默里大学拉里?扬教授对此表示同意。尽管人们希望知道基因因素是否会影响双方建立长期稳固的关系，但答案是很难说的。“就大范围的人群而言，具有这种基因变体的人可能会在婚姻中遇到更多麻烦，”扬说，“但你永远无法通过一个人的基因类型来预言其婚姻状况，因为还有许多其它因素。”
　　科学家在这项研究中并未发现RS3 334片段数量对女性的恋爱和婚姻状况有相同的影响，但他们认为这并不意味着女性的爱情忠诚度与基因无关，而是他们还没找到破解的“密码”。“女性体内可能也有影响婚姻的类似基因变体，我们将会研究一下与催产素荷尔蒙有关的基因。” （康娟）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
