匈牙利研究：寻找另一半 外型像父母的最速配--科技-- (null)
　　根据一项最新的科学研究结果显示，男人倾向于选择长得和母亲最像的人作为伴侣，女人则多半为长得像父亲的人倾心。
　　研究结果指出，未婚男女在找寻终身伴侣时，往往都被脸型长得最像自己异性父母的对象吸引；而这种选择伴侣的特性，扎根于演化的动力。
　　据报道，由匈牙利贝契大学伯瑞斯科所领导的研究小组，建立一个脸部比例模型，其中包括14个脸部区域，如下巴的宽度、嘴和眉毛间的距离等。
　　他们利用这个模型测量来自52个不同家庭，312位匈牙利成人。每个家庭包括一对配偶和双边的父母。研究人员发现妇女的配偶和她的父亲，在脸部相似度上有明显的关联性；同样的，男性的配偶也和他的母亲看起来很像。
　　研究小组从大众中随机抽取人选，进行脸部模型测试，并请一些人担任评审，也进行相同实验，从同样的随机选取的相片里，找出对对配偶。结果发现一个非常有趣的现象，男人和女人在选择结婚对象时，关注对方的脸部焦点大不相同。
　　男人的伴侣大多和母亲一样，不论是嘴唇的厚度、嘴巴的宽度、下巴的宽度和长度都差不多。 至于女人选择伴侣时，比较在意的脸部特征是从嘴巴到眉毛间的距离、脸的长度、两眼间的距离和鼻子的大小。
　　伯瑞斯科认为，这种选择的标准受到心理学或社会化程度影响较少，受到演进压力的影响比较大。
　　这项研究结果发布在英国《皇家学会报告生物科学版》期刊中。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
