信用卡疯狂失窃用户如何兵来将挡 --科技-- 信用卡疯狂失窃用户如何兵来将挡
　　今年以来，在上海、福建、广西、新疆等省区相继发生信用卡被盗案件，涉案金额不断增加。
　　前不久，公安部通报了有关贯彻实施《大型群众性活动安全管理条例》的情况。公安部新闻发言人武和平在新闻发布会上指出，侵财案件在各类案件中显著上升，信用卡新型诈骗案件尤为突出。武和平希望公众给予积极的关注和足够的重视。
　　卡片危机———美国数千万信用卡信息失窃
　　2007年3月，美发生世界最大信用卡被盗案，数千万客户信息失窃。今天的网络时代方便到每个人可以通过一台电脑、一根网线、一张网上支付的银行卡走遍天下，也同时让信用卡被盗的危险降低到每人都可以遇见。
　　在美国，规模如此惊人的个人资料失窃事件是史无前例的。这起案件经过长期踩点和精心策划，不排除有“内贼”参与的可能。著名网络安全企业赛门泰克公司发表的一份全球网络安全威胁报告中警告说，有目的的黑客活动正在急剧增加，他们已不再只是为了好玩，而是为了谋生。
　　“现在，黑客绝不再是疯狂少年热衷的探索游戏，黑客们正在形成自己的经济产业链。”2007年3月底，美国权威计算机杂志《信息周刊》也发出了类似的警告。
　　据统计，去年，全球恶意软件业的收入大大超过了合法信息安全厂商260亿美元的营业额。
　　如今，在线黑市上，到处充斥着被盗的信用卡数据、驾照号码、恶意软件以及供黑客们用来攻击商用软件安全漏洞的各种程序。美国联邦调查局仅次于反恐和情报的第三大部门网络犯罪科在形形色色的黑客社区中发现了货真价实的有组织犯罪，他们最近在一份报告中这样写道：“在这个不为人知的地下世界，你会发现网络罪犯们正在做着有利可图的大买卖。”
　　公安部新闻发言人武和平说：“今年以来，破坏社会主义市场经济秩序案件不断增多。2007年1至9月份全国公安机关共立破坏社会主义市场经济秩序案件5.9万起，比2006年同期上升了7.2%。其中扰乱市场秩序案件2.7万起，同比上升15.4%；妨害公司企业管理秩序案件2155起，上升了5.6%；生产销售伪劣商品案件2036起，上升了25.7%；破坏金融管理秩序案件2909起，上升21.1%；金融诈骗案件6187起，上升了15.9%；走私案件744起，上升了13.8%；侵犯知识产权案件1758起，上升了7.6%；危害税收征管案件5607起，下降15.1%。”
　　有评论就说，信用卡失窃案件，就好像虚拟社会中的抢劫团伙，不见血光而已。
　　诈骗之法———互联网成为银行卡犯罪媒介
　　据武和平介绍，近年来，针对ATM机实施犯罪主要是通过在自助银行门禁系统或者在ATM加装机盗码设备窃取了持卡人资料以后制造假卡，在ATM机盗提资金，这个问题的动向非常严重。除此之外，利用互联网实施银行卡犯罪逐渐增多。网上银行极大地方便了持卡人办理各项业务，也成为犯罪分子的作案目标。目前利用互联网实施银行卡犯罪的主要是：一、利用网上银行系统的漏洞获取客户个人信息，通过转账手段盗提客户资金。现在银行系统在加强这方面的工作；二、利用黑客软件、网络病毒盗取客户银行的卡号、密码，制作假卡在ATM机上盗取资金；三、在互联网设立假的金融机构、网站来骗取客户的银行卡号、密码，俗称网络钓鱼的这种犯罪。
　　另外，据公安部专家介绍，涉外银行卡的犯罪也日益突出。这主要表现有三类：一个是直接使用假卡进行大众行骗；第二是使用境外银行卡在境内刷卡套现。第三是在境内非法设立加工、制造假国际信用卡的地下制卡窝点。部分不法商户、非法中介也逐渐成为银行卡犯罪的推波助澜者。非法信用卡当中的中介主要包括：为他人伪造虚假私信证明材料，申办信用卡或者虚构、交易、帮助持卡人刷卡套取信用卡内资金。根据中国银联统计数字，今年上半年，因伪冒申请信用卡造成刷卡银行的损失占全部欺诈损失的80.68%。非法中介已经严重危害了银行卡、信用卡业务的发展。
　　专家支招———重视信用卡信息“自我保管”
　　武和平说，针对目前这种状况，警方加大对这类犯罪打击是一方面，另一方面，社会公众要给予足够的重视：“首先，在ATM机提款时要注意周围有无异常人或物，输入密码时用手在键盘上方进行必要的遮挡，防止被偷窥。一旦发生银行卡被ATM机吞卡的情况，不要轻信机器旁张贴的信息，而是及时与开户银行取得联系，再寻求帮助；其次，在使用网上银行时，要特别注意，使用的电脑是否安全无病毒，或者是否有木马程序，登陆的银行网页是不是真实，要特别防止某些钓鱼网站，仿冒银行主页，套取银行卡资料；第三，推荐使用U盾等硬盘加密工具，加强网上银行的安全性，要定期核对银行卡的交易信息，对出现的异常交易及时地和开户银行联系，以减少损失；第四，在刷卡消费时，不要只图一时方便，随意将银行卡交给服务人员代办，银行卡不要脱离自己的视线，防止银行卡信息被盗；最后，对前往境外旅游的公民，在境外使用银行卡时要特别注意，只在正规商场和消费场所使用，卡片不要脱离自己的视线，回国以后要及时核对账单，并更改银行卡的密码，必要的时候可以更换卡片，防止信用卡资料被盗。”
　　道高一尺，魔高一丈，根据国际数据集团的统计，失窃信用卡的市场规模已经猛增至10亿美元。黑客来袭，早已不再是小玩闹，开始显得有点面目狰狞起来，以后的日子，用户不能再掉以轻心了。
　　■新闻链接
　　银行卡没丢，密码也未向他人透露，但银行卡中的存款却离奇蒸发。在安徽、江西、湖南等省连续发生的特大自助银行被盗案近日在安庆市迎江区人民法院一审宣判，4名被告分别被判刑5年至15年不等，被处罚金累计49万元。
　　经迎江区人民法院查明，2007年初，被告人李兴国、李火平、李水林、齐明4人伙同他人，使用笔记本电脑、MP4、读卡器等工具，在自助银行入口处安装读卡器盗取银行客户的银行卡号，在取款机上方安装MP4盗取银行卡密码，然后再统一复制客户的银行卡，采取转账和取款方式盗取存款。这一团伙先后流窜至安徽安庆、江西九江、湖南洪江等地，盗取他人存款达14万余元。此外，李兴国、李火平、李水林还伙同他人在云南元江哈尼族彝族傣族县用自制铁皮钩塞入取款机入口，造成取款人银行卡无法退出，再以提供帮助为幌子骗取银行密码，待取款人离开后，再盗取存款，数额达13万多元。新华社
