"机器狗"恶性病毒在公用网络蔓延--科技-- "机器狗"恶性病毒在公用网络蔓延
　　新华社北京１２月１３日专电（记者 顾洪洪）继“熊猫烧香”之后，又一种名为“机器狗”的恶性计算机病毒正在学校、网吧等公用网络蔓延。这种病毒是第一种可以穿透硬盘“还原卡”保护功能的病毒，因为其图标酷似Ｓｏｎｙ机器狗“ＡＩＢＯ”而被称为“机器狗”病毒。我国知名反病毒专家刘旭１３日在接受记者采访时指出，“机器狗”病毒会自动从互联网下载各种病毒木马，并借助ＡＲＰ病毒以几何级数增长速度传播，用户应尽快采取措施，防止其造成网络大面积瘫痪。
　　“还原卡”作为一种保护计算机的硬件产品，被广泛应用于学校、网吧等用户众多的公用网络，它可以在重启计算机后，使系统自动还原到被保护时的状态，以保持系统的“干净”。在此前已知的病毒，对“还原卡”都无可奈何。但“机器狗”病毒通过自动释放驱动程序ｐｃｉｈｄｄ．ｓｙｓ，可以采用物理直接读写方式绕过“还原卡”监控，感染Ｗｉｎｄｏｗｓ系统核心文件％ＳｙｓｔｅｍＲｏｏｔ％／ｓｙｓｔｅｍ３２／ｕｓｅｒｉｎｉｔ．ｅｘｅ，从而穿透“还原卡”，造成系统重启后仍处于被病毒感染状态。同时，在“还原卡”环境下，传统杀毒软件不论是否升级，计算机重新启动后仍会退回到原先的版本，对“机器狗”病毒变种几乎没有查杀能力。继“熊猫烧香”之后，“机器狗”病毒又一次将传统杀毒技术滞后于病毒的重大缺陷暴露无遗。更令人担忧的是，目前大多数所谓具有主动防御功能的杀毒软件，也不能对“机器狗”进行有效防范，学校、网吧等公用网络面临着新的安全威胁。
　　刘旭认为，尽管研发具有主动防御功能的杀毒软件，已是业界的共识，但“机器狗”等新型病毒的肆虐，说明现有杀毒厂商仍处在主动防御概念阶段，还没有在技术上真正实现“主动防御”。
