暑期频赶“兴趣班” 孩子易患多动症--科技-- 暑期频赶“兴趣班” 孩子易患多动症
　　一到暑期，望子成龙的家长为孩子选择了兴趣班，哪知道孩子频频赶各种兴趣班，反而会引发“多动症”。据南京市妇幼保健院儿保所童梅玲所长介绍，随着暑假开始，儿童多动症患者的就诊量和平日相比，平均增加了二三成左右。
　　“已经换了五六个兴趣班了，没一个学得下去，自己学不好也罢了，不是和老师捣蛋就是骚扰同学。”家住南京玄武区的林先生指着自己五岁的儿子向记者大倒苦水。林先生说，有朋友告诉他，孩子可能是患上了多动症，应该看看儿童心理等相关门诊。
　　“如果仅仅是好动，而不是学习下降老师管不住，恐怕大多数家长还意识不到孩子患上了多动症。”童所长表示，大部分多动症孩子的初期症状多是“调皮捣蛋”，但是家长往往不把这些表现当做病症。而暑期让学龄前儿童学得太多，压抑天性反而使很多“调皮捣蛋”的孩子容易引发多动症、抽动症。
　　童所长说，这些孩子多是注意力不集中、学习困难、感觉统合失调等问题的。除先天发育因素外，儿童多动症和心理问题多发的原因还与家庭和学校教育有直接关系。比如，家长对子女打骂、过分溺爱、老师对学生的言语刺激等都会影响到儿童的心理发育，有些甚至会伴其一生。针对有“多动症”倾向的学龄前儿童，家长不应过多安排上各类兴趣班，最好精选一到两个兴趣班，这样既能培养孩子的兴趣，又能使其集中注意力。（晓明 丹丹）
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
