心理研究称男性易将女性友谊视为性暗示--科技-- 心理研究称男性易将女性友谊视为性暗示
　　这些研究发现没法让你眼前一亮，却能让你豁然开朗——原来，人们的常识的确是有科学依据的。近日，美国《大众科学》刊登了一组研究——“科学证实这些显而易见的道理”，讲的就是以下这些被科学证实的传统智慧。
　　父母对长子女更严格
　　科学家在对生育顺序的研究中发现，父母在教育孩子方面，对年龄大一点的孩子更严格，而对较晚出生的孩子较纵容。
　　这或许可以解释为何许多家庭中最小的孩子总是不听话。
　　来自美国约翰·霍普金斯大学的研究者表示，家长对长子女严格背后有一种潜在的动机，那就是保持长幼有序的家庭状态，同时也是为了避免小一点的孩子效仿大孩子的反抗行为。而当年幼的子女长到十几岁而长子女已经长大成人离开家庭后，家长便失去了严格教导孩子的动力。而对最小孩子的宠爱容易导致其产生不听话、不感恩、不谨慎的行为。研究者甚至担心，随着美国的家庭规模越来越小，孩子被惯坏的可能性已越来越大。
　　情绪不好时购物容易多花钱
　　一个最新心理学研究显示，如果人购物时心情不好，那么花钱的欲望就会更强烈，付出的钱就会更多。“人在难过时容易把注意力放在自己身上，所以会导致这种后果。”主要研究者——卡耐基·梅隆大学的博士研究生辛西娅·E·克莱德说。“我们的研究显示，那些难过时越容易自怜的人，购物时花的钱就越多。”这一研究结果在美国人格和社会心理学学会年度大会上被提交。
　　男性易将女性友谊看作性暗示
　　许多女性都有这种经历：自己把某个男子当作普通的异性朋友，但是他却把自己对他的好感当成性暗示。在一项最新的心理学研究中，研究人员发现，在大学阶段，男生误将女性身体语言和面部表情错认为是性暗示的比率是12%，而大学女生错误判断男性示好的比率只有8.7%。这一研究发表在四月号的《心理学》月刊上。
　　卖酒者更易酗酒
　　美国乔治·华盛顿大学医学中心的研究人员发现，在酒吧、餐馆、赌场、夜总会、宾馆工作的服务业从业人员中有15%的人有严重酒精依赖症，居其他12种职业之首。
　　也就是说，容易酗酒的人就是那些向别人提供酒的人。这似乎有点“监守自盗”的味道。研究人员还特意在网站上提供计算方式，让服务业的雇主们计算如果能帮自己的员工戒酒将会省下多少成本。
