英国心理专家：请允许孩子“虚度光阴”--科技-- 英国心理专家：请允许孩子“虚度光阴”
德国儿童自己“疯狂”玩耍。专家建议，尝试带孩子去一些“冒险乐园”游玩，选择适合他们年龄的活动，让他们尽兴而归。 （资料图片）
　　在现代社会，孩子们的日常生活被安排得满满当当已经是大人们习以为常的事，甚至如果一天不安排自己孩子的活动，父母们就会感到不自在，如果自己的孩子整天无所事事“虚度光阴”，父母们简直会受不了。
　　但孩子们真的需要那么多活动吗？孩子“虚度光阴”是一种罪恶吗？
　　英国心理专家5日指出，对孩子们来说，“虚度光阴”也是一种休息和能量储备，反而是大人对孩子的过多安排会扼杀孩子的独立性和创造力。专家呼吁，应该允许孩子在一定程度上“虚度光阴”。
　　允许孩子无所事事
　　0~3岁，是父母安排期。帕特里克·奥唐纳是英国格拉斯哥大学社会心理学教授，过去15年来，他一直研究“建构式游戏”行为，即父母或大人对孩子的游戏和生活的指导行为及其影响。“孩子天生具有游戏和探索的天性，在3岁之前，这种行为一般在父母的指导下进行，以便帮助孩子发掘兴趣，帮助他们学会语言。”奥唐纳说。
　　3岁以后，是孩子自主期。父母不能当“卫星定位仪”。3岁以后，孩子就会开始对社会活动感兴趣。在正常的情况下，如果孩子们发现他们感兴趣的事情，或希望融入孩子间的社交活动，他们就不会感到无聊，除非他们发现没有玩伴或活动的限制太多。
　　而5岁~6岁更是孩子们自主社交的关键时期。在这个年龄阶段，孩子们不喜欢过多和父母或兄弟姐妹们待在一起，而更喜欢和其他同龄的孩子玩耍。
　　奥唐纳说，这时候，那些喜欢分秒看着自己孩子的父母要注意了，不能时刻充当“卫星定位仪”，监控孩子。
　　爱哲希尔大学资深心理学讲师理查德·拉里指出，对孩子们来说，“虚度光阴”是一种休息和能量储备，反而是大人对孩子的过多安排会扼杀孩子的独立性和创造力。
　　“无聊”有助储存能量
　　拉里指出，一定时间的“逃离”和创造力对孩子们的成长至关重要，父母应该允许孩子有无聊的时候。“无聊也是有好处的，我们储存了能量。无聊和‘虚度光阴’能让孩子充分休息。”拉里说。
　　拉里称，父母不要每时每刻照看自己的孩子，而要留给他们独处的时间，给孩子们自娱自乐的自由。
　　奥唐纳对现代英国青少年的研究发现，过去几十年来父母过多安排孩子活动的教育模式，已经令英国青少年养成了需要别人领导和不会自己作决定的性格。奥唐纳发现，15岁以下的青少年普遍没有自信，无论去酒吧或参加其他社会活动，他们都希望有一个“带头人”，直到17岁或以上，一些年轻人才拥有自主作决定的能力。
　　给父母的七条建议
　　1.多带孩子去公园，特别是乡村公园，让孩子接触树木、溪流和大自然。
　　2.带孩子去有天然游泳池的海滩。
　　3.在自家的后花园进行烧烤活动，孩子们爱做什么就让他们做什么。
　　4.让孩子自己照顾自己的生活，让他们在客厅和厨房里帮忙，比如打扫之类。
　　5.在假期里，允许孩子整天穿着睡衣，允许他们饿了才吃东西而不一定定时进食，允许他们晚上到屋外去看星星等等。如果你实在不能忍受自己的小孩整天无所事事，那么，请至少在假期的一半时间里让他们拥有悠闲的生活。
　　6.尝试带孩子去一些“冒险乐园”游玩，选择适合他们年龄的活动，让他们尽兴而归。
　　7.无论在哪里，请不要总是试图安排自己的孩子。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
