解梦：我杀死了蛇状老公--科技-- 解梦：我杀死了蛇状老公
婚姻是双方的，出现问题双方都应该反思。
　　解梦：
　　我杀死了蛇状老公
　　这个梦显示了你对老公的愤怒，或显示你的心里已不打算再给他机会。无论你做什么选择，请对自己说：是我选择了离婚，我为此负责；是我要生下这个孩子，我为此负责。（文/武志红）
　　武老师：
　　你好！我一直在看你的博客！很喜欢你的文章！有一个问题想请教你。昨天我梦见我和老公都变成了蛇状动物，然后我们开始搏斗，后来我一狠心就打死了它！当时是在旅游的路上，最后我和一起出去的朋友回来，朋友也知道这场搏斗和结果，但我在回来的路上，一直向朋友谎称他在旅游途中失踪了！
　　再说说我和老公的情况。我们在一起有5年了，有一个男孩，我们的感情越来越不好，最近我又怀孕了，在一次冲突中，他打我，然后我们厮打起来，这让我又一次对他、对婚姻感到失望。我想流产，可我仔细想想，我想要这个孩子的初衷是为了儿子，不希望他孤单，因为我预感我们俩的婚姻是不会善终的！武老师，请问这个梦说明了什么？谢谢！
　　苏女士
　　苏女士，你好！在试图分析你的梦前，我先讲一点大道理。
　　我们很容易将焦点集中在别人身上，认为自己的幸福系于某人身上，痛苦也系于某人身上。这样想的话，我们就永远找不到出路，因为别人不是我们的答案，我们的答案在自己心中。
　　假若你是心理医生或助人者，那么在倾听时应当警惕当事人的这种倾向：我这么惨，都是那个人害的。表面上，当一个人倾诉时，这似乎总是成立的，但从深层次看，这常常是不成立的。并且，当你停留在表面上，试图以类似法官的身份判断谁对谁错时，事情就会演变成“公说公有理，婆说婆有理”，一样是没有出路的。
　　但是，当你将焦点对准当事人时，或你作为当事人将焦点对准自己时，事情就可以变得既清晰又简单，出路并不难找到。现在再回到你的梦和你的故事上来。
　　反思
　　你的婚姻，完全是你丈夫的责任吗？
　　你的故事显示，你的人生焦点不在你自己身上，而在丈夫和儿子身上。仿佛是，丈夫是人生痛苦的源头，而儿子是你生命的寄托。
　　这是解析你的梦的关键。
　　现实中，你认为丈夫该为婚姻的痛苦负责，他这么糟糕，他害了你，以及你对婚姻的憧憬和希望。但梦中，不仅他是一条蛇，你也是一条蛇，你们搏斗中，他攻击你，你也攻击他，而且你还杀死了他。蛇在梦中常象征着性与攻击欲望等本能力量，在你的梦中，蛇显然象征着攻击性。那么，当你和丈夫同为蛇时，再将婚姻冲突的责任全部放在他的身上还是否合适呢？
　　你的来信显示，你和丈夫好像经常发生冲突，我想提醒你好好反思一下，这些冲突真的是丈夫挑起的吗？你的这段话“最近我又怀孕了，在一次冲突中，他打我，然后我们厮打起来，这让我又一次对他、对婚姻感到失望”，仿佛藏着一个逻辑“我已经怀孕了，他怎么还可以打我，这个坏蛋”。自然，这个逻辑有我猜测的成分，它未必正确，如果它不成立，你不必反省。
　　很多时候，我们对一些特定的痛苦有一种嗜好，判断这一嗜好的标准是这类痛苦是否经常发生，而且还有节律的发生。
　　一位女士说，她的丈夫喜欢偷情，这令她非常难受。每次她丈夫深夜偷情回来，她就会和他吵架。吵架带来的这种痛苦很可怕，她不想重复，但她每次都忍不住，她会特意等丈夫回来，揪着他问偷情的细节，而他会先掩饰接着会在逼问下像竹筒倒豆子一样把细节都倾倒出来，这时她就会有深深地被抛弃感，躺在地上或床上无力起来。
　　丈夫偷情固然糟糕，但和她聊天中，我有一种强烈的感觉：她只是表面上很痛苦而已，她内心中似乎在期待着那种被抛弃感一再产生。这种感觉令我开始推测，她在原生家庭中应该是有过被严重抛弃的经历。
　　果不其然，她在潮汕地区出生，是老大，下面有7个妹妹，最小的是一个弟弟，这是她爸爸决心要一个儿子的结果。在这个过程中，每有一个妹妹出生，爸爸都会暴跳如雷，还常叫嚣要将她们赶出家门，而她作为最大的女孩，则是不断体验“女孩没人要”的被抛弃的感觉。
　　为了和这种可怕的感觉对抗，她逐渐发展出了一系列办法：对男人哀怨、愤怒和敌意。这是她的自我的武器，当使用这些武器时，她会产生一些控制感“男人都是这副德行”、“男人都是可怕的”等等。为了维护这些在别人看来可怜但对她却是一切的办法，她会继续找和爸爸类似的男人。
　　苏女士，我相信你的故事和她的故事会有很大不同，但我想请你看看，你的先生和你的爸爸有没有相似之处，你的婚姻和你父母的婚姻有无相似之处，对那些冲突和痛苦，你真的没有责任吗？还是，你其实和丈夫一样，共同制造了冲突？
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
