四个“金钱实验”暴露你心思 猴子也会用“钱”--科技-- 四个“金钱实验”暴露你心思 猴子也会用“钱”
　　在人类演化的数百万年历史中，99%的时间都没有“钱”这个概念，直到最近三四千年，“钱”才出现在人类的生产和生活中。现在人类已经不能摆脱有“钱”的生活。不仅如此，金钱还影响到了人类的社会和心理行为，最新研究显示，它会改变人的人际交往能力，还会使人变得孤立。
　　金钱使人变得孤立
　　美国和加拿大两国科学家联合在美国心理学协会的《心理科学最新动向》（Current　Directions　In　Psychological　Science）2008年6月号上发表论文，他们发现当人的活动与金钱相关时，会表现出人际交往能力减弱，个人行为增强的现象。
　　美国明尼苏达大学心理学家凯斯林·沃斯、佛罗里达州立大学心理学家尼克·米德和加拿大的不列颠哥伦比亚大学心理学家玛瑞达·古迪，分别做了4个跟金钱有关的实验。
　　第一个实验是参与实验者玩桌上游戏“大富翁”，并被分配4000元或200元的玩具钞；第二个实验的参与者被要求思考在经济状况充足或不足的情况下，生活分别会变成什么样；第三个实验让参与者通过言语暗示，了解到所进行的实验可能与金钱相关，也可能完全无关；在最后一个实验里，让参与者看印有钞票或其他非金钱东西的屏幕画面。
　　实验的结果很一致，即在上述4个实验中，只要参与实验者被暗示与金钱相关时，都显示出互动合作的能力变弱，对他人意图和行为的敏感性减小，但个人表现能力却突然变强。比如，那些直接接触到“钱”的实验参与者，会花更少的时间去关爱和帮助“财政困难”的实验者，他们更喜欢独来独往，并坐在远离人群的角落。此外，这些有“钱”的实验者还表现出很强的要求独立完成工作的愿望，很少会请求他人帮助。在这种“钱”的刺激下，他们愿意承担更多的工作，并在遇到困难时显示出更大恒心与毅力。
　　针对这些行为，研究人员表示，不管金钱的影响是正面还是负面，它毫无疑问对人类行为产生巨大影响，“我们应该鼓励更多的研究人员参与到‘钱’对人类在认知、动机和行为结果等方面的研究，因为‘钱’在现代人的生活中的作用将长期存在，并且日益加强。”
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
