国内乙肝患者认知现状调查--科技-- ■　进入网友留言版
　　因为“小三阳”没能当上公务员,笔试考试成绩第一的安徽芜湖青年张先著将芜湖市人事局推上了法庭。此案一经披露即刻在社会上引起巨大震动。人事部、卫生部公开征求公务员录用体检通用标准，2004年11月27日，两部委公布了新修改的《公务员录用体检通用标准（试行）》，并再次面向社会征求意见。新公布的《标准》进行了17处修改，明确规定了排除肝炎的乙肝病原携带者视为合格。
　　■　父母不婚检 婴儿染乙肝　　2004年10月1日我国开始实行婚检自愿制度，各城市婚检率都大大降低，新生儿感染乙肝病毒的比例也大大提高。专家介绍，孕妇在生育时极易通过胎盘脐带血将乙肝病毒传给了新生儿。如果婚前做过婚检，那么在怀孕20周后，每周给孕妇打一次乙肝免疫球蛋白，连打三周，胎儿就基本可以避免感染，而出生后则几乎是无药可救。
　　■　科学家对乙肝的研究进展
　　我国首个基因工程戊型肝炎疫苗进入临床试验
　　俄研制出同时预防甲肝乙肝的疫苗（图）
　　我国发现乙肝遗传易感基因
　　香港大学发现根治乙肝药物
　　法专家认为乙型肝炎可控制、丙型肝炎可治愈
答疑解惑 调查结果 发布现场 专家介绍
国内乙肝患者认知现状调查结果公布五大发现
中华医学会对全国6城市中的400多名乙肝患者生活状态的调查结果今天发布，整个调查过程历时两个月。我国约有1.2亿人携带乙肝病毒，其中慢性乙肝患者约3000万例，每年约有35万人死于慢性乙肝相关疾病。
发现一：乙肝对患者生活造成全方面负面影响
52％的乙肝患者会失去理想工作学习机会
　　50％的乙肝患者得病后与朋友关系疏远
　　25％的乙肝患者认为心理压已经不可忍受
　　在中国，乙肝患者大多是社会的中坚力量，肩负着重大的社会责任和家庭责任，乙肝的负面影响使很多患者失去了获得理想的工作及学习的机会。
发现二：乙肝患者缺乏乙肝的疾病知识
1/3的患者不了解乙肝致病根本原因
　　一半人认为一起吃饭也会传染乙肝
发现三：乙肝患者对治疗目标缺乏全面正确的认识
仅有19％的人目前正在接受抗病毒治疗这一正确的治疗方式，高达73％的受调查者采用的中成药及保肝降酶药物治疗。
市面上声称“治愈”乙肝者众，而关于乙肝的基因疗法研究目前还只在实验室的动物试验研究阶段；而价格不菲的“祖传秘方”只是掺了西药粉末的普通中成药……
