神情透露心理秘密 睁大眼睛表示愿意交谈--科技-- 神情透露心理秘密 睁大眼睛表示愿意交谈
　　俗话说，“眼睛是心灵的窗户。”美国“底特律新闻”网6月3日报道，眉宇之间的一些信息能透露人们解决问题的方法、关注细节的持久度，以及是否能够做到“实话实说”等。
　　美国社会心理学家琳·克拉森被人们称为“读脸专家”，她考察了性格和面部神情的关系，并进行了大量相关的试验，结果发现，人们很难隐藏或改变面部的细微变化，而这些变化最能透露我们的所思所想。
　　克拉森表示，眉毛最能表露一个人的心理，当眉毛向下靠近眼睛的时候，表示他对周围的人更热情、更愿意与人接近；而眉毛上挑，则表示这个人需要尊重，需要更多时间适应现在的场合，“如果你遇到的人将眉毛向上挑，此时不要靠他太近，可以先与他握手，让对方主动靠近你，以免让他感觉不舒服。”眼睛也能提供很多信息，例如看人时，眼睛睁大表示更愿意与人交谈，而眼睛深陷，眼神喜欢盯住一处的人则更加保守。当一个人的鼻孔张大时，说明他对所面临的事更加自信。
　　“面部的一些细微动作和表情，能够很好地显示出对方的所思所想，所以下次与人打交道时，别忘了注意他的眉毛和眼睛！”克拉森说。（陈宗伦）
