英国推出轻薄可携带无线电子报--科技-- (null)
　　中新网9月9日电 轻薄可携带、有如屏幕、内容不断更新的电子式报纸阅读器终于问世。英国塑料逻辑(Plastic Logic)公司8日新推出的“梦幻设备”，大小如A4影印纸，通过无线连结，可以储存数百页报纸、书籍与文件的内容。
　　据台湾《中国时报》报道，塑料逻辑公司的新设备尚未正式命名，使用的是“电子墨水”(E Ink)公司研发的显示器，有黑白两色、清楚易读，该公司选择在芝加哥市举行的新兴科技展上公开展出这款阅报器。
　　塑料逻辑公司执行长亚裘列塔表示，新推出的设备大小足以刊出报纸版面格式；原本定位为显示商业文件之用，但外界最想要的则是电子式阅报器。
　　塑料逻辑的电子式阅报器将在2009年上市销售。然而，要到09年元月拉斯维加斯国际消费电子产品展时，塑料逻辑才会宣布哪些报社会使用该款阅报器来发布新闻内容。
　　电子墨水公司表示，最理想的形式是像传统报纸一样有弹性、可卷曲或折迭的显示器，这还要过好些年才能研发出来。但该公司副董事长佩鲁文巴表示，彩色的超薄显示器，影像可活动，广告可点触互动，再过几年就能制造出来。已有_COUNT_位网友发表评论
“电子报”可以储存数百页报纸、书籍与文件的内容
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
