[疯狂科技]柔软盔甲给拉登穿？如果食物都变蓝……【篇 首 语】
　　科学改变世界，技术影响生活。人民网科技频道最新推出"疯狂科技"栏目，每周五向你介绍好看好玩的时尚科技。还等什么？ 武装起来，一起来吧～～～
　　
【　衣　】
点评：奇怪，又不是战国时代！给拉登穿哦？
英发明柔软“盔甲”能够防止受伤
　　 当人穿着它行动时，其中数以百计的柔软“细胞”就会跟着运动，并且这种材料不会限制人体的动作，穿上它，你还可以自由轻松地跑跳、翻滚、踢球。 ……
【　食　】
点评：不只食物，全世界都变忧郁蓝色……
蓝色最“倒胃口” 日本发明“减肥眼镜”
　　 蓝色是所有颜色中最让人“倒胃口”的颜色，因此通过这样一副眼镜，能让人食欲大减，从而达到减肥的目的。 ……
【　住　】
点评：牛奶枕头　会不会臭啊？……
韩国推广家庭垃圾处理器
　　“暖风干燥型”食物垃圾处理器“LOOFEN（卢芬）”，可以在家中将食物垃圾进行环保处理，并且不会产生任何异味和噪音。……
牛奶拉丝做枕头 睡觉也能美白除皱
　　 UO平皱牛奶面膜枕是美国国家自然科学研究院和法国巴黎美容工业协会联合研制的，它采用牛奶食品制作成枕面面料，将化妆品除皱技术和高密度纺织技术实现完美嫁接，既美容又舒适，标志着第一款美容枕诞生，实现了美容技术在纺织领域的突破性应用！ ……
【　行　】
点评：有一天，我们都开着变形金刚……
冰面上极速狂飙 防雪轮胎问世
　　在湿滑路面上，防滑钉可以伸出增强轮胎的附着力；在普通路面上，防滑钉又可以缩回轮胎内，从而与普通轮胎无异。同时，与普通轮胎一样，“Q轮胎”也可以采用常用方法进行修补。 ……
车辆驾驶监测装置 有助于省燃油少事故
　　 该装置由传感器、监测分析软件和无线数据传输等几部分构成。驾驶时，车载传感器及GPS先对车辆行驶速度、加速度、位置、行程等数据进行测量，然后通过驾驶状态软件判断出驾驶者在不同情况下所采取的驾驶动作，如并线、急刹车、超速等，并将相关信息通过手机传输到驾驶状态数据库。……
