学术打假与规范--科技-- 造假曝光
3月21日，同济免去其生科院“院长”一职。
6月21日，同济以“学术造假”解除其教授资格。>>>
刘辉
原清华大学医学院院长助理、清华大学教授
将他人论文列入论文索引
2005年底,著名打假人方舟子发文表示，有网友向他反映刘辉在网上公布的论文发表记录有水分。经查询发现，刘辉将论文署名中的“Liu H”、实为“刘宏”所著的论文也列入自己论文的索引
承认图书馆误引自己未核 乃疏忽
　图书馆在检索过程中误将该篇论文收入了其论文索引电子文件。“我在向医学院网站提交时也未详细核对。”同时表示，“对于某些网络上一些有关我个人的不实之词，会保留相应的权利直至使用法律手段。”
清华撤职 解聘
　“经校务会议讨论，学校决定撤销刘辉清华大学教授职务，解除与刘辉的聘任合同。”《清华大学校务会议关于对刘辉的处理决定》>>>
陈进
原上海交大微电子学院院长
原上海硅知识产权交易中心实际负责人
换个LOGO就成“汉芯一号”
2006年1月17日，一举报人在网上指责中国首款自主知识产权高端DSP芯片——“汉芯一号”发明人陈进弄虚作假，将从美国进口来的芯片加上了汉芯字样的标志，骗取国家上亿元无偿拨款。
坚决否认 沉默到底
匿名信曝光后，“汉芯之父”陈进面对媒体仍坚决否认“造假”说，以“时机不到”为由拒绝对各种细节问题作出回答。当年为“汉芯一号”完成鉴定过程的专家组成员也和陈进一样选择了沉默。
三部委&交大联合"封杀"
5月12日上海交大宣布撤其院长和教授职，解除聘用。
科技部、教育部、发改委同时追缴其经费，终止项目执行资格；撤销“长江学者”称号，取消政府特殊津贴…>>>
胡兴荣
原汕头大学长江新闻与传播学院教授
复旦博士称严重抄袭其论文
　2005年12月14日,复旦大学新闻学院博士生张志安在网上发表了《学术打假：〈中国传媒业呼唤权威型经理人〉一文是否存在严重抄袭？》的文章，指胡兴荣发表在香港《中国传媒报告》2004年第2期的文章《中国传媒业呼唤权威型经理人》一文“严重抄袭”了自己的《传媒职业经理人初探》一文。
向所在学院提出辞职
“整篇文章来看，没有故意抄袭，但是必须承认这篇文章已经构成了抄袭的因素。
“人总会犯错误，这件事情上，光道歉不足以表达我的诚意，我希望能更加光明磊落一点，这件事情发生后，我自己也很疲惫。希望早点结束。所以我决定换个环境，但仍然要坚持走自己的学术道路。”
汕头大学接收辞呈
汕头大学长江新闻与传播学院院长陈婉莹在汕头大学“郁金香”BBS新闻学院讨论版上，17日向新闻学院全体师生发布公告，接受了胡兴荣的辞呈，即日生效。但其原来承担的课程和考试不受到影响。>>>
争议篇
魏于全
四川大学
院士
西安交大教授司履生质疑
西安交通大学司履生教授实名发表《就魏于全院士发表假论文问题致中国科学院的公开信》。公开质疑魏于全发表在《中华肿瘤》杂志和《自然医学》杂志上的两篇重要论文造假……
　
乃“个人恩怨”
提交与司“个人恩怨的说明”。称早在1996年，自己与司履生之间就因为推荐学生工作的问题而产生“个人恩怨”，而目前发生的争议，也是司履生“假借讨论学术之名，对我行中伤之实”。
川大专家组调查
川大召开新闻发布会，认为目前双方的争论极具专业性， 应按学术界处理学术争议的正常途径来解决。川大组织了专家初步调查，表示正将调查结果向有关部门做汇报… >>>
丘小庆
四川大学
海归教授
　
论文共同署名者要求撤名
“我们不能容忍我们是一篇科学造假论文的共同署名者”，新语丝网站一封公开信引起风波,信中指丘小庆发表在《自然·生物技术》杂志上的论文《一种作为新型靶向性、特异性抗生素的杀菌工程多肽（PH-SA）》存在明显的学术造假，论文中所声称的PH-SA（杀菌工程多肽）的‘特异性’是根本不存在的。
成果没问题 已上诉立案
2006年1月23日到法院递交诉状。2月5日在武侯区法院立案。
丘诉称，他的发明已获得专利，论文中的“功能蛋白和特异性”也是被试验验证的客观事实。此信在国内外学术界直接给他造成极其恶劣的影响和严重的精神损害……
川大调查中
由于争论的焦点具有极强的专业性，只能等待四川大学的调查结论。>>>
傅新、徐兵
浙江大学
教授
国家８６３计划一项目负责人
　
“合作”公司指其申报的863项目为剽窃成果
杭州中矽微电子机械技术有限公司发出检举报告称：傅新、徐兵作为“基于ＭＥＭＳ技术的天然气流量计实用化研究”项目负责人，剽窃了其公司的MEMS流量传感器的测试数据及样片作为申报材料，并作为其验收以获得通过的关键性“研究成果”…
论文设想乃自己提出
徐兵：对中矽公司不知情
傅新：毛巨林找我谈时提出只与我个人合作，我觉得他们在代（加）工方面有一些渠道，做起来比较快，所以就答应了…
科技部介入调查
科技部派出调查组赴杭州就此事进行了调查。目前还没有最终的结论。 >>>
吴×、冯×
海南师大
计算机科学与教育技术系副教授
系党总支书记
学生指其论文剽窃 一稿两投
一封署名为“海南师范大学计算机科学与教育技术系06届教育技术专业全体学生”，题目为“象牙塔内为人师表的老师赤裸裸地剽窃学生论文且一稿两投”的举报信，披露学生曾某在撰写毕业论文查阅资料的过程中 的发现…
论文设想乃自己提出
冯：论文的设想 乃自己提出的，而且当时已经做了一半后学生曾某才加入进来。同时其妻吴某也参加了论题的设想。
