[疯狂科技]高跟鞋暗藏机关 警察启用“空中间谍”--科技-- 【篇 首 语】
　　科学改变世界，技术影响生活。人民网科技频道最新推出"疯狂科技"栏目，每周五向你介绍好看好玩的时尚科技。还等什么？ 武装起来，一起来吧~~~~
　　
【　食　】
点评：自己煮的咖啡，别有一番风味啊
回流咖啡机
　　 要品尝到纯正的咖啡，光靠速溶咖啡恐怕是不行。那就试着自己煮上一壶吧。不过煮咖啡似乎有些枯燥，如果能够从中得到更多的趣味该多好？ ……
【　玩　】
点评：越来越懂事的机器人……
“听话”的遥控机器人
　　 “免触摸式遥控器”虽然很酷，但是毕竟不如直接用声音控制来的方便。不过我们今天为大家介绍的这款产品可不仅仅是声控的遥控器那么简单哦……
【　衣　】
点评：既美观又实用，何乐而不为……
波纹衣架
　　这款衣架可以说是充分融合了实用与美观的特性。远远看去，就像是一幅装饰画，而实际上它只是由几根金属条组成的一个简单框架。衣服则可以直接挂到波纹上。……
英美专家研发变形高跟鞋 解放双脚
　　 只需打开一个锁扣，就可将鞋跟收起，藏在鞋底下，高跟鞋便顺利变身平跟鞋或坡跟鞋，可大大缓解走路时给脚部带来的压力。 ……
【　行　】
点评：这样上班环保且方便……
藤制“摩托车”现身柏林林
　　这种纯手工编织而成的“交通工具”不需使用燃料，售价约为350欧元 ……
一男子厌倦公路堵车划船上班
　　 由于罗萨的家和他上班的公司都靠近河边，于是罗萨灵机一动，想出了一个划小艇上下班的主意。罗萨向一名同事借了一个单人小皮艇，然后到互联网上学会了如何划艇的方法。……
