中国科技新闻　月刊——学术成果与媒体见面会--科技-- 首页
　　受中国科协委托，由中国科技新闻学会和科协学会服务中心承办的科技期刊与大众媒体见面会制度2007年1月创立。自1月29日首次见面会在北京成功召开后，每月一次，全年共举办12次。共计从46家科技期刊报送的大批科技学术论文中，遴选并推介论文成果90多篇，人民日报、新华社、中央电视台等首都近30家媒体记者参与见面会，相关科技论文的科普报道见诸报端数百篇，推动了我国最新科技成果的普及工作。
　　科技期刊与媒体见面会，是利用大众传媒开展科技传播的一种有效形式。通过“见面会”的推介，科技期刊与大众媒体成功联姻，不仅使一向“紧锁”在某些专业领域内的科技论文成果，通过大众传媒的报道，迅速进入公众视野，为提高全民科学素质作出贡献，同时，也为一向比较专业的科技期刊扩大了影响，提高了社会知名度。
相关资料
·主办单位：中国科协学会学术部
·承办单位：中国科协学会学术部在倡导各期刊积极主动向新闻媒体推介最新研究成果的同时，拟以项目委托的方式请中国科技新闻学会和中国科协学会服务中心承担。
·参加单位：中国科协精品科技期刊工程项目资助的A、B类期刊，以及《科技导报》等其他有一定学术水平、愿意报名参加的学术期刊。
第十八期
·种子真伪识别不用愁 图像处理显身手 [07月25日]
·骨科手术新突破 借助计算机使患者更安全 [07月25日]
·海洛因复吸反射区被找到 中药戒毒新疗法 [07月25日]
·医用血管支架非线性扩张过程快速预测方法的研究（图） [07月25日]
·紫外单光子成像系统面世 [07月25日]
·水田激光平地机有效确保农田水层深浅一致 [07月25日]
·利用可视化研究设计的灌水器 抗堵又节水 [07月25日]
·如何查询到更多的准确数据？ [07月25日]
>>更多
第十七期
·关注我国西部医学 加强防盲治盲工作 [06月30日]
·面向3毫米波段的双异质结双极型晶体管 [06月30日]
·抗震救灾中的十大科学技术详解 [06月30日]
·混凝土