我国高中生发明出租车杀菌器--科技-- 我国高中生发明出租车杀菌器
　　秋天临近，卢湾高级中学高三学生郭海骏又忙碌了起来。和普通高三学子不一样的是，他正在设计一台针对出租车内微生物的杀菌器，眼下已经掌握了冬、春、夏三季的车内微生物情况，独缺秋季的数据。数据的不断完善，加上院士专家的指点，已进入全国“明天小小科学家”比赛复评阶段的小郭对自己的晋级充满信心。
　　细心的郭海骏发现，出租车内空间狭小，空气又不流通，肉眼看不见的微生物会不会给司机和乘客的健康带来危害？有没有方法解决？从去年暑假起，小郭开始对出租车内微生物进行调查。
　　借助学校实验室的条件，小郭陆续对收集回来的出租车空气样本进行初步分析，统计出各类菌种的数量。样本采集回来要先放在玻璃培养皿中培养48小时，再进行记录。样本有效期只有3天，每次采完样，他就急忙赶回实验室，然后一个人长时间照看着560多个培养皿，连睡觉也顾不上。依靠大量采样和详实的数据，小郭完成了一篇高质量论文，获得当年上海市英特尔创新大赛一等奖。
　　获奖后，小郭仍不满足，可一时也不知道接下来的研究方向往哪里走。在市科协、上海院士中心的牵线搭桥下，病毒分子生物学与免疫学专家闻玉梅院士欣然答应给小郭当“参谋”。闻玉梅建议，应该对收集到的微生物样本进一步分析，借助染色、分离等专业手段，鉴别出和人体健康直接相关的致病菌，这样小郭设计的灭菌器才能更有针对性地发挥作用。
　　闻院士的指点让小郭豁然开朗，他找到了本市一家著名医院的临床微生物鉴定中心。医院欣然答应让他先以实习生身份学习基本的鉴定方法，再对他的研究给予全面支持。
　　实验室内的研究暂告段落后，小郭又着手装配他的“杀菌器一代”：刷了漆的五粮液酒盒中装着三根短波紫外灯管，单片机，矽导遥控器、和旧电扇上拆下的自动时间控制器等器件，组成了一台成本不足百元的简易杀菌器。据小郭介绍，司机可以在休息时间将这个小盒子放在车内，关上车门。杀菌器使用车内电源，站在车外通过遥控器就可以进行紫外线杀菌，30分钟即可。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
