香烟：一个隐藏40年的致癌秘密？--科技-- 香烟：一个隐藏40年的致癌秘密？
　　本文为《北京科技报》授权人民网科技文章。原题为：香烟：一个隐藏40年的致癌秘密
　　一个有关香烟的惊人秘密近日被曝出！美国梅育医学院的一份调查表明，数家国际烟草公司明知香烟含有一种叫钋-210的致命放射性元素，却对公众隐瞒了长达40年之久。
　　该学院教授莫尼卡·玛格丽带领专家调查小组，查看了数家国际烟草公司的1500多份内部文件。其中，全球最大的烟草公司菲利普·莫里斯公司的文件表明，大部分涉及钋-210的内部文件都没有被公开。因为钋-210在动物试验中被证明可致肺癌。在全球，因钋-210导致肺癌的人，一年多达1.17万人。
　　钋，是居里夫人在19世纪发现的。它是一种放射性很高的元素，在一些铀矿中能被找到。其中，最常见的就是钋-210。钋-210可以在人的肺部、肝脏、血液中累积，虽然每隔138.4天，它的放射性危害会降低一半，但它仍将长期存在于人体中，危害健康。进入支气管淋巴结和上皮细胞、骨髓、膀胱的钋-210，是造成肺癌、白血病和膀胱癌的原因之一。
　　毒理学家帕特里克·托马斯曾把钋-210视为元素周期表中最剧毒的元素，稍稍一丁点儿——差不多百万分之一克左右，就足以将人送上西天。
　　事实上，早在1990年，我国就有专家在《环境科学》上发表了一篇《香烟中的钋-210与肺癌》的论文。文章介绍了吸烟时，烟雾中的钋-210会导致肺癌发生的动物试验结果。小鼠的实验表明，钋-210被吸入后，大部分可从呼吸系统（鼻腔、气管、支气管、肺）和胃中发现；15-30分钟后，进入肠道和肾脏；8小时内，可以进入肝脏；24小时内，可以迁移至骨骼之中。
　　论文的作者是已经离休的原河北省卫生厅卫生监督局专家寇荣春。寇荣春介绍，钋-210在土壤、空气等自然界中都有存在，但含量极少。我们所吃的粮食、蔬菜，也都含有钋-210，只是当粮食去了壳，菜叶用水洗了之后，本来就极少的钋-210的含量又被降得更低了。正常人不论吸烟与否，每日随膳食、饮水和呼吸等，都会在自然状态下摄取钋-210，对人体的影响也不会太大。
　　然而，对吸烟者来说，如果按每天平均吸20支香烟计算，则一天多摄入的量可达非吸烟者的20倍。由于我国烟民众多，若每人每天吸1盒香烟，连续吸烟30年的10万人内，就可能有11人因吸烟额外吸入钋-210而患肺癌死亡。香烟中的钋-210，主要就是因为吸附了土壤、空气中的含量，而烟叶的吸附能力相对更强，所以，钋-210的含量比其他物质更高。
　　寇荣春告诉《北京科技报》，“当时，同行业的很多人都注意到了这个问题，大家都希望能联合起来，将这个问题更好地解决。于是，想到利用辐照加工技术，对香烟的过滤嘴进行处理，让其能够吸附香烟中的更多的有害物质，以及钋-210。”
　　不过，在和卷烟厂沟通的时候，寇荣春等遇到了很多的障碍。
【1】 【2】
人民网科技频道 《北京科技报》 连载
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
