奥运会闭幕了 科技赛场没有闭幕--科技-- 奥运会闭幕了 科技赛场没有闭幕
　　孟关良和杨文军在男子500米双人皮划艇决赛中成功卫冕的消息一传出，一家全球领先的流体技术解决方案供应商就不失时机地发布自己所起到的作用。他们不仅赞助中国皮划艇队，还参与设计和建造了顺义奥林匹克水上公园激流回旋赛道。在皮划艇激流回旋比赛中，运动员力求用最短的时间正确无误地通过一段设有水门的湍急河道，其最大魅力在于运动员运用自己娴熟的技巧和坚强的毅力穿越激流，战胜复杂多变的环境。而这一切的实现，就依赖于这家公司设计建造的世界级水平的激流驱动系统。
　　仅从表象去看，如果说满场晃动的外国企业的比赛服诉说的仅是一种商业成功，这些企业一定不愿意，因为这些商品中的高科技含量都已到了常人难以揣测的程度。美国选手菲尔普斯的身体天生是一台游泳机器，两臂展开达两米，肌肉运动后产生的乳酸比多数运动员少得多，每天都坚持在水中训练4小时以上。即使如菲尔普斯般天赋加刻苦，斩获8枚金牌的骄人成绩也需要新科技的帮助。菲尔普斯为北京奥运会带来的新泳衣是英国“速比涛”公司的LZR Racer，自今年2月出现以来，身穿这种神奇“鲨鱼皮”的选手已经打破37项世界纪录。
　　木杆时代的撑杆跳成绩仅有3.30米，1905年用竹竿达到4.77米，1930年用金属杆提高到4.80米，但真正的突破还是在1985年，后来被誉为“撑杆跳高沙皇”的布勃卡，借助一种用玻璃纤维、合成树脂以及超柔软、超强度纤维混合制成的现代化撑杆，使撑杆跳成绩一举突破6米大关。本届女子撑杆跳高“女皇”伊辛巴耶娃手中的“玻璃纤维杆”，对她挑战世界纪录的帮助也有目共睹。
　　其他，诸如标枪高手投掷的“碳纤维标枪”，射击队采用的激光瞄准测试系统、击剑比赛的透明面罩等等，甚至美国男篮队员嘴里含着的保护牙齿的“牙套”都是高科技产品。事实上，奥运会比赛已不仅是运动员自身物理条件的互相比拼，各种技术装备科技含量的不断攀升已成为人类挑战极限的必备条件。
　　北京奥运会的荣光还在我们的头上闪烁，掰着指头数奖牌依然给我们带来异乎寻常的乐趣，全世界概莫能外。每一枚奖牌背后的酸甜苦辣也被诸多媒体娓娓道来。但是，每一项体育赛事所带动的科技变革却始终无法衡量和预测。
　　奥运会暂时落下了帷幕，科技赛场却没有一刻停息。工欲善其事，必先利其器，科研人员真的应该低头考虑一下围绕赛事的科技比拼了。4年后大家伦敦见，是不是我们也可以骄傲地声称：我们为体育赛事带来了划时代的科技突破？
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
