科学家发现人体内一夫一妻基因--科技-- 科学家发现人体内一夫一妻基因
　　本报讯 瑞典斯德哥尔摩卡罗林斯卡学院的哈斯·沃尔姆通过实验研究发现，人体内存在一个名为RS3334的基因，而男人是否对伴侣忠贞与该基因有关。相关研究成果发表在9月1日出版的英国《新科学家》杂志上。
　　哈斯·沃尔姆和同事在552个瑞典人身上进行了试验，他们为这些人的血管加压素（后叶加压素）进行了编码，检测了他们基因的不同形式。研究发现，一个名为RS3334基因片断上的变化同男人是否忠贞紧密相连，男人可能没有、有一个或者两个RS3334片断的拷贝，拷贝的数量越多，男人在忠贞度上的得分越差。
　　不仅如此，具有两个RS3334拷贝的男人很有可能比没有或仅有一个RS3334拷贝的男人更不容易结婚。并且，如果他们结婚了，他们的婚姻出现危机的几率是其他男人的两倍。
　　长期以来，科学家详细研究了血管加压素的作用，科学家在对山区田鼠和草原田鼠进行研究之后发现，一种被称为后叶加压素的激素能够刺激草原田鼠始终如一保持“一夫一妻”制的关系，而这种激素在山区田鼠却很罕见。科学家给草原田鼠注入血管加压素，山区田鼠的雄鼠改变了原先的所作所为，甚至当有其它雌鼠试图诱惑它们时，也不为所动，始终忠诚于原配。
　　美国国家精神健康学会的主任托马斯·英赛尔说，人们并不很清楚RS3334拷贝的数量如何影响血管加压素受体表达，这也是令科学家相当感兴趣的问题。
　　科学家认为，在许多动物中，大脑有两个“动机系统”：一个为奖赏，另一个为社会感知。在草原田鼠和美洲小型长尾猴身上，这两个系统的受体位于临近的细胞，于是社会活动被高度奖赏，导致了一夫一妻制度。而同样的机制在人类身上是否起作用，需要观察血管加压素位于人体何处，而且其是否同RS3334拷贝的数量有关。
　　RS3334并不仅仅影响夫妻关系的忠贞，今年初，科学家发现该基因影响人类扁桃体的信号传输。
　　沃尔姆说，他们下一步的任务是测试加压素怎样影响利他主义以及嫉妒等人类情绪。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
