日刊:王菲挺大肚香港扫货 9大名导密谋出击09年金鸡百花“节”前气氛 开幕式星味难抵闭幕式
鼠标移至主图上，按住Ctrl键滚动鼠标滚轮可以对图片进行缩放。
　金鸡百花“节”前气氛 开幕式星味难抵闭幕式
　　从之前揭晓的本届金鸡百花电影节参展影片名单和提名名单来看，国产片占据了大片江山，其中绝大部分都是早就上映过的。
　9大名导密谋出击2009年 张艺谋关注南京大屠杀
　　宇森的《赤壁》取得了骄人的票房，但是，侯孝贤、蔡明亮、关锦鹏、张艺谋、王家卫、田壮壮等一批大导演却集体缺席。
　第45届金马奖公布海报 林志玲竞争最佳女配角
　　第45届金马奖报名9月8日截止，包括《赤壁》（上）、《投名状》、《长江7号》、《大灌篮》、《海角七号》、《冏男孩》等80多部电影参与角逐，……
　那英复出三天签数百万代言 巡回个唱是大手笔
　　那英复出后人气仍旺到爆棚，计划也排得满满当当，除了这笔复出3天就签下的数百万代言，接下来将在北京、成都、上海等地举行的巡回个唱也都是大手笔。
　《我们俩的婚姻》引热议 男观众不愿娶夏小宁
　　由李亚鹏和苗圃主演的电视剧《我们俩的婚姻》正在央视8套热播，围绕该剧所引发的关于婚姻、家庭、婆媳关系、婚外恋问题的思考也在网络和其他渠道上蔓延，……
　做客CNN“名人聊天” 周杰伦自认:成功不无运气
　　周杰伦来自单亲家庭，又是家中独子。他向《亚洲名人聊天室》主持人安姿丽透露，虽然小时候会感到寂寞，但空余的时间却让他有更多机会发展音乐才能。
