杨威当众下跪求婚 家乡庆功宴手捧27朵玫瑰--娱乐-- 杨威当众下跪求婚 家乡庆功宴手捧27朵玫瑰
　　北京奥运会上，杨威夺冠后对着摄像机的一句“杨云，我爱你”，让体操全能王的爱情成为了全国亿万观众最为关注的一段佳话。前（6日）晚，在武汉参加湖北奥运健儿颁奖晚会时，杨威更是手捧27朵玫瑰，单膝下跪向杨云正式求婚。
　　钻戒还没挑到好的
　　独得两金，抱得美人归，杨威此番夫妻双双把家还，当真是感受到了什么叫做“衣锦还乡”。前日下午在武汉某宾馆表彰会场，杨威总是被许多长枪短炮包围着，而杨云显然有意躲在丈夫的光环外。
　　出生于株洲的杨云，会认真听你的问题，然后找出一些恰当的语言来回应你，率真而又美丽。“这是我第二次陪他回来了，不能叫见公婆吧，以前双方家长都见过啦。”杨云调皮地挤了挤眼睛。
　　杨云坦承来到武汉很开心。不过，谈及婚事她却皱起了眉头，“现在活动一个接一个，没时间和杨威商量怎么筹办婚事啊。”不仅如此，就连婚戒也没挑到满意的，杨云说：“在香港时杨威曾经在周大福挑了半天，可惜没合适的。”
　　“咱们家”由杨云管钱
　　此前，杨威爸爸向记者透露，他很希望杨威和杨云在十月走上红地毯，而婚礼将在北京、仙桃和株洲三地举行。“那真要成家了，谁管钱呢，这么多奖金呢。”记者和杨云开起了玩笑，她听后笑道：“咱们家钱嘛，还是由我管的，奖金这个嘛，我觉得主要是给运动员这么多年艰苦训练的一份礼物，我们会把钱拿来给双方父母买些东西，再就是希望我们能过得更幸福。”
　　说到幸福，杨云坦承奥运会结束后的这段日子，“是我和杨威认识以来最开心的一段时间，不是蜜月却胜似蜜月。”杨云说道，“我们在香港、澳门玩了几天，虽然也有很多活动参加，但空闲时会自己到处逛逛。在香港时，我们就坐过李宁的游艇看了夜景，感觉特别棒！”
　　不过，小两口能有今天，自然离不开杨威的努力。杨云说这些年就见杨威哭过两次，“一次是2003年世锦赛输给保罗，还有一次就是他们男团夺冠那天。我真的觉得杨威能有今天，真的太不容易了。”话音刚落，眼圈红了的杨云自己摆了摆手，“今儿个高兴，咱们不说这个。反正我就是觉得，杨威就是老天爷给我最大的一份礼物。”
　　当众单膝下跪求婚
　　前晚21时许，在湖北电视台举行的奥运健儿颁奖晚会上，主办单位突然捧出27朵玫瑰递给杨威，机灵的体操全能王自然马上心领神会，“这27朵玫瑰是要送给老婆大人的，因为用武汉话念‘27’就是‘爱妻’嘛。”杨威说完便冲着一旁的杨云呵呵地傻笑。
　　一直被蒙在鼓里的杨云嗔道，“你也不表示一下，就要送花求婚啊？”杨威挠了挠头，先是给了老婆一个拥抱，接着便笑呵呵地单膝跪下，说道：“我现在是骑虎难下啊，你看大家盛情难却，我也心甘情愿，你还是收下花嫁给我吧。”话音刚落，现场便响起了雷鸣般的掌声，杨云红着脸把花给收下了。
　　杨云最后说道，自己现在就是想快点嫁给杨威，然后明年把中国传媒大学的本科学位拿下，至于杨威，“他还练不练，是否坚持到伦敦奥运会，都由他自己决定。”
　　相关新闻
　　霍家默认送晶晶亿元豪宅
　　赛前已经屡传郭晶晶完成奥运赛事后便会嫁入霍家，而霍家早前更举家到北京支持晶晶出赛奥运，及后晶晶在北京奥运中卫冕，更由“未来老爷”霍震霆亲自颁发金牌。虽然“未来老爷”对晶晶明年9月下嫁霍启刚没有作出回应，但已默认送上逾亿元的四合院给启刚作为结婚礼物。
　　仲满度蜜月选择马尔代夫
　　仲满9月19日他将在南京举办婚礼。他说奥运比赛一开始，妻子就到北京加油，但直到第三场比赛，他才在现场看到她，感到非常惊讶，“她只简单说了几句话，但给我很大的动力，让我倍感振奋。”记者询问仲满，结婚后有什么打算？仲满一脸幸福地说：“妻子一直想去马尔代夫度蜜月，我要满足她的心愿。”
　　黄旭策划浪漫求婚仪式
　　这次“回家”出席南京体育学院的庆功会，体操奥运冠军黄旭带上了女友范雯。奥运会后黄旭将退役，所以范雯特意把关系转到南京，在南师大教健美操。记者问黄旭功成名就后，是否要考虑结婚了，黄旭回答得很肯定：“马上我们就准备结婚了，我要策划一个浪漫的求婚仪式，否则对不起她啊。”来源：重庆商报
