组图：黄晓明骑单车节能又环保 坦承难忘赵薇--娱乐-- 组图：黄晓明骑单车节能又环保 坦承难忘赵薇
　　于上周五抵台的“内地一哥”黄晓明昨天（7日）为全新单曲《好人卡》举办记者会。记者会一开始，黄晓明与大家分享他从演戏到成为歌手一路来的感想，也表示自己非常想念台湾，很开心终于又和台湾的各位见面。而曾力捧“F4”成为当红偶像组合的知名电视制作人柴智屏，也特别到场支持黄晓明，还拿出一张特大号的“好戏卡”希望邀约黄晓明加入戏剧的演出。
　　为配合新单曲《好人卡》，大国文化华北区总经理姚谦特别代表唱片公司送上黄金“好人卡”VIP，用趣味的方式，要黄晓明这位“超级绯闻制造机”懂得适时地给人“好人卡”，全新在歌唱事业上冲刺。而致力于支持环保的姚谦，则又另外送上一台脚踏车给黄晓明，希望能透过这位大明星的力量，呼应大家响应节能减碳、支持环保。黄晓明开心地表示：“希望大家可以一起支持环保，这次来台看到有很多人在骑脚踏车，也希望自己能够在此次来台忙碌之余，有机会骑着脚踏车到处走走看看。”言谈之间也自然流露出他阳光大男孩的一面。
　　黄晓明初恋惨遭同班同学赵薇拒绝，现在粉丝痛骂赵薇，男主角倒是看得开，“当时她比较红，选择比较多”，黄晓明坦承初恋永远留在心中，“面对她的要求，我都难以拒绝”，连赵薇要他陪着去厕所，他也一口答应。
　　黄晓明自称当时太单纯、像小孩子，与赵薇当不成情侣，这回两人合唱卡拉OK，他大赞旧爱歌声好，但两人交往可能性不大，还透露若在现实生活中，遇到不喜欢的女生告白，会委婉但坚决地说：“谢谢，很高兴认识你。”
　　黄晓明谈恋爱靠眉目传情，是否因此电到绯闻对象白歆惠？他澄清：“我们还没到那个阶段。”到台也未与对方联络。他反而心系台湾美食，念念不忘的是各种口味的香肠，还想狂买漫画书回去。
