张艺谋因执导奥运身价涨5倍 导演费达2000万--娱乐-- 张艺谋因执导奥运身价涨5倍 导演费达2000万
　　昨日，记者接到一神秘邮件，报料张艺谋因执导奥运开幕式，身价将暴涨5倍。
　　邮件中透露，这一消息是北京奥组委相关工作人员传出来的。张艺谋两年前刚接过执导北京奥运的荣耀使命时，和张艺谋相交整20年的老友兼事业搭档、北京新画面影业公司董事长张伟平就曾公开表示：“艺谋两年不接拍商业电影，各方面损失将达两亿元人民币。”
　　但现在看来，张艺谋接手执导奥运会这样的人类盛典，无形中为自己创造了巨大的商业价值，无论对张艺谋的个人品牌还是对他未来的“前途”而言，其作用和影响都是无法估量的。
　　邮件中还写到，据新画面公司一高层透露，北京奥运会闭幕之后，张艺谋就将“复出”执导一部揭秘演艺圈各种浮躁内幕的现实题材电影《圈》，剧本由同名小说改编，目前正在由国内的一流编剧做最后的修改和完善，班底阵容上也将起用参与奥运会开幕式工作的原班人马。
　　而最关键的是，等到那个时候，张艺谋个人的导演费将高达2000万元，这个身价比他两年前的身价高出5倍之多。“多年以来，艺谋一直很期待拍这样一个电影，我们也坚信凡是艺谋认定了要做的事情，一定有他的道理，也一定能超出一般人的期望值。”
　　昨日，记者就此消息致电新画面影业公司的秦总。
　　刚提到“邮件”两个字，秦总马上表示：“好多人都来问这个邮件的事了，我们新画面发邮件给媒体时都会用公司专门的邮箱。张艺谋在奥运之后的计划还没有确定，至于电影《圈》的消息是从哪里发出来的，我们也很奇怪。”
