9大名导密谋出击2009年 张艺谋关注南京大屠杀--娱乐-- 9大名导密谋出击2009年 张艺谋关注南京大屠杀
吴宇森（左）与宋慧乔（中）、张震（右）宣传《1949》。（CFP供图）
　　2008年，吴宇森的《赤壁》取得了骄人的票房，但是，侯孝贤、蔡明亮、关锦鹏、张艺谋、王家卫、田壮壮等一批大导演却集体缺席。因此，2009年成为了值得期待的一年：张艺谋和吴宇森不约而同地瞄准了战争背景的题材；周星驰、刘伟强则打算把《西游记》、《水浒传》搬上银幕；侯孝贤、田壮壮将分别凭《聂隐娘》、《狼灾记》再续古装武侠大片之热。李安、蔡明亮则各自锁定了在欧美影响深远的伍德斯托克音乐节和巴黎罗浮宫，新晋国际影坛当红导演杜琪峰则寄望《红圈会》打开欧美市场，在他们的牵引下，大批当红影星将重装上阵，吸引观众的目光。撰文：记者程雪超
　　战争题材——
　　张艺谋关注南京大屠杀
　　导演：张艺谋
　　片名：《金陵十三钗》
　　预计上映时间：2009年12月
　　导演：吴宇森
　　片名：《1949》
　　预计上映时间：2009年10月
　　两大名导张艺谋和吴宇森不约而同地瞄准了战争背景的题材。张艺谋计划开拍的这部《金陵十三钗》改编自严歌苓同名小说，最快今年年底动工，将瞄准2009年贺岁档，并有可能参加2010年的奥斯卡金像奖竞逐。
　　这部影片讲述1937年南京大屠杀期间教会神父、风尘女子、中国伤兵还有几名大家闺秀如何共同面对眼前的灾难。记录南京大屠杀的片子并不算少，但北京奥运会后声名大振的张艺谋此前极少在票房上失手，所以《金陵十三钗》一旦进入实际操作阶段，从演员到拍摄都将是媒体焦点。
　　今年12月，吴宇森的新片《1949》将正式开拍。《1949》由王蕙玲编剧，讲述战争期间几对乱世情侣的悲欢离合。目前影片已确定由张震和宋慧乔主演，还会有其他的大牌演员加盟。由于《赤壁》的票房大获成功，吴宇森这部新片选择战争背景与爱情故事，跨国制作加上明星云集，票房回报不是问题。
苏菲·玛索有望主演《莎乐美》。
　　国际题材——
　　《莎乐美》有请苏菲·玛索
　　导演：蔡明亮
　　片名：《莎乐美》（《脸》）
　　预计上映时间：2009年
　　导演：李安
　　片名：《制造伍德斯托克》
　　预计上映时间：2009年6月26日
　　导演：杜琪峰
　　片名：《红圈会》
　　预计上映时间：2009年
奥兰多·布鲁姆有望演《红圈会》。
杜琪峰相中周润发演新作。
　　李安和蔡明亮将目光锁定在欧美影响深远的伍德斯托克音乐节和巴黎罗浮宫。杜琪峰的《红圈会》由法国出品，将为杜琪峰打开欧美市场。《红圈会》将于12月开拍，成本约3500万美元。
　　李安推出新片《制造伍德斯托克》以纪念伍德斯托克音乐节诞生40周年。李安选定喜剧明星德米特·马丁担任男主角，扮演原著作者艾略特·提伯，保罗·达诺、埃米尔·赫什等出演配角。
　　该片以艾略特·提伯的同名回忆录为素材。由四个年轻人发起的伍德斯托克音乐节举办于1969年8月，上世纪60年代红极一时的歌星与乐队大多参与了这场盛会。之前活动申请被官方拒绝，伊里亚德·提伯出面帮忙解决困境，令伍德斯托克音乐节得以如期举行。这部影片主要讲述提伯在音乐节前的生活经历。
　　蔡明亮下一部作品会是年内开拍的《莎乐美》，它是蔡明亮受巴黎罗浮宫之邀拍摄的一部命题作品，影片资金主要来自法国，全新的创作环境、法语对白加上与法国演员的合作，令蔡明亮的新作备受关注。《莎乐美》的女主角可能是蕾蒂西娅·卡斯塔或苏菲·玛索。
　　《莎乐美》讲述李康生扮演的华裔导演到罗浮宫拍摄电影，意外撞见传说女子莎乐美，并由此引发一系列喜剧故事。片中将包含不少对其他电影及电影人的致敬段落，与剧情互动。
　　杜琪峰计划拍摄的《红圈会》是翻拍法国导演让·皮埃尔·梅尔维尔1970年执导的、由阿兰·德龙主演的经典警匪片。杜琪峰将联手黄金搭档韦家辉还有编剧斯蒂文特参与编剧，把故事场景搬到澳门，讲述三个洗劫金行赌场的大盗和一个警察的男人戏。周润发、奥兰多·布鲁姆、蒂姆·罗斯以及老牌影星阿兰·德龙等有望出演。
　　翻拍一向难出新意，不知道杜琪峰如何解决这一难题。
　　古典名著——
　　《西游记》注重特技制作
　　导演：周星驰
　　片名：《西游记》
　　预计上映时间：2010年
　　导演：刘伟强
　　片名：《水浒传》三部曲
　　预计上映时间：2010年
周星驰下一部影片可能是《西游记》，也可能是《功夫2》。
　　刘伟强正在筹划大制作影片《水浒传》，目前正着手改编剧本，至于《水浒传》三部曲将采取何种方式完成，相关方面一直不肯透露更多的消息。《水浒传》三部曲预计在2009年中期开拍，2010年上映。由于预算超高，演员阵容也会相当庞大。
　　《长江7号》之后的周星驰拟拍摄另一部古典名著《西游记》，会更注重精彩的特技制作。此外，还传出他要拍《功夫2》的消息，但《功夫》已过去好些年，其续集是否能继续讨好观众，还是个疑问。
舒淇拍完《星梦奇缘》后将筹备《聂隐娘》。（CFP供图）
　　古装传奇——
　　《聂隐娘》挑战来自商业诉求
　　导演：侯孝贤
　　片名：《聂隐娘》
　　预计上映时间：2009年底或2010年初
　　导演：田壮壮
　　片名：《狼灾记》
　　预计上映时间：2009年
　　侯孝贤和田壮壮的新作都属于古装武侠大片。侯孝贤几年前已经开始筹备《聂隐娘》，最近正忙着筹集资金。田壮壮执导的古装片《狼灾记》改编自日本同名原著，在日本备受关注。
　　侯孝贤向记者透露，在2009年5月戛纳电影节预卖后，《聂隐娘》的演员阵容与外景地等细节将会最终确定，8月就可以开拍。
　　这部影片取材自唐代短篇小说集《传奇》里的《聂隐娘》，讲述女刺客聂隐娘的故事。这部电影目前定下的演员有舒淇和张震，金城武、浅野忠信等人则在接洽中。张震拍完吴宇森的《1949》，而舒淇拍完《星梦奇缘》后就会全身心地投入到《聂隐娘》的筹备中。
　　业内人士分析，《聂隐娘》对侯孝贤的最大挑战是商业诉求，因为他的作品大多数商业性不强，而这将是侯导第一次接触高成本的电影。侯孝贤如何在商业导向的压力下保持个人风格及创作自由，值得关注。
　　《狼灾记》由曾在上海电影节拿过最佳摄影奖的王昱掌镜，日本知名服装指导和田惠美加盟，7月底已开机，预计年内就能拍摄完成，并在明年上映。目前小田切让、庹宗华、李雪健等主演都已先后进组，唯一没有确定的是女主角的人选，媒体推测女一号很可能是汤唯或桂纶镁。《狼灾记》浓厚的历史感、人变狼的传说、汉族与外族的碰撞加上塞外风情与田壮壮的早期作品不谋而合。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
