《中国往事》残奥后开播 张国立讲述家族变迁 --娱乐-- 《中国往事》残奥后开播 张国立讲述家族变迁
明星云集的《中国往事》全景式地展现了中国近百年来的社会进步和民族振兴。
　　日前，由张黎导演，张国立主演的电视剧《中国往事》通过审查，预计将于残奥会之后登陆荧屏。本剧讲述从清末到解放后，南方古镇两大家族的命运变迁。
　　《中国往事》源自刘恒的小说《苍河白日梦》，导演张黎、编剧赵立新、文学统筹盛和煜可谓老搭档。张黎告诉记者，早在1992年他看原著《苍河白日梦》时就很喜欢这部作品，“这部作品最吸引人的地方就是写了一群精彩而不安分的人物，展示了中国历史变化最为巨大的百年民族风云。”
　　据导演张黎介绍，全剧分为三个部分，分别跨越了清末、民国、改革开放直至现在，它以江南曹、郑两大家族的故事为主线，全景式地展现了中国近百年来的社会进步和民族振兴。
　　张国立出演剧中男一号，曹家的大家长曹如器，许久未演出古装剧的他此次出演了一个老顽童式的角色。“这个角色有戏，曹如器55岁，既是个封建家长，又是个开明君子，同时又是个贪生怕死、痴迷长生不老术的老顽童。”张国立告诉记者，曹老爷子虽然对二太太与长工生下的私生子耳朵恨之入骨，屡屡想除掉这个孽障，又畏于算命先生“耳朵亡曹家亡”的预言不敢妄动，这两个有着特殊关系的人在相处中生出了感情。
　　发行方浙江华策影视负责人赵女士在接受记者采访时表示，残奥会结束后《中国往事》不仅将登陆江苏、四川、辽宁等国内地方主频道，还将在香港TVB、台湾有线台、日本NHK等多家海外主流电视台上与观众见面，其音像制品也将同步全球发行。而该剧的上星时间初定为收视黄金档的春节，分别是上海东方、北京、浙江、山东、河北五家卫视上星首播。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
