MTV大奖布兰妮瘦身复出连夺3奖 成高收视保证--娱乐-- MTV大奖布兰妮瘦身复出连夺3奖 成高收视保证
瘦身之后神采飞扬的布兰妮捧着3个奖座乐不可支。
小野猫组合获得最佳舞蹈录影带奖后在后台高兴地展示奖座。
VMA表演嘉宾、美国女歌手Rihanna在演唱。
男歌手Chris Brown获得最佳男歌手录影带奖。
　　北京时间昨日上午，第25届MTV音乐录影带大奖（英文缩写VMA）的颁奖礼在美国洛杉矶举行，作为开场介绍嘉宾的“小甜甜”布兰妮·斯皮尔斯包揽了包括“年度最佳录影带”和“最佳流行录影带”在内的3项重要奖项，成为本届VMA音乐奖的焦点。
　　布兰妮宣布颁奖礼开幕
　　还记得去年布兰妮的“精彩”表演吗？她身着性感内衣，向全世界展现她腰间的赘肉，还对错了口型。但昨日她在成名作《Baby One More Time》的歌声中，再次站在了MTV的舞台上，与去年的窘态相比，现在的布兰妮无论是身材还是气色都显得要好了很多。而且她还凭借《Piece of Me》获得了颁奖礼颁发的第一个奖项——最佳女歌手录影带奖。
　　可能是受去年表演出丑的影响，这次组织者并没有安排她担任表演嘉宾，但是却安排她承担一个更重要的任务——宣布颁奖仪式开始。但是，布兰妮在宣布仪式开幕时却用麦克风遮住了她低垂的脸，她说：“非常感谢！谢谢所有人对我的关爱。今晚我来到这里是为了庆祝一个十分重要的生日，即MTV音乐录影带大奖25周年。这是MTV音乐录影带奖大奖颁奖礼，它马上就要开始！”
　　“小甜甜”是高收视的保证
　　平心而论，这首《Piece of Me》在过去一年中的人气并不如同时获得本项提名的另外两首单曲：Rihanna的《Take A Bow》和Katy Perry的《I Kissed A Girl》，但MTV依然将本届VMA音乐奖的首项大奖授予了布兰妮·斯皮尔斯，这其中自然包含了不少人情分。作为美国流行乐坛近10年来具有代表性的人物，布兰妮·斯皮尔斯也是近年来MTV音乐录影带大奖高收视率的重要保证，近几年的VMA颁奖礼当中诸多令人记忆深刻的片断几乎都跟她有关。虽然布兰妮在去年出了丑，但根据美国某权威机构的报告，去年有710万名观众观看了这个颁奖礼，比2006年提高了超过两成。因此，在这个奖项的25周年庆典上，布兰妮·斯皮尔斯似乎应该是必不可少的。值得一提的是，这是布兰妮在MTV音乐录影带大奖当中16次提名之后第一次拿奖。在此后揭晓的奖项当中，布兰妮又一举包揽了“最佳流行录影带”和“最佳流行录影带奖”，在本届VMA音乐奖所获得的全部3项提名当中，布兰妮全部命中。(王高财 编译整理)
　　得奖名单
　　最佳女歌手录影带奖
　　《Piece of Me》（布兰妮·斯皮尔斯）
　　最佳男歌手录影带奖
　　《WithYou》（Chris Brown）
　　最佳Hip-Hop录影带奖　 《Lollipop》（LiL' Wayne）
　　最佳流行录影带奖
　　《Piece of Me》（布兰妮·斯皮尔斯）
　　最佳舞蹈录影带奖
　　《WhenIGrowUp》（小野猫组合）
　　最佳新人奖
　　《Ready，Get，Go!》（Tokio Hotel）
　　最佳摇滚录影带奖
　　《Shadow of the Day》（林肯公园）
　　年度最佳录影带奖
　　《Piece of Me》（布兰妮·斯皮尔斯）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
