李亚鹏彻底翻身 《我们俩的婚姻》中找回自信--娱乐-- 李亚鹏彻底翻身 《我们俩的婚姻》中找回自信
　　《我们俩的婚姻》已经在央视8套黄金档开播一周，观众们惊讶地发现发生在李亚鹏身上的变化。有人认为李亚鹏自《笑傲江湖》等武侠剧受诟病后彻底翻身了，在剧中塑造了一个真正的男人。但也有观众觉得李亚鹏除了脾气涨了其他方面变化不大，在剧中经常紧锁眉头，动不动就暴跳如雷，而其他角色也大都属于“没事找事型”，整剧看下来觉得又累又压抑——婚姻需要这么痛苦地“思考”吗？剧情情节寓教于“怒”。
　　《我们俩的婚姻》是一部以男女主人公婚姻生活为主线的现实主义作品，讲述了秦岩（李亚鹏饰演）和夏小宁（苗圃饰演）这对青年男女从恋爱到进入婚姻生活的情感故事，表现两位主人公在婚姻困境中大彻大悟并最终走向相互融合的一次艰辛历程。点评：情感故事有喜怒哀乐，《我们俩的婚姻》里“怒”和“哀”比较多，专拣“我们俩”生活中的不愉快进行细致曝光，所以该剧看起来不太像“情感故事”，而像一部婚恋问题教科书。教科书就要尽量少废话，瞄准问题，直戳痛处，引起反思。在这个理性的出发点下，该剧不间断地抛出了一个个问题，像老婆没和家人商量就把孩子打掉是不是正常？不管婆婆叫妈属于什么性质的问题？女方父母希望女儿逐富是势利还是理所应当？……所以，看惯了一般情节剧的观众会认为该剧编得有点不讲理，“为突出矛盾，为罗列问题，故意制造很多不合情理的地方”，或者认为这种片子曲解了婚姻生活的全部，“整个一个无病呻吟加误导！年轻人和没结婚的看了可倒了霉了，不敢进城了”。其实，只要把《我们俩的婚姻》当“婚恋教科书”，这些怀疑就少多了。教科书读起来当然不太轻松，看长了觉得心里有点堵是正常的。演员李亚鹏变“暴脾气”李亚鹏和苗圃分饰秦岩和夏小宁这对前世冤家，李亚鹏无疑是该剧最大看点，引起了不小的关注。
　　点评：《我们俩的婚姻》播出后赞誉随之而来，媒体不断给出这样的评价：自接拍张纪中的《射雕英雄传》、《笑傲江湖》成为“收视毒药”之后，李亚鹏翻身了！更了解李亚鹏的也这样对比：“原来：表情一成不变；现在：平淡中蕴含力量。原来：说话语气没有起伏；现在：句句台词是经典。”
　　看起来，李亚鹏在《我们俩的婚姻》中找回了以前拍现代剧的自信，不过更惊人的是他的戏风有了质的飞跃，从“温沌水”变成了彻头彻尾的暴脾气。在片中，他大部分情况下都爱紧锁眉头，总显得恶狠狠的，时刻准备着火山爆发。不过这种“动不动就向夏小宁发脾气”的戏路看时间长了略显单一，表演技巧的运用方面，反倒是苗圃更娴熟一些，虽然剧中的夏小宁也有点一根筋，人物欠丰满。观众反应表演不错 深度欠缺对李亚鹏以及他的作品向来褒贬不一，这次也不例外。有观众说，“一向都不太喜欢李亚鹏，但坚持着把前三集看完了，觉得人物的旁白都很经典，比如‘想找一个没有理由的理由约会’，‘含含糊糊却又各自心知肚明’等等，李亚鹏的表演和旁白让人舒服多了。”有观众认为，“《我们俩的婚姻》非常棒，李亚鹏演得很男人，所有人都演得很真实，导演很牛！”徐小姐说：“本来不是特喜欢李亚鹏和苗圃，但他们演得非常真实，反映出了婚姻生活的另一面，所有情节都是来源于生活的，有现实意义。”
　　除了认可外，反面意见也说得很中肯。对于全剧，观众认为：“编导在反映和探讨自己认为的婚姻观，但显得过于刻意，和《金婚》等‘情感大戏’差得很远，不在一个层次上。李亚鹏各方面都显平庸，包括他的‘思考’。”还有观众认为，这个戏李亚鹏确实演得不错，但是电视剧的支线描写过重，主线着墨过少，没能引起更深刻的反思。如果编剧能在“婚姻”这条主线上再多下些工夫，这个戏还得再提高30分。
　　检验报告关注指数：热点人物不看可惜
　　口碑指数：有捧有骂照样极端
　　检验结果：合格信报质检小组本期执笔。（王大鸣）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
