《团长》明年一月“亮相” 历经磨难将成正果 --娱乐-- (null)
　　昨日（9日）记者获悉，历经磨难的《我的团长我的团》（以下简称《团长》）正在紧张的后期制作，扮演团长的段奕宏日前接受采访时透露，《团长》实际并没有拍完，康洪雷导演计划明年接着拍下部。对此传说，导演康洪雷昨日却对记者表示：《团长》不可能再拍摄续集，也没有拍续集的必要，从现在起，《团长》随时欢迎各界人士到剪辑机房“检阅”。
　　对于一些演员的说法，康洪雷这样说，《团长》这部电视剧拍摄过程实数不易，其中经历了两次大的事故，作为亲历者，他表示，事件给剧组带来的心灵创伤和巨大的经济损失是无法言说的。事故发生后，他从来没有想过要放弃，“我们的演员也从来没有想过要离开，经过172天的拍摄，直到杀青，我们所有主创人员全部都坚持下来了。”对于“《团长》实际并没有拍完，计划明年接着拍下部”的说法，康洪雷坚决表示否定，“《团长》此剧按剧本初稿已经拍完。演员所说的未完的剧本部分，连他们自己都没有看到，只是凭着故事大纲在猜测而已。作为导演，有自己对此剧的处理方式。至于本剧故事究竟是个什么样子，2009年的1月15日你们就会看到”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
