胡静深受婆婆喜爱 婚后不想当50亿少奶奶--娱乐-- 胡静深受婆婆喜爱 婚后不想当50亿少奶奶
胡静在朱兆祥的陪同下试婚纱。
　　9月27日，胡静将与相恋三年的马来西亚富商朱兆祥举行盛大婚礼，这段时间他们一直在北京筹备。昨天，早报记者率先拿到胡静的婚纱照。据悉，她的婚纱是由日本著名婚纱设计师桂由美设计的。
　　吴彦祖尔冬升牵线
　　据胡静的好友透露，胡静与朱兆祥是在2005年结缘的，当时胡静参演了由尔冬升导演的《千杯不醉》，在东南亚宣传时，尔冬升和吴彦祖介绍胡静与朱兆祥认识，两人一见钟情。所以这次胡静结婚，证婚人很有可能是尔冬升或吴彦祖。去年12月，朱兆祥带胡静去马来西亚见家长，朱妈妈对胡静非常满意。胡静今年4月答应婚事。好友表示，朱兆祥的生意主要在马来西亚，平日非常忙碌，但自从他和胡静在一起后，总是马来西亚和中国两头飞，每次胡静拍戏他都会陪在身边，胡静对此非常感动。胡静答应下嫁后，朱兆祥当即在北京国贸中心订购了价值70多万元的Tiffany顶级钻戒。
　　胡静深受婆婆喜爱
　　朱兆祥20年前曾和大他三岁的杨紫琼发展过一段姐弟恋。据马来西亚媒体报道，杨紫琼在英国读书时，与朱兆祥相识并成为好朋友。杨紫琼在1983年参加大马小姐选美比赛获得冠军，之后与朱兆祥确立恋爱关系，后来因朱兆祥父母反对，两人分手，恋情维持不到两年。
　　相对于杨紫琼没有被朱家“祝福”，胡静则是深受未来婆婆林秀琴的喜欢。胡静曾透露，朱妈妈特别爱看她演的古装戏，手机屏保还是她在《大清后宫》里的一张剧照。此外，林秀琴非常体谅胡静，没有给两人的恋情任何压力。
　　朱兆祥身家50亿元
　　昨天记者从马来西亚媒体获悉，朱兆祥在马来西亚是超级大富商，他所掌舵的孝恩集团目前市价高达130亿元人民币。孝恩集团是多元文化投资集团，涉及领域包括殡葬服务、文化教育、地产、建筑、饮食、旅游和金融投资等方面。马来西亚媒体估计朱兆祥的个人身家也高达50亿元人民币。虽然胡静将风光嫁入马来西亚豪门，但她婚后不会定居马来西亚当少奶奶，也不会退出娱乐圈。据胡静所属华谊兄弟经纪公司透露，胡静办完婚礼后将继续在娱乐圈打拼，10月中旬投入新戏拍摄。
