电视剧《射雕英雄传》--娱乐-- ［01-05］ ［06-10］ ［11-15］ ［更多］
　　日前，《射雕英雄传》剧组正在横店火热拍摄，但主演胡歌、林依晨，在大冬天却要贴上一层保鲜膜，迎接雨水洗礼。
制片人：蔡艺侬
总导演：李国立
主要演员：
胡　歌 饰 郭　靖　　　林依晨 饰 黄　蓉
袁　弘 饰 杨　康　　　刘诗诗 饰 穆念慈
梁家仁 饰 洪七公　　　黄秋生 饰 黄药师
谢　娜 饰 华　筝　　　周海媚 饰 包惜弱
孔镱珊 饰 梅超风　　　郭　亮 饰 完颜洪烈
出品公司：上海唐人电影制作有限公司
电视节目时间表
在线评分
请您为《射雕英雄传》打分：
5分
4分
3分
2分
1分
分集介绍
［01-05］ ［06-10］ ［11-15］ ［更多］
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
胡歌饰郭靖
林依晨饰黄蓉
周海媚饰包惜弱
袁弘饰杨康
谢娜饰华筝
刘诗诗饰穆念慈
梁家仁饰洪七公
郭亮饰完颜洪烈
幕 后 花 絮
　　《射雕英雄传》剧组好事多磨，这部拍摄期跨越三个年头的武侠大戏，在06年经历了胡歌车祸事件之后，好不容易于07年8月重新复机，经过五个月的辛苦拍摄后，如今进入了即将杀青的关键时刻，本以为可以顺利收工，孰不知昨天《射雕》(射雕吧)剧组4位工作人员居然无辜被另一剧组《珍宝》的20多个工作人员围堵群殴，而带头叫喊打人的竟然是《珍宝》剧组的导演。当记者赶到现场时，四名《射雕》的伤者已经被送入医院，其中一人骨折，而《珍宝》剧组的一众肇事者则被公安机关带走进行调查，拘留扣押。【查看全文】
