《海风送你维纳斯》开演 "维纳斯"舞动金秋--娱乐-- (null)
　　高达3米的维纳斯塑像缓缓而至，在主舞台上，埃及宫殿、非洲森林、印度泰姬陵、东南亚竹林和俄罗斯白桦林伴随着演员的舞蹈依次出现在观众眼前。昨晚，提前加演的《海风送你维纳斯》在保利剧院登场，作为东方歌舞团三年中唯一一台“亚非拉”经典风格歌舞晚会，此轮演出将至9月5日结束。
　　这场以介绍世界各民族风情为主题的晚会以一座座神秘奇妙的殿堂做串联场景，节目的设置突出时尚感，尤其东南亚的几个歌舞节目特别值得一看。比如缅甸舞蹈《敏阿拉巴》，以蹲、跪为动作特点，着力表现了舞蹈演员柔软弯曲的关节；印度舞蹈《卡达卡》是印度七大舞种中难度最大的一种，演员跳舞时除了传统的手语表现方式外，腰上脚上系着的小铜铃，随着舞蹈节奏而变化出不同的声音；歌曲节目中最具特色的越南民歌《青竹》，除了越南人独具特色的服装服饰外，东南亚的几种丝竹乐器“科伦布”和“安哥隆”是该节目的最大看点。据悉，作为奥运重大文化活动之一，《海风送你维纳斯》此次已经是第二轮公演了，8月23日晚在奥运村广场，该晚会还作为送别世界各国参赛运动员及官员的盛大演出，受到热烈欢迎。那天晚会的导演和灯光设计分别为北京奥运会开、闭幕式的副总导演陈维亚和灯光总监沙晓岚。
　　声明：文章来自《新京报》，未经书面授权不得转载。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
