电视剧《爱在日月潭》--娱乐-- ［01-05］ ［06-10］ ［11-15］ ［更多］
　　“因为我爱你，一辈子不离不弃。”一道海峡深埋了多少真情，两岸分隔的数十年造成多少遗憾，又有多少爱情的悲剧。由林心如、文章、柯叔元等内地与台湾当红影视明星共同牵手演绎的、首部深度反映内地与台湾骨肉亲情，和两岸同胞相恋故事的30集都市情感剧《爱在日月谭》。
导　演：李保平
编　剧：叶凤英
主要人物:
林心如 饰 安　安　　文　章 饰 孟　廷
柯叔元 饰 江中鹤　　蒋　欣 饰 江　荷
高　洁 饰 方　苹　　赵　静 饰 孟　母
电视节目时间表
在线评分
请您给《爱在日月潭》评分：
5分
4分
3分
2分
1分
分集介绍
［01-05］ ［06-10］ ［11-15］ ［更多］
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
文　章 饰 孟　廷
林心如 饰 安　安
柯叔元 饰 江中鹤
蒋欣 饰 江荷
剧 情 简 介
　　由林心如、文章、柯叔元等内地与台湾当红影视明星共同牵手演绎的、首部深度反映内地与台湾骨肉亲情，和两岸同胞相恋故事的30集都市情感剧《爱在日月谭》在大连开机。
　　两岸分隔的数十年造成多少遗憾，一道海峡深深埋葬了多少真情，时代造成的悲剧，让江中鹤在婶婆临终前踏上寻亲之旅，也让他在台湾遇上一生的挚爱，然而，婶婆与叔公五十年的离别与相思，让中鹤面对真爱却不敢追寻，人们心底最深的秘密与矛盾，就在剧情里逐一展开。但是什么都挡不住两岸的人心求统一，血永远浓于水……
幕 后 花 絮
　　虽然《爱在日月潭》只拍摄了一半戏份，但文章已经与林心如合作完成激情吻戏。昨日有记者当着林心如和柯叔元的面儿，问文章与林心如首次合作。
　　就拍吻戏会不会感觉尴尬，文章即转脸望向林心如，林心如颇具大将之风，应变能力丰富，轻描淡写地回答道：“还好，大家都很专业。”但该记者不依不饶，继续追问文章，与林心如吻戏拍了几条过，林心如刚欲做答，文章立即抢前伸出一指，他见林心如对媒体好似有话要讲，忙问新心如：“我告诉记者我们拍一条过，你还要怎么讲？”林心如笑，没再组作答。后有记者又问文章与林心如合作吻戏时的感觉，他立即说：“下一个”。
