电视剧《少林寺传奇》--娱乐-- ［01-05］ ［06-10］ ［11-15］ ［更多］
　　在众多苦情剧独霸荧屏时，一部名为《少林寺传奇》的功夫题材剧杀出重围，引爆了荧屏。该剧在海南、广东、北京等地播出时，都将收视冠军收入囊中。
出品人：周绍成
导　演：都　晓
武术指导：程小东
摄　影：邱建民
美　术：石文生
主要演员：鲍国安 饰 方　丈　　黄秋生 饰 高　奇
　　　 　 李　冲 饰 惠　橼　　孙卉凝 饰 惜　月
　　　 　 李　渊 饰 惠　石　　叶剑卫 饰 惠　努
　　　 　 谢　苗 饰 惠　忍　　王小龙 饰 惠　空
电视节目时间表
在线评分
请您给《少林寺传奇》打分：
5分
4分
3分
2分
1分
分集介绍
［01-05］ ［06-10］ ［11-15］ ［更多］
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
叶剑卫饰惠努
谢苗饰惠忍
王小龙饰惠空
李渊饰惠石
李冲饰惠橼
黄秋生饰高奇
郭达饰周武帝
鲍国安饰方丈
剧 情 简 介
　　南北朝时期，连年战乱。一悟道高人，姓姬，名神光，看破红尘，欲皈依佛门，来到少林，要求达摩方丈为之剃度出家。姬神光在雪中侍立三天三夜，达摩方丈不愿收留，说，要我收你为徒，除非天降红雪。姬神光出家决心已定，乃自断左臂，天遂降红雪。达摩为他的诚心所感，遂收为弟子，赐法名慧可。
　　十五年后，达摩已圆寂，慧可成为少林寺第二代方丈。手下有五个得意弟子：依序：惠橼、惠石、惠努、惠忍、惠空。都习练武功，各怀绝技。
【查看全文】
幕 后 花 絮
　　《少林寺传奇》中的“白发魔女”饰演者陈佳佳给人留下深刻的印象，这不仅仅是因为她“牺牲”容貌挑战另类角色，其深厚的武术功底更是让观众拍案叫绝。
　　黄秋生这次扮演的是表面善良亲民内心阴暗的洛阳王杨高奇。近年来鲜演反派角色的黄秋生笑称：“可能大家觉得我的外形比较冷酷，总让我演大反派，其实我内心还是很阳光的。”
　　值得一提的是，剧中的“少林弟子”有16位是真正的武林高手，他们是从全国近五届武术冠军中甄选出来的。
