赖声川回应总用明星质疑：我只是与观众没隔阂--娱乐-- 赖声川回应总用明星质疑：我只是与观众没隔阂
　　本报杭州9月1日电 （记者 林芳 摄影报道） 今日，作为国内近10年来耗资最大的舞台剧作品，由赖声川执导的话剧《陪我看电视》在杭州举行了记者见面会，首次对外公布了该剧的主题歌。赖声川携主演方芳、张信哲等人接受了媒体采访，林依轮也作为新签约加入的演员出席见面会。见面会上，赖声川透露，《陪我看电视》全国巡演50场的安排有所更改，巡演的首站由北京改为9月25日在深圳大剧院上演。
　　谢晋余秋雨担任艺术顾问
　　中央电视台新大楼的重要组成部分——华汇时代剧院即将竣工，作为剧院的开幕大戏，《陪我看电视》的幕后阵容十分强大，除了邀请到老一辈艺术家谢晋、文化名人余秋雨担任艺术顾问外，被誉为“亚洲剧场导演之翘楚”的赖声川导演也应邀执导。
　　《陪我看电视》目前正在紧张排演之中，全剧明星云集，几对夫妻分别由柳云龙、叶童；张信哲、史可；杨婷、方旭等饰演，在《这一夜，WOMEN说相声》中有精彩表演的方芳饰演流浪汉，“电视机”则由程前饰演。
　　柳云龙等明星云集
　　据透露，由于柳云龙、叶童、张信哲、杨若兮等明星加盟演出，而赖声川的集体即兴创作与一般的戏剧创作方法并不相同，因此赖导特别找来了和自己有过合作的方芳、朱芷莹等人，一起穿插排练，让明星演员们都尽快适应自己的创作方法。
　　赖声川透露，《陪我看电视》共分为7段，每一段都有不同的主角和不同的故事，对于众明星主演的表现，赖导评价说：“现在距离演出还有几周，但大家都非常投入。比如张信哲那段是喜剧，喜剧比较难，何况隔行如隔山，唱歌和表演完全不一样，他的弱点一开始的确不少，我能看到，然后跟他说，他进步特别快。林依轮也是歌手出身，但他演戏的经验比较多。”
　　专访赖声川：以电视机的故事反映中国社会发展
　　广州日报：《陪我看电视》讲述的是一个什么样的故事？
　　赖声川：它讲述了自上世纪80年代起至今电视机与人们生活之间的故事，以一台黑白电视机和数对夫妻、一个流浪汉和一个纺织女工之间发生的故事为内容。这台电视机从城市到农村，从流浪汉的住处到女工的宿舍，从电视节目的播放载体到成为被人收藏观赏的古董，经历了被人喜爱、抛弃、珍藏的酸甜苦辣，目睹了中国社会数十年的发展。
　　广州日报：这似乎是一部祖国大陆文化色彩比较浓的舞台剧作品，可是你是台湾导演，如何把握全剧的内涵？
　　赖声川：说得很对，我对改革开放30年来的历程并不是很熟悉，毕竟一直生活在台湾，但我一直在和演员沟通，比如林依轮、柳云龙他们，他们把他们对历史文化的理解告诉我，最后剧本慢慢打磨出来。改革开放30年发生的事情很多，素材也很多。比如林依轮演的角色去走穴，这些都是具有时代的影子。
　　广州日报：主题曲今天首次对外公布，当初是怎么邀请到张信哲创作的，是他毛遂自荐吗？
　　赖声川：我们的主题曲叫《那年星光》，由张信哲负责制作和演唱。因为在我们剧组，他是音乐界的“权威代表”，而音乐也占了《陪我看电视》的重要部分，所以我全权委托给他处理。这首歌我听了非常感动，很适合整出戏的演出风格。
　　广州日报：这次参演《陪我看电视》的大腕演员很多，协调他们的档期是不是很困难？
　　赖声川：这部戏讲的是9英寸黑白电视机的30年经历，总共7场戏，每场戏有不同的主角，明星们都会各自担任一到两场的演出，分开排戏。从签约那天开始我就跟他们说，希望能从排练的第一天开始，每天都来。虽然大家都很忙，有自己的事情，但他们都尽量抽出时间。为了方便安排档期，我们安排了两组演员，并不是传统意义上的AB角，可能的排列组合非常多。比如林依轮和柳云龙，他们都扮演“小李”，同样重要，根据自己工作的时间表决定演出场次。至于首演是哪一组演员，现在还没有确定。
　　广州日报：您这两年在祖国大陆演出的剧作均有明星出演，因此也有人质疑您的作品“越来越商业化”，你怎么看待这种说法？
　　赖声川：我不同意这个说法。我脑子里不太有商业这个东西，一个戏有多少预算我从来不知道，我的团队也不让我知道，我是世界上最幸运的导演之一，我想做什么就做什么。我跟观众之间没有任何隔阂，但有些艺术家是刻意跟观众有隔阂，也许他们因此而伟大，也许他们因此变得小众，这是个性问题。（记者 林芳）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
