电视剧《爱的礼物》--娱乐-- 幕 后 花 絮
　　这是一个发生在加拿大的温情故事。
　　程梦雄在加拿大已经两年了。最近他诸事不顺，刚刚因为自己执拗不肯把自己设计的软件卖给自己供职的兰迪公司，总经理麦克将其辞退。偏巧此时在国内担任体校武术教练的妻子林乔要来加拿大探望。
导　演：梦　继
编　剧：颜　珍
出　品：润亚影视传播有限公司
主　演：程梦雄--姜　武饰　　吉米扬--赵　岭饰
　　　　妞　妞--苏子懿饰　　林　乔--袁　立饰
　　　　王　离--郗　希饰　　江美琪--唐于鸿饰
　　　　老瓦片--张永强饰　　廖福泉--李　洋饰
　　　　约　翰--大　海饰　　麦　克--马杰力饰
电视节目时间表
更多专辑
《百万新娘》
《爱情需要奇迹》
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
妞　妞--苏子懿饰
林乔--袁立饰
吉米扬--赵岭饰
程梦雄--姜武饰
剧 情 简 介
　　剧中男女主人公程梦雄（姜武饰）、林乔（袁立饰）是一对已经结婚三年却一直两地分居的夫妻，林乔带着女儿妞妞来到加拿大探望丈夫，两人却为了林乔来还是陈梦雄回国的事儿吵的不可开交，就在林乔负气到机场准备回国时，女儿妞妞却不见了。 此时，麦琪家门前有个空箱子，空箱子边上坐着个花团锦簇的妞妞……
【查看全文】
幕 后 花 絮
　　此次出品方邀请到广受观众喜爱的姜武、袁立出演男女主人公，这也是两人首次扮演夫妻。姜武塑造的程梦雄和袁立饰演的林乔都是脾气火爆，心软嘴硬。剧中相爱的两人却相处不到一块，吵吵闹闹，分分合合，见面的第一晚两人就在加拿大闹起了离婚。 　　一向温顺的袁立为了扮演好这个武功了得、脾气火爆的女主人公可是吃了不少苦头。加拿大的冰天雪地里反复被拷手拷，又哭又喊，还要与彪悍的老外和身手矫健的黑帮过招。“杜小月”的花拳绣腿在加拿大雄风不在，关键时刻还要老公姜武挡子弹。拍摄中，外形敦厚的姜武一改剧中的臭脾气，给袁立不少关照。说起剧中主人公，两人都表示婚姻中相互理解最重要，相爱的一定要懂得珍惜对方。
