纪实系列剧《震撼世界的七日》 --娱乐-- ［01-02］ ［03-04］ 　［05-06］ ［更多］　
《震撼世界的七日》以时间为序，讲述四川汶川大地震发生后7日内震撼人心的故事。剧中涉及人物众多，蒋敏、王毅等抗震救灾一线众多英模、“敬礼娃娃”郎铮等大众熟悉的人物将再现荧屏。
总编剧：徐　萌　苗长水
总导演：赵浚凯　张子扬
总摄像：孙　明　孟　迟
主　演：陈宝国　蒋雯丽　陈建斌　孙　俪
　　　　程　煜　奚美娟　曾志伟　刘　佳
　　　　范　伟　童　蕾　于荣光　于　娜
　　　　张卫健　黄海波　杜志国　王珞丹
　　　　罗嘉良　丁志诚　王力可　何政军
电视节目时间表
在线评分
请您给纪实系列剧《震撼世界的七日》打分：
5分
4分
3分
2分
1分
分集介绍
［01-02］ ［03-04］ 　［05-06］ ［更多］　
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
张卫健饰谭校长
曾志伟饰志伟
于娜饰徐宁
孙俪饰唐瑶瑶
蒋雯丽饰杜丽娟
范伟饰庄西伟
陈建斌饰周北川
陈宝国饰沈伯男
剧 情 简 介
　　公元2008年5月12日14时28分，中国四川省汶川县发生里氏8级大地震，强烈的地震甚至波及全国十几个省，而位于震中附近的周边城镇则蒙受巨大灾难。山崩地裂中，一座座历史悠久，风光秀美的城镇与村庄化成废墟，交通、通讯、水电全部中断，与外界失去联系……天府之国经此剧变，举国上下为之震惊。党中央、国务院、中央军委迅速作出指示，号召全国抗震救灾，不惜一切代价抢救人民生命！数万解放军和武警官兵，从大江南北的一座座军营、内地边疆的一处处练兵场火速集结。空中，穿破云雨雷电；陆上，踏着颤抖的大地，向着灾区开进。消防救援队、医疗医护组、新闻报道组、民间志愿者纷纷涌向灾区前线。一场众志成城、轰轰烈烈的生死大救援就此展开……［查看全文］
幕 后 花 絮
　　蒋雯丽抵达德阳后就与导演沟通剧本，她所饰演的角色是根据真人原型改编，描写一位被埋在瓦砾三天的护士长被救出来后马上投入救援工作。女护士长负责分流伤员，决定哪些伤员应该可以先上飞机被送去医院，她的态度非常严厉，甚至遭到旁人的不满，却没有人知道她挚爱的亲人已经被埋在北川，当她搭乘飞机经过那片土地时，终于忍不住失声痛哭。蒋雯丽坦言，最大的难度是演绎角色的心理状况，“我们毕竟没有经历地震，只能想像和借鉴。这个尺度应该怎么把握，很困难。”［查看全文］
热点新闻
·<震撼世界的七日>"哭"倒很多观众 惹来一片热议 [23日08:45]
·<震撼世界的七日>带着遗憾落幕 见速度不见质量 [23日08:25]
·《震撼世界的七日》揭面纱 央视创纪录开播 [17日08:29]
·《震撼世界的七日》今日首播 汶川故事真实再现 [16日11:22]
·《震撼世界的七日》明晚央视一套黄金档首播 [15日15:19]
·《震撼世界的七日》16日登陆央视一套 [15日15:07]
·蒋雯丽加盟《震撼世界的七日》饰演坚强护士长 [18日09:46]
·地震影片《震撼世界的七日》第一单元完成拍摄 [16日09:36]
·范伟"震撼世界的七日"演小老板 不搞笑只求感人 