电影《朗朗的歌》--娱乐-- 《朗朗的歌》海报
　　由凤凰卫视出品、郎朗电影处女作《郎朗的歌——献给2008》将于29日全线上映。观众不仅可以在电影院用5.1环绕立体声里感受郎朗琴声的魅力，更是会看到这位天才背后鲜为人知的成长故事。［查看全文］
片名：郎朗的歌
制作人：郎朗
出品人：刘长乐　　　　　总监制：王纪言
导演：付勇　　　　　　　编剧：付勇 王佐
总制片人：何大光　　　　总顾问： 郎国任 周秀
类型：音乐励志片
出品：神州电视有限公司
发行：中影数字院线有限公司
上映日期：2008年8月29日(内地)
［更多］［各地影讯］
在线评分
请您为《朗朗的歌》平分：
5分
4分
3分
2分
1分
更多精彩
-电影《画皮》
-电影《木乃伊3》
网友观后感
精彩剧照
《蓝色狂想曲》
《黄河》
《戈雅之画》
《爱之梦》
精美图片
剧 情 简 介
　　这是一部真实的、有关励志的音乐电影；郎朗是当今世界的音乐代表，是全球华人的国际面孔；郎朗和他的父母直面曾经的痛苦与欢乐，在真实的影像背后，影片还原了郎朗从童年、少年、青年的学琴之路，刻画了他在艰苦环境下追求音乐梦想的精神力量和巨大付出。
　　2008郎朗更通过自己的琴声，向中国的自然山川与人文历史致敬，在长城、黄河、在天坛、太行山、在故宫、黄浦江边，郎朗用精湛的琴艺演绎了一出天人合一的绝美画境。
　　这是一部适合父母和孩子观赏的影片，也是郎朗琴迷在大银幕上一次视听盛宴。
　　郎朗音乐的巨大成功，是中国三十年社会命运的个人写照，是华人精神力量的真实再现。透过郎朗悲欢离合的音乐和成长故事，我们将看到一个音乐天才非同凡响的成功之路。［查看全文］
幕 后 花 絮
　　音乐励志电影《郎朗的歌-献给2008》以郎朗行走祖国大地，在历史、人文和自然景观中演奏中外钢琴曲为轴线，在中国东西南北弘大的背景下，表达自己内心深处对中华文化、山川的崇高敬意。在宏大钢琴演绎中，呈现于气势磅礴的古老中华文明里。同时《郎朗的歌-献给2008》通过郎朗自己，以及他的爸爸、妈妈，为我们呈现了郎朗钢琴之路的动人故事以及中国巨变时期的理想与现实。
　　1982年出生在沈阳的郎朗，首先从父母的身上感受到了当时中国改革开放初期的火热气氛，人们对洞开的世界充满好奇，对下一代的培养不遗余力。郎朗出生在一个充满的艺术氛围的大走廊里，当他在呀呀学语的时候就显现了独有的音乐天份和潜质，虽然那时的生活并不宽裕，但无法阻挡父母对郎朗的那份期待，正是他们购买的第一架钢琴，为郎朗打开了一个通往音乐梦想的窗口。
