周刊:赵本山过度疲劳 伏明霞梁锦松为郑秀文庆生(null)
侯佩岑首度以古装造型代言电玩，却被玩家“嫌弃”，从造型到成绩都遭到严厉的评，并让厂商遍尝苦头。
蔡依林为痘抽血疑似狗传染
蔡依林接拍广告严重冒豆模样吓人，为找原因抽血检验。化妆师疑似因工作压力导致或因她的狗儿子导致感染。
靓佬汤搬豪宅演漫画英雄
汤姆·克鲁斯日前公布了他未来的第三部电影，他将与导演山姆·雷米合作漫画改编电影《沉睡者》。
张学友罗美薇牵手游日本
最近张学友跟爱妻罗美薇远赴东京拍拖，夫妇俩现身以多夜店著称的东京六本木区逛街牵手夜游东京。
阿Sa来沪"为奥运喝彩"
阿Sa坦言没有阿娇陪伴，一个人工作很不习惯，今年没有安排任何音乐上的工作计划，只为等阿娇回归。
安室奈美惠女王回来了！
即将进入31岁的安室，脱离小室哲哉后更为出色，无论歌艺还是品味都有独到之处，有文叹，安室女王回来了！
胡彦斌美女在怀照旧唱
　　唱片公司请来混血名模瑞莎，在胡彦斌演唱时考验他，第一他要抱着瑞莎唱；第二是瑞莎美腿当前，考验定力。
王菲李亚鹏麻为媒
在娱乐圈，有不少明星也喜欢“修长城”，王菲、那英、买红妹、徐若瑄、舒淇等绝大多数明星打麻将消遣。
王志文喜获奥运宝宝
　　16日下午，王志文的爱妻陈坚红在上海为其产下一男婴，原来有媒体称两人是奉子成婚，如今此事证明了这点。
佘诗曼冷对陈浩民求爱
