李安下一个要捧喜剧演员 呈现60年代同性恋生活--娱乐-- 李安下一个要捧喜剧演员 呈现60年代同性恋生活
　　近日美国《综艺》杂志报道，李安导演的新片《制造伍德斯托克音乐节》，已选定喜剧明星德米特·马丁担任男主角，出演片中的灵魂人物――同性恋设计师艾略特·替贝。该片预计将于8月底开机。
　　呈现60年代同性恋者的生活
　　《制造伍德斯托克音乐节》描述1960年代一名同性恋设计师“出柜”后，创办“伍德斯托克音乐节”的心路历程，片中将呈现当时纽约的同性恋人的生活，内容改编自主角艾略特·替贝的回忆录，因此全片都是以该男主角为灵魂人物。
　　耶鲁高材生专长在喜剧
　　男一号德米特·马丁是名喜剧演员，是不少美国知名脱口秀节目如《周末夜现场》的喜剧演员，后来还把自己的脱口秀录成DVD，在喜剧界算颇有名气。他是耶鲁大学的高材生，后来进纽约大学法学院念书，最后一年决定休学，理由是法律太无聊，他已发现自己的兴趣和专长在喜剧。电影方面马丁以前接触不多，据悉李安被德米特吸引的原因很多，其中尤为关键的是李安想把原小说拍成一部喜剧，1969年艾略特只有34岁，而德米特·马丁今年刚好35岁，又是演喜剧起家，因此较为适合，另外从长相上看德米特·马丁和艾略特·替贝也颇有几分相似。
　　李安爱用新人
　　李安的片子总给人予新鲜感，其中一个原因在于他喜欢起用新人。拍《断背山》时，希斯·莱杰、米歇尔·威廉斯都不是一线明星，但李安强调自己最喜欢合作的，并不是大牌巨星，而是有实力、潜力，已闯荡过一阵的“新人”。而每一次与李安合作过的人，后来都在主流电影中占有一席之地。因此，这次再与德米特·马丁合作，预见他应该可以在电影界奠定地位。
