李亚鹏接受访问谈妻女 称"女儿越来越像王菲" --娱乐-- 李亚鹏接受访问谈妻女 称"女儿越来越像王菲"
　　前阵子香港杂志爆料，有了两个月身孕的王菲对老公李亚鹏泡夜店的新闻曝光不满，夫妻俩这段时间一直在冷战。日前，李亚鹏借好友李静的节目《超级访问》，公开表示因为女儿李嫣的特殊情况，让他们一家更团结了，而且女儿的性格越来越像王菲。
　　传言不会影响夫妇感情
　　很少上节目接受专访的李亚鹏为了宣传近期将在央视播出的电视剧《我们俩的婚姻》，破例来到《超级访问》的演播室，而《超级访问》也打破了原有的拍摄模式，不设现场观众，清场录制。在采访中，主持人李静问李亚鹏的婚姻生活现在如何，李亚鹏腼腆地笑笑说：“我给你举一个例子吧，我的婚姻生活中最意外的就是李嫣的到来，而她又是有兔唇这样一个情况。我的书房有一张很大的桌子，原来就一把椅子，后来在给嫣儿联系去美国看病的过程中，我的桌子那边就多加了一把椅子，我和我老婆每天在那里上网、传资料、打电话，所以直到现在我的书房桌子前依旧是两把椅子。正是因为女儿是这种情况，才让我们这一家更团结，我想我永远不会把那把临时的椅子撤掉的。”李亚鹏很坚定地表示，两把椅子可以见证他和王菲的患难爱情，所以现在无论外界如何乱揣测，也不会影响他和王菲的感情。
　　两岁女儿得王菲“真传”
　　女儿李嫣成为李亚鹏王菲夫妇的生活重心，不过李亚鹏说：“我其实特别不会和小孩子交流。”话虽如此，他还是用自己特有的方式关爱着女儿。有了女儿之后，一向以事业为重的李亚鹏忽然变成了“居家男人”，就算是要外出办事，也要等到女儿睡着了之后再走， “每次晚上9点钟，嫣儿睡觉之前，我都换好了睡衣，躺在她身边，假装睡觉。然后等她睡着了，我再偷偷地换回白天的衣服，出门去办事。”而随着女儿渐渐长大，李亚鹏发现她的性格越来越像王菲了。在节目录制现场，李静还爆料李亚鹏与女儿的一句“私房话”。一次，李亚鹏晚归，一进门，两岁的李嫣竟冒出一句：“你还知道回来呀？！”俨然是抢了王菲的台词。（记者 骆俊澎）
