黄圣依拒绝拷贝章子怡：找出我自己发展的路--娱乐-- 黄圣依拒绝拷贝章子怡：找出我自己发展的路
　　刚从好莱坞拍摄电影“处女作”凯旋而归不久，近日又签约了香港英皇公司。昨天，黄圣依在上海松江大学城举行的央视《欢乐中国行》演出中亮相。接受本报专访时，她透露希望幕前幕后一齐发展。至于“出走”好莱坞的成功典范章子怡，黄圣依直言绝对不会拷贝对方的演艺路。
　　加盟英皇最想和张信哲合作
　　本月5日，英皇公司举行了大型的发布会，宣布黄圣依正式加盟旗下。被问及是否有望成为英皇“一姐”，黄圣依坦言：“其实什么称谓都无所谓，我并不想要和谁比较，只是希望通过英皇开拓自己在港澳地区的演艺事业。”她透露，与英皇的这次“喜结连理”是自己深思熟虑了一年之后才做出的决定。“我不希望经纪公司要我做什么就做什么，我是个很有主见和想法的人。”
　　从谢霆锋到李准基，英皇旗下的一线男艺人实在不少，黄圣依又最青睐谁呢？对此，小妮子给出的答案竟是张信哲，“我中学时候就听阿哲的情歌，有可能的话，我最希望能和他有合作。”
　　未来规划尝试转型幕后
　　“好莱坞应该是每个人都想去的地方吧。”对于自己的好莱坞梦，黄圣依毫不掩饰，还向记者描述好莱坞拍戏的环境如何人性化，“那边的工作环境很舒服，吃饭是自助餐，非吃饭时间还有各色点心，可以随时享用。剧组还给每个主要演员都定做了一把有演员名字的椅子。”
　　除了硬件配备让首次在好莱坞拍戏的黄圣依乐不可支外，好莱坞大牌们的热情也让小妮子很是享受，“和我搭档的男演员，不论大牌小牌都非常热情，不论资历，每个人入组前都要试戏，这种敬业精神让我非常佩服。”当然，她也看到了自己与别人的差距，并坦言，尽管自己英语不错，但要用英语演戏和说话还是很不一样，语言不过关的话会给表演在不同程度上打折扣。
　　事实上，现在的黄圣依，除了演员、歌手等幕前的身份，也已经在尝试走到幕后，她首次担任制片人的电视剧《花舞飞雪》也已经拍摄完成。昨天面对记者时，她毫不掩饰自己对娱乐事业的野心勃勃，“我是个有自己想法的人，我对自己长期的规划就是要在娱乐产业上有更多发展。”
　　谈及众多想要谋求好莱坞发展的女星的“榜样”章子怡，黄圣依的看法是：“我很欣赏章子怡，但这并不意味着就要以她为榜样，我不会去拷贝或复制任何人，我会找出我自己发展的路。”
