
或由于去年的大蓝筹行情，将中国股市的高度与空间给打开了，人们有了一次亲身的经历。对于去年发生的事情，仍然心存向往吧。所以，人们大多习惯于将经过大跌之后的新行情，寄托在曾经拥有的价值思维里，这就是价值蓝筹行情！

现实也是这样，因为蓝筹大多超跌，所以大盘才会跌的这么深。指数在短期内的暴跌幅度接近50%！也由于对蓝筹的执着，所以执着者才会伤的这样重！一旦遇到合适的市场契机，蓝筹的反弹也是事出必然。最近市场新增资金，主要流向了超跌的价值蓝筹品种。我想，这些机构资金注入蓝筹品种，他们也会明白蓝筹行情，不会给他们带来立竿见影的收益，但就中长期的行情趋势看，也只有大盘价值蓝筹，才能给予他们一个中长期的投资盈利目标。为实现这样的盈利目标，机构性资金也有一个逢低吸纳，或筹码收集布局的过程。表现在盘面上，人们似乎都知道：超跌的大盘价值蓝筹股这时候是有价值的，新增资金介入也很明确。但蓝筹们的表现，却很少有机会进入每日涨幅榜的前列。资金进出方面，蓝筹品种似乎很有力量，但在盘面上，它们却相当低调。倒是此时，盘中题材股鸡飞狗跳式的上患下跳，反而更彰显出大盘价值蓝筹股的隐忍与稳重。他们的目标，显然不是眼下这波迟到的春天行情。他们正在筹划的、准备的、应该是未来某一时段，一轮新的蓝筹攻势！而这一轮蓝筹新攻势，从时间的跨度，和现实的市场条件上判断，应该不是短期内能够做到的事情.......但不管怎么说，蓝筹们已经成为从被动下跌，转化为超跌反弹。蓝筹在行情，是我们判断迟到的春季行情的背景与基础。甚至可以这样说：如果没有蓝筹的回稳，什么行情也谈不上！

有一种现象是值得注意的。政策对于股市目前处境的判断，与我们对股市的感受存在较明显的差异。从技术上讲，大盘已经是严重超跌了，这才有了“政策救市”的呼唤。但政策面此时却表现的从容而镇定。人们期盼的政策利好没有出来，而在大盘出现反弹时，新股发行上市的信息与公告，显示扩容的速度明显加快了。我们知道，市场扩容速度，是政策调控股市节奏有效的手段目前之一。市场扩容对二级市场资金的分流，是显而易见的。今天大盘出现大幅下跌，蓝筹股反弹遇到短线获利抛压，说明市场心态仍然不稳，现在的市场赚钱不易，人穷志短，一些蓝筹小幅上涨，一旦有个风吹草动，机构也做短线，也做波段。今天的大跌，与新股发行加速直接相关。

迟到的春季行情能否成型？其有效期能持续多长时间？还有待观察。但迟到的春季行情也只能是“成也蓝筹，败也蓝筹”。我个人还是倾向于认为，迟到的春季行情能够形成，只是这期间反复较大，在一个充满不确定性的市场背景下，对迟到的春季行情，预期不宜过高。压抑太久的市场，往往容易在个股方面寻求突破、展现激情。所以，我认为近期行情的精彩部分，不在大盘指数能涨多高，也不在于大盘蓝筹股的小幅上涨能够持续多久，而在于投资者是否能够把握市场节奏，顺势而为并精选个股，精彩在个股。精彩的个股，则以题材，成长、低价为主，并要考虑上市公司的业绩及成长性，那些被明显低估，又有送转含权的股票，最值得留意。操作方面仍然建议以短线、波段为主。中长线来看，超跌价值蓝筹是当然的选择，只是需要点耐心与信心。

春季行情，变数与不确定性因素较多。还是强调“安全第一，稳健获利”。千万不可轻信那些只要一反弹，就迫不及待地向别人宣称“大盘反转”，或“中期反弹”确立之类的冲动行为。个股有机会，但个股的涨停与跌停，也就是一念之间。还是悠着点好！


