那英：我唱歌不需要“复出”做噱头 想唱就唱 --娱乐-- 那英：我唱歌不需要“复出”做噱头 想唱就唱
　　在不久前的金鹰节闭幕式上，大家看到了久违的那英与老友毛阿敏和刘欢同台演出的难得场面。于是有人说，那英终于要复出了。
　　“复出这种噱头对我没有意义！”对此，那英的回答依然率真。
　　记者：你和刘欢、毛阿敏这次碰到一起是什么感觉？
　　那英：我们仨碰在一起就在后台瞎聊，你扯我扯地瞎扯呗！在一起都聊孩子，特逗，比如说你们家孩子难管吗，上什么学校啊，语言学得怎么样，中文学习啊……都聊这些。
　　记者：你是否还在慢慢适应重回舞台的感觉？
　　那英：主观里，我从来没有要闪躲什么，但我发现媒体在最近这段时间特别愿意用“复出”来形容我的状况，其实按照我的个性，我绝对不会要故意讲我“退出”，当然也不会说我又要“复出”了，这种噱头没有意义。我就是用从容的心出来唱，有好的演出就面对，没有好的时候我就在家带孩子。
　　记者：大家常常忽略你在写词方面的才华，比如《相见不如怀念》和赢得台湾金曲奖最佳作词奖的《心酸的浪漫》。
　　那英：我一点才华都没有，到今天我还念念不忘，为什么人在有痛楚时才能够写出心里想说的？当你的生活一旦归于平淡，一点都没有撞击的时候，就什么都没了。
　　记者：现在没了？
　　那英：我觉得现在没什么可写的，一切都很享受，再写伤感的就是瞎编了。
　　记者：现在一些演出能看到你的身影，但感觉你的重心还是放在家庭上？
　　那英：家庭事业都想兼顾，其实这个事业和家庭没什么谁先谁后的，你觉得哪个需要照顾了，你就照顾嘛。像孩子放暑假，我早早就会安排好工作，跟对方说：对不起，孩子放暑假，我要陪他。所以没什么谁先谁后的，不用兼顾，哪个需要我冲在前头的时候就冲在前头。
