黄圣依签约英皇：我不会成“梁洛施第二”--娱乐-- 黄圣依签约英皇：我不会成“梁洛施第二”
　　刚刚签约英皇的黄圣依昨晚出现在松江大学城，参加央视《欢乐中国行》的录制。昨天下午，黄圣依接受媒体采访时，避谈加盟英皇的千万签约费，只是表示自己不会像梁洛施那样与英皇因合约起纠纷，毕竟她和英皇磨合了一年才签约。
　　“不希望经纪公司要我做什么就做什么”
　　走了梁洛施，来了黄圣依。英皇日前在澳门举行新闻发布会，宣布黄圣依正式加盟英皇娱乐。由于外形与气质都与梁洛施相当接近，黄圣依的此次加盟被视为英皇用以填补梁洛施留下的空缺。昨天黄圣依在采访中表示，她不介意被拿来和梁洛施比较，但是自己绝对不会重蹈后者的覆辙，“我和英皇刚开始接触就表明了态度，不希望经纪公司要我做什么就做什么。经过一年的磨合，双方很愉快地在各方面达成共识，所以我才决定签约。”问及为何谈判持续了一年多，黄圣依很高明地以“谈恋爱也需要一个过程，双方合作也要一个时间”回答。至于外界传言的千万签约费，黄圣依则表示钱不是不重要，但更重要的是能让自己进一步打开海外市场。据黄圣依透露，签约英皇后会全方位发展，除了影视之外，还会涉及音乐歌唱方面。
　　“希望批评黄圣依演技差的人可以改口”昨天黄圣依还透露自己最近首次尝试当制作人，不过过程不是很顺利，黄圣依表示自己最近和柴智屏合作制作电视剧，但是在这过程中遇到一些小挫折，她才发现原来制作人是如此不好当。“之前当演员没有体会到制作人要烦这么多事情，这次当了一回终于知道制作人要顾及的东西太多了，演员剧组任何大小事情都要管，所以我觉得以后想当制作人，一定要有做好一切的准备。”
　　黄圣依昨天还表示月底将拍一部悲情偶像剧《滴泪痣》，这部戏的剧本是她从演以来最喜欢的，拿到手后一口气通宵看完，然后毫不犹豫地接演。“我从来没有接过这么喜欢的剧本，剧中女主角内心戏很精彩，表面很开朗，但是内心却是很悲情。我为了这部电视剧推掉了近五部戏约，包括一部电影。”据黄圣依透露，这部电视剧大部分景在日本拍摄，电视剧的感觉有点像《北京人在纽约》，一个女孩子在东京闯荡经历了辛酸苦辣。最后黄圣依表示接演这部电视剧就是要