心灵应当释放——《死亡诗社》
 每个人都有自己的学生时代，每个人都有自己的辉煌时刻，谁来带给我们青春的激情，谁来带领我们开始辉煌的起点？是伯乐。 

　　影片开场的蜡烛犹如证明了罗宾.威廉斯的行动：燃烧着自己为了青年得其生命精髓。在老师面前他还带了几分客套，但在学生面前他是如此的实在与亲近。一切只因为真理。 



　　片中的学生们虽然众多，但个个都是个性鲜明，印象深刻。有的软弱，有的顽皮有的叛逆——这些面孔就是年轻时的我们。一所历史悠久、升学率较高的学校对于大人来说，称得上是孩子的天堂。但再听听孩子的看法：对于他们来说私下里称之为地狱罢了。 

　　大人想把孩子们打造成自己，适应于这残酷的社会，可谁来为我们的激情负责？谁来为我们的青春买单？如果青春只有所谓的成绩好那是和年龄不吻合的。只有激情、叛逆、个性、奋发，都存在的生命才成其为生命，校园才成其为校园！ 

　　这个世界有两种人：一种人让社会来打造自己，一种人是自己打造社会。基廷老师的出现就是倡导后面一种方法，他打破了所有的教学模式，CarpeDiem“及时行乐”。这个词说通俗一点就是抓住时间做最好的自己。他将这条道理一直贯彻给他的学生。当学生问起他什么是DeadPoetsSociety他毫无保留的将自己的青春经历传给了他的学生，他不再年轻。可他希望真理可以传成。学生们找到了哪个地方，对于他们来说这不是山洞，是精神的家园。一个山洞可能简陋，但他们的心确实比这潮湿的山洞温暖、丰富。这其实就是俱乐部{Club}的前生吧。 

　　你们可以封闭我们的白天，但你们不能封闭我们的黑夜！在那里孩子孩子们做自己想做的任何一件事，对于学校来说这是不对的，错误的，可这不就是文艺复兴吗？13世纪打破传统就是这幅情景呀！革命应该是美丽的。 

　　但革命也是流血的，当学校发现孩子们的事情时，青春的弊端也暴露无疑：有告密的，有胆小的。我不想去对这些学生有任何的评价，每个人都有自己的选择，在那种年龄阶段。你还无法去对他们的人格做分析。我只记得那句：Captain!MyCaptain!。你可以打倒我们的身体，但你永远无法打倒我们的灵魂。影片最后的哪个高潮让我得到了强烈的共鸣。那时，孩子们的青春已不在平凡。理想的种子已根生地固。 