女艺人谭静半裸坠楼身亡--娱乐-- 女艺人谭静半裸坠楼身亡--娱乐-- 
　　谭静事件发生后，警方侦查后确定由于事件无可疑，事实清楚，并不立为刑事案。刑侦人员证实谭静死前有强烈自杀倾向，并表示事件中所涉3名韩国人并无犯罪嫌疑。
谭静出殡尸体暂不火化 谭母：绝不信自杀
谭静出殡留孤母独殇 6年前父亲被歹徒杀害
最新报道
·半裸女坠楼续：谭静母亲拟起诉报道失实媒体
·谭静坠楼案引发演艺圈生存思考 聚焦娱乐边缘人
·谭静出殡留孤母独殇 6年前父亲被歹徒杀害
·广州整形医生曝谭静上月抽脂 拟赴韩发展
·谭静被爆曾是吴启华女友 汤镇业与其拍过电视剧
·广东公安厅副厅长表示谭静死亡事件需再调查
·六年前谭母丈夫遇劫被杀 六年后白头人又送黑头人
·谭静出殡尸体暂不火化 谭母：绝不信自杀
·超女谭静被误作半裸坠亡演员流泪求助 欲诉媒体
·亚视艺人谭静半裸坠楼事件续 前男友骗钱骗感情
·女演员谭静半裸坠亡续：生前最后通话者未定
·三韩国人讲述谭静案始末:事发后喊来朋友处理
更多>>
　网友留言
　谭静坠楼情景
　　谭静坠楼时穿着黑色文胸，粉色内裤，腰上穿着肉色的塑形内衣。不过当时是被吊住了，身体弓着，所以在照片上看不清楚。
　　谭静一个人躺在床上说胡话，随后摇摇晃晃进了卫生间，把门反锁后开始打电话。她声音很大并夹带着中英和韩语，像是在跟人吵架。（图为谭静坠楼窗口）
广州整形医生曝谭静上月抽脂
谭静遗体告别会在广州殡仪馆举行
谭静的母亲走出灵堂悲痛欲绝
谭静好友及家属出席追悼会
谭静亲友抱遗照走出灵堂
调查
你相信女演员谭静是自杀吗？
相信
不相信
不清楚
镜像:日本 教育网 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加盟 | 网站声明 | 联系我们 | ENGLISH
京ICP备05059934号 | 网上传播视听