黄璐《大厨小兵》入围百花奖 期盼再获佳绩--娱乐-- 黄璐《大厨小兵》入围百花奖 期盼再获佳绩
　　人民网娱乐讯　第17届中国金鸡百花电影节将于9月10日启幕。新生代女星黄璐与偶像明星朱雨辰共同主演的影片《大厨小兵》入围了该电影节，影迷们有望可以在这次影展上欣赏到这部原汁原味的国产新片。
　　《大厨小兵》原名《奥运总动员》，于去年在江西省拍摄，导演侯亮。影片讲述了一个出身厨师的教练训练孩子进行比赛，黄璐和朱雨辰在片中出演了一对爱人，只有赢得了比赛，两人才能够结婚，获得幸福。而在电视剧《武林外传》中出演“莫小贝”获得观众喜爱的小明星王莎莎也在片中担当主演，三人联手搞笑，为观众们带来2008年的本土、励志、诙谐的轻松喜剧。
《大厨小兵》炮制轻松感人大餐
　　该片制作精良，此前在各大影院观片效果不错，赢得了观众们的一致好评。尤其在不少娱乐环节也安排了许多感动元素，更有影评人评价该片看似平实，却非常能打动人，在《赤壁》、《梅兰芳》、《集结号》大片集结的天下，为中国小成本电影另辟新径。
　　此次《大厨小兵》能在众多国产佳片中脱颖而出，入围金鸡百花电影节，黄璐表示非常激动，期盼《大厨小兵》再获佳绩。但令人遗憾的是，黄璐因近日将赶赴重庆出演自己的下一步新片，不能参加在大连举办的金鸡百花电影节开幕式。
黄璐与朱雨辰携手合作
　　据悉，本届金鸡百花电影节与以往一样，除评奖、颁奖活动之外，还将在各影院举办不同规模的影展活动。而此次国际影展单元将放映来自于波兰、瑞典、德国、美国、越南、日本、新加坡、伊朗等不同国家的优秀作品，其中包括美国惊悚悬疑片《黑色大丽花》、动作大片《我们拥有夜晚》这样曾经在威尼斯、戛纳电影节大放异彩的影片，令影迷大饱眼福。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
