金鸡百花“节”前气氛 开幕式星味难抵闭幕式--娱乐-- 金鸡百花“节”前气氛 开幕式星味难抵闭幕式
　　第17届金鸡百花电影节今晚将在东北著名的海滨城市———大连盛大开幕。
　　从之前揭晓的本届金鸡百花电影节参展影片名单和提名名单来看，国产片占据了大片江山，其中绝大部分都是早就上映过的。而记者昨晚又从电影节组委会了解到，虽然参加此次电影节的明星大腕不少，但大都是为了宣传和奖项而来，因此开幕式上的星光将不会太耀眼。
　　华谊有望大丰收
　　金鸡百花电影节是年年有，但金鸡奖和百花奖却是两年一届，去年在苏州举行的是金鸡电影奖的颁奖礼，今年则轮到了百花奖。
　　本届电影节参展影片并不少，但可能也是因为两年一届的缘故，获得本次百花奖提名的影片看上去显得有点“老”：《集结号》、《云水谣》、《疯狂的石头》、《东京审判》和《隐形的翅膀》均是一年前上映过的影片，其中，《集结号》的呼声明显高过其他几部影片，多年来不受电影节和电影奖项待见的冯小刚导演，很有望凭借他的首部战争大片在本届电影节上实现“零的突破”。
　　最佳男主角方面，张涵予以6万票的高支持率远远超过了凭《投名状》获得过金像影帝的李连杰，有望摘得本届百花奖影帝桂冠；而最佳女主角方面，李冰冰和徐若瑄同是凭借《云水谣》获得了这一奖项的提名，但李冰冰的呼声相对较高。三位都是华谊的老将，看来此番百花奖华谊大有“包揽”之势。
　　黎明领衔开幕式
　　为了成功举办这届金鸡百花电影节，大连市显然是做足了功夫，除了满城悬挂电影节宣传广告外，市民们也普遍对电影节在本市召开投入了很高的热情。
　　昨日，记者在开幕式连排现场没有看到一丝“星光”，不由得心中疑惑：听说来参加这届电影节的明星不少啊，怎么到现在都还不露面呢？
　　当晚，记者从组委会处了解到，来参加电影节的明星是不少，但目前能够敲定出席开幕式的明星并不多，大多明星都打算在闭幕式上亮相，受邀担任电影节开幕式表演嘉宾的是天王黎明，为此他也提前到达了大连，准备演出的同时也宣传自己主演的新片《梅兰芳》。电影《赤壁》中饰演孙权的张震以及为影片演唱主题曲的阿兰也将登台献艺。记者了解到，阿兰将要演唱的依然是《赤壁》的主题曲《心·战》，而张震能否开口唱歌，目前还是一个未知数。
　　此外记者还打听到了本届电影节为大家精心安排的一系列“惊喜”，比如：张涵予将会表演一段别具风格的配乐朗诵；邓超将代表不能到场的爱人孙俪完成一项“神圣的使命”———有一对因电影而结缘的残疾人将于开幕式当天举行一场特别的婚礼，届时邓超将为他们送上一份特殊的礼物。
　　同时，电影节形象大使余男，最佳女配角提名者归亚蕾也将亮相。
　　闭幕式明星滚动主持
　　本届电影节为期4天，吸引了国内外近70部电影参展。记者昨日从组委会处获悉，电影节开幕式结束后，各路明星大腕将纷纷亮相，包括成龙、吴宇森夫妇、王晶、刘烨、张卫健、小宋佳、于丹、韩乔生、徐静蕾、韩寒等明星。
　　除了即将到场的明星外，开闭幕式的主持人阵容也是一大亮点。目前组委会已经确定，今年杨澜将接棒倪萍，和吴大维一起出任电影节开幕式的主持人，昨日，杨澜和吴大维都已抵达大连为开幕晚会做准备了。
　　而闭幕式上的主持阵容就更加使人期待：记者了解到，本届电影节已经成立了一个主持“梦之队”：“吕秀才”喻恩泰将主持星光大道；台湾美女主播侯佩岑和才女徐静蕾将主持“中场”；再接下来是来自香港的吴君如和谢霆锋的联袂主持，这又将成为一记“重磅炸弹”。
　　此外，还有不少明星将担任客串主持，包括董洁、李小璐、陶红、袁立、余男、余文乐等。本届百花奖在揭晓奖项的时候，开奖嘉宾都将在每一个环节中担任推介主持。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
