金鸡百花电影节今晚开幕 百花主持阵容公布--娱乐-- 金鸡百花电影节今晚开幕 百花主持阵容公布
　　第17届金鸡百花电影节将于今天晚上在大连拉开帷幕。作为本届电影节的重头节目，第29届大众电影百花奖颁奖典礼将于9月13日晚举行。昨天，百花主持阵容终于公布。百花影后徐静蕾、台湾女主播侯佩岑和香港明星吴君如将成为此次主持“梦之队”的主要成员。
　　红地毯
　　“吕秀才”再遇“郭芙蓉”
　　将上演“武林外外传”？
　　作为颁奖典礼开始之前的重头戏，历届的红地毯仪式都成为吸引观众目光的焦点。短短的红地毯上星光聚集，其威力指数也在瞬间攀升。与以往红地毯秀不同的是，此次百花奖将启用两位新人担当主持，分别是《武林外传》中扮演吕秀才的喻恩泰和央视电影频道新晋美女主持李蜜。
　　喻恩泰在主持界虽然算是新面孔，但观众对他却完全不陌生。凭借着《武林外传》，“吕秀才”的名字风靡大江南北。此次红毯主持，喻恩泰将延续他的幽默搞笑风格，让红毯成为一片欢乐的海洋。
　　值得一提的是，“吕秀才”这次将在红毯上与“郭芙蓉”狭路相逢。“侠女郭芙蓉”姚晨这次将穿着由设计师量身打造的百花红地毯专属礼服亮相，不知道“吕秀才”会不会趁机大肆调侃一下变身淑女的“郭芙蓉”，上演一场“武林外外传”？
　　颁奖礼
　　侯佩岑徐静蕾经纬
　　三个女人一台戏
　　日前，组委会确定了百花奖整台晚会的主持架构。其中，台湾金牌主播侯佩岑、百花影后徐静蕾和央视电影频道当家花旦经纬三个女人一台戏，成为了本届百花奖主持“梦之队”中最大的亮点。
　　从去年金鸡奖开始，电影节组委会就已经开始对颁奖礼的主持人重新定位。虽然倪萍的主持在当时颇有争议，但已经能看出电影节颁奖礼正朝年轻化、娱乐化迈进。据悉，本届百花奖颁奖礼上，到场的每一位嘉宾都会很“危险”，因为三位女主持侯佩岑、徐静蕾和经纬在晚会前能拿到的串词相当有限，她们将现场发挥，一显主持功力。
　　嘉宾团
　　吴君如谢霆锋
　　重任在肩
　　不同于以往的颁奖典礼的开奖嘉宾，本届百花奖的几大奖项都会有嘉宾在每一个环节中担任推介主持。在这个嘉宾名单上，记者看到了吴君如、谢霆锋、董洁、余文乐、李小璐、陶红、袁立、余男等一线明星的名字。
　　论起主持，吴君如自然是这个团队中的“大姐大”，她在今年4月份举行的香港电影金像奖颁奖典礼上的幽默风趣至今还让人津津乐道。而在百花奖的颁奖典上推介主持最佳导演奖的颁奖，对她来说自然是小菜一碟。
　　同样从香港远道而来的谢霆锋，这次被委以重任，他将负责推介最佳男配角奖。谢霆锋曾经在2006年的上一届百花奖上凭借《新警察故事》获得了最佳男配角奖，这一次担任推介嘉宾，谢霆锋自然“很称职”。（沈远安、莫斯）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
