燕赵都市报：《木乃伊3》除了特技还有什么？--娱乐-- 燕赵都市报：《木乃伊3》除了特技还有什么？
　　近期上映的《木乃伊3》上映第一天全国票房就达到1400万元，而后票房以每天千万的速度飙升，截止到上周五已超过5000万元，国内票房在经历了冷清八月后，迎来第一个高潮。但是在取得优异票房成绩的同时，《木乃伊3》却收获了糟糕的口碑。
　　《木乃伊3》在周二半价日上映，首日票房已突破1400万，如果不是半价日，票房应该能突破2000万。由于2008北京奥运会的原因，许
　　多大片都躲开了这个全民看奥运的季节，电影市场上已经很久没有大片上映，《木乃伊3》无论从品牌影响还是主创阵容上，都可以算是今年的超级大片，吸引众多观众早是意料之中的事。
　　但是和高票房形成反差的是该片的糟糕口碑。首先蹩脚的女主演不但完全没有了昔日的风采，而且和欧康纳之间的戏份十分做作，倒霉的还有蹩脚的配音，听起来十分别扭。还有欧康纳和他的儿子怎么看都像是哥俩儿，无论形象还是感情上完全没有父子缘。虽然欧康纳与新老婆还有大舅哥集体出动，可一家人就是透着不和谐的感觉，而且因为李连杰、杨紫琼、梁洛施、黄秋生等华人演员的加入，前两集的主角已经完全沦为大配角，无论戏里戏外，焦点都落在几位华人演员身上。
　　此外，很多观众表示把中国的“兵马俑”称作是“木乃伊”实在是牵强附会，无论是兵马俑的制作过程和外在形象都完全不是“木乃伊”那回事儿。最让人头疼的是，李连杰变成的那个三头龙，和最后又变身的那个像麒麟又不是麒麟的家伙，“为什么？这是为什么？”观众使劲挠头，也百思不得其解。其实原因很简单，没什么历史典故也没什么神话传说，就是为了俩字儿———“特技”，为了“特技”导演想让他变成啥都行。说到“特技”，《木乃伊3》没得说，相当炫！但是除了特技《木乃伊3》还有什么，就很难说了。
　　
　　来源: 燕赵都市报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
