组图：百花主持“梦之队”大名单终揭面纱--娱乐-- 组图：百花主持“梦之队”大名单终揭面纱
　　9月13日，由电影频道承办的第29届大众电影百花奖颁奖典礼将在大连举行颁奖典礼，随着《中国电影报道》的新主播李蜜，台湾的侯佩岑，香港的吴君如最后的加入，百花主持“梦之队”终于在今天公布了十四人的大名单。
　　首发阵容：李蜜喻恩泰推动百花高潮第一波
　　主持本届百花奖星光大道的是电影频道的新晋女主持李蜜和《武林外传》中的“吕秀才”喻恩泰。李蜜表示很期待跟“吕秀才”的合作，也很喜欢她的电视剧和话剧作品，同时也对自己的主持充满了信心。
　　除了将迎来提名嘉宾和表演嘉宾之外，此次百花红毯还特别设置了“浪漫百花、衣见钟情”单元，国内十大新锐设计师将携手十位明星亮相红毯，而这十件礼服每一件背后都有一部浪漫电影的故事，设计师谢峰的设计灵感正是喻恩泰曾经出演过的《暗恋桃花源》，不知道于娜版的云之凡和喻恩泰版的老陶在红毯相遇的时候，会不会上演一段新的故事呢？
　　战术要求：经纬侯佩岑徐静蕾“全场紧逼”
　　三个女人一台戏，日前，组委会确定了百花奖整台晚会的主持架构，其中，由电影频道当家花旦经纬、台湾金牌主播侯佩岑以及百花影后徐静蕾组成的跨两岸、跨风格、跨职业的美女团队，成为了本届百花奖主持“梦之队”中最大的亮点。
　　从去年金鸡奖开始，电影频道就已经开始对颁奖礼的主持人重新定位，虽然倪萍的主持在当时颇有争议，但我们已经看到了一场颁奖典礼朝着年轻化、娱乐化迈进。据电影频道负责人透露，届时到场的每一位嘉宾都会很“危险”，晚会前三位女主持能拿到的串词相当有限，因为“现场直击”才是这次三位美女的主菜。
　　秘密武器：吴君如谢霆锋领衔“梦之九”
　　不同于以往的颁奖典礼的开奖嘉宾，本届百花的本届百花的几大奖项都会有嘉宾在每一个环节中担任推介主持。据悉，此次百花奖主持“梦之队“走的是“百花女神”路线，而出现在名单中的谢霆锋、余文乐和富大龙就成了为数不多的“花花公子”。在组委会的推介主持九人大名单中，吴君如将要担当最佳导演的推介主持，谢霆锋将要担当最佳男配的推介主持。各位演员将会在9月13日给我们带来怎样的精彩表演，我们拭目以待。
　　电影频道(CCTV-6)将于9月13日19：35播出29届大众电影百花奖星光大道仪式和颁奖典礼，敬请收看。来源：新浪娱乐
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
