张峻宁将献唱金鸡百花开幕式 抢先曝光单曲--娱乐-- (null)
　　9月10日，第17届金鸡百花电影节将在海滨城市大连开幕。日前与北京吉神文化正式签约的张峻宁，将在开幕式上首次演唱吉神文化为其倾力打造的歌曲《王子的心》，为本届金鸡百花电影节献礼。
　　开幕式上，包括香港天王黎明在内的影视明星都将以不同的方式展现他们与电影的不解情缘，众多大连籍演艺明星也将在开幕式上奉献精彩的节目。而前段时间正式签约北京吉神文化的“岩男郎”张峻宁，也将以表演嘉宾的身份出席开幕式，并首次演唱吉神文化为他倾力打造的歌曲《王子的心》，这首歌也是张峻宁进军歌坛的第一首歌。选择在金鸡百花电影节的开幕式上首唱新歌，可见张峻宁对此次演出的重视，希望为此次的电影节送上一份礼物。
　　近一段时间，张峻宁一直在积极为这次金鸡百花电影节的表演做准备，刻苦练唱以及排练舞蹈。今日张峻宁将动身前往大连，感受这座城市的时尚、浪漫和好客，也亲身感受大连与中国电影的深厚渊源，而张峻宁也更加期待自己的新歌《王子的心》在开幕式上给所有的观众一份惊喜。
　　据悉，本届金鸡百花电影节将于10日晚19：40盛大开幕，由著名主持人杨澜、吴大维及大连电视台主持人郭丽娅联袂主持，将在大连电视台、辽宁卫视直播，大连天健网届时也将进行网络转播。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
