央视3套今晚播出《相聚2008》教师节特别节目--娱乐-- 央视3套今晚播出《相聚2008》教师节特别节目
　　2008年是一个特殊的大考之年，教师节特别节目也因此承载起更多的社会责任，除了突出中国传统教育所强调传承治学之道之外，还渗透出浓厚人文关怀，节目尝试通过时事与文艺结合，娱乐与公益相结合的方式，由明星担当公益行动人为师生们送去一份切实的帮助。
　　《相聚2008》教师节特别节目依托的是“打造教师节的狂欢”的理念，把教师节文化内涵与节日庆典完美的结合起来。于是温馨、意外、惊喜、喜庆等特点，在节目的每一个环节都得到恰如其分的传达，实现了“为教师责任的传承而熔铸历练，为教师节文化的内涵而总结提升”的目的，同时唤起人们对教师节的关注，为教师们献上一份凝结爱与感恩的大礼。
　　“打造教师节的狂欢”在《相聚2008》教师节特别节目中已经不再是一句口号，而是一种融入到各个演出环节的理念。跳出以往教师节节目庄重、程序化的模式，将文艺元素与叙事有机融合。在这里久别重逢、共聚感恩、意外牵手，一同传承文明、放飞梦想。“相聚2008”从形式到内容也不再仅仅是一场视觉上的狂欢盛宴，更是一次精神上的鼓舞和快乐的分享。
　　当季羡林的弟子走上舞台，共忆恩师印象的时候；当和蔼可亲的季老点评爱徒，寄语青年的时候；当濮存昕现场神秘出现实现对周校长的许诺的时候；当心中敬慕的艺术家与思念已久的亲人同时出现在乡村教师面前的时候……现场赢来的不只是喝彩和掌声，更多的是惊叹与感动。
　　看点一：季羡林巧评爱徒，妙语解“良师”
　　在节目录制之前，《相聚2008》剧组特派记者张泉灵参与季老学子的北大聚会，走访北大季老工作的地方。栏目还特意委托记者张泉灵为季老送去了荷花和一份特殊礼物，先生甚是喜欢。不过，先生最喜欢的还是学生送来的那份特殊礼物，为此先生不亦乐乎。张泉灵让先生谈谈学生的特点，季老的评价是，“学生各个都好，每位都有自己的特点，不用比较。”细微处可见先生对学生的爱护。问及什么样的老师才是好老师，先生的回答简明扼要，“好老师就是教出来的学生比自己好”。
　　看点二：精彩的文艺演出，诠释多样的人生故事。
　　精彩的文艺演出这还不够，多样的人生故事或许才是真正震撼你的内心。整个晚会融合唱、访谈、短片、现场互动、节目表演等多种表现手段，将丰富多彩的文艺节目和真实感人的人物故事有机融合，短片故事与现场丝丝相扣，充满惊喜、悬念，师生的意外相聚更是精彩迭起。一段节目演绎一个生动感人的故事，现场的演出不仅仅是一个节目表演，更是对人物故事的艺术解读与对师德的再次诠释。
　　看点三：明星娱乐加盟公益活动献上教师节贺礼。
　　由众明星组成的光明公益队伍深入教育前线开展行动： “光明音乐行”中，主持人崔永元和歌手谭晶来到东汽中学新校址，为他们进行心理辅导，教授音乐课，并搭建布置了一间崭新音乐教室；前奥运冠军王军霞则带着崭新的体育器材走进大山深处，为乡村老师送去温暖，鼓舞了他们执着坚守的力量……一个个惊喜,为教师节轮番送上贺礼,晚会现场更是精彩连连！
　　看点四：普通教师享受晚会最高礼遇。
　　节目一改明星、名师整体撑台的既定格局，濮存昕、于丹、郭峰、张泉林等甘做“配角”。鲜为人知的普通教师们成为“主角”：地震中失去了妻女，却依然坚守岗位为学生奉献的东汽中学校长周德祥；坚守23年成就了70多个孩子家长梦想的农村教师姜凤林夫妇；一批即将离开执教讲台的教师以及一批年轻的即将走上讲台的新教师们……平凡的岗位上演绎了一个又一个的精彩，舞台上他们齐聚一堂，共同讲述着一个人民教师的职责与精神，这也正是晚会最为耀眼的一面，是教师节节目前所未有的价值创新。
　　看点五：于丹主持特殊仪式，传递共同的祝福
　　《相聚2008》还值得重彩说明的是节目构思独特的祝福仪式：红色的帷帐、缓缓滑出的车台、数十支亮丽的烛光、天使般圣洁的白衣少女、写满梦想与问候的卡片，以一种“仿佛在教堂中”的圣洁而崇高的形式传递着祝福与心愿，将节目一次次推向高潮，既让观众会心一笑，又给观众感动的理由。
　　《相聚2008》的舞台是感恩的舞台，是重逢的舞台，无论充满温情的意外相聚，还是一张张充满感恩的巨幅贺卡都被浓浓的师生深情所包围。《相聚2008》，让今年的教师节多了一份灾区师生的鼓励与坚强；多了一份大师在学术上的执着与传承；多了一份乡村教师的坚守与梦想；多了一份特教老师的耐心与无私。无论学贯中西却朴素慈祥的大师、坚强勇敢的地震灾区教师、与梦想和寂寞相伴的乡村教师，还是与孩子们在无声世界里快乐交流的聋人教师……，都在自己平凡的生活中为“师德”二字注入了一股强尽的力量。
　　9月10日CCTV-3　晚20：30　教师节特别节目《相聚2008》
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
