高虎化身电脑高手 新片开播“逃亡”到大理--娱乐-- 高虎化身电脑高手 新片开播“逃亡”到大理
　　由高虎领衔主演的二十六集都市情感悬疑电视连续剧《逃亡香格里拉》，昨日正式登录北京电视台影视频道。该剧早在开拍前就吸引了众多关注的目光，除了由知名导演周晓文执导外，男主角高虎也是继《天龙八部》之后再次前往云南拍摄电视剧。虽然该剧拍摄已经过去很长一段时间，但提起当初的经历，正在广州拍摄新剧的高虎还是记忆犹新。
　　据悉，高虎在《逃亡香格里拉》中扮演一位科技公司的青年才俊盛一朝，虽然因为肇事逃逸却不掩盖善良本色，逃亡途中一路行侠仗义，在经历了阴谋的磨砺和爱情的感动之后，最终得到心灵的释放和升华。高虎坦言：“我自己在平时生活中就非常喜欢这些高科技的玩意，而且自从拍摄完《天龙八部》之后，我和同组的好朋友林志颖没事就会研究最新的科技资讯。所以当初一听说可以扮演一位电脑高手，我二话不说就答应了。”
　　高虎表示：“《逃亡香格里拉》也是我与周晓文导演的第七次合作，这么多年我们已经培养出了十足的默契，所以整个拍摄过程也非常顺利。而且自从拍摄完《天龙八部》之后，我就爱上了云南，爱上了大理。有人说，大理是我的福地，我自己也觉得还真是。现在几乎每年我都会挑几天‘逃进’大理，避开人群和满是灰尘的都市到这儿来好好透透气。”不难看出，电视剧《逃亡香格里拉》不仅故事精彩，选景也是精益求精。
　　目前，高虎正在广州与李亚鹏、应采儿等人合作拍摄电视剧《我的30年》，该片为纪念改革开放三十周年和建国六十周年而作。据高虎透露，他此次在剧中将扮演一个70年代的本土知青，与《逃亡香格里拉》中的科技高手盛一朝完全不同。而这个人物也颠覆了高虎以往给观众留下的印象，相信高虎塑造出来的这个新角色会更加值得期待。
　　来源：北青网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
