《闯关东2》剧照曝光 主创将助阵金鸡百花--娱乐-- (null)
　　就在《闯关东》在金鹰节上披荆斩棘连获大奖的同时，《闯关东2》也正在黑龙江和内蒙两地热火朝天的拍摄中。笔者近日获悉，在即将在大连举行的第17届中国金鸡百花电影节期间，《闯关东2》将举行一场隆重的媒体见面会，广大剧迷有望在这次影展上一窥《闯关东2》真容。
　　《闯关东2》从1931年“九一八”事变一直演到1949年解放，讲述了宋家姐弟四人闯关东磨难曲折的历程。从刚开始四人走散，到分别走上了四条不同的人生道路。而剧中三姐妹所表现出的性格也截然不同，大姐是一家之主，为人包容、大气；二姐就是典型的东北人，性格像男孩子，很“猛”；老三漂亮、人缘好，是个有文化的人，虽然性格比较懦弱，但是与世无争。从编剧高满堂处了解到《闯关东2》和《闯关东1》体现的精神一样，这一部也是为了表现一个“闯”字所代表的勇气和拼劲，依旧聚焦普通百姓，展现底层人生活。《闯关东2》剧中全是踏踏实实的人和事，不是什么贵族和豪门的传奇。
　　剧中王茜华、苗圃、董璇分别饰演剧中的三姐妹天好、天星、天月，而濮存昕、刘佩琦等则甘当绿叶，并且为这部女人戏增添了不少阳刚之气。据悉9月12日，剧组的主创人员将回到大连，在金鸡百花电影节期间举办一个正式而隆重的媒体见面会。来源：新浪娱乐
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
