威尼斯电影节：一群影人自说自话的冷清聚会--娱乐-- 威尼斯电影节：一群影人自说自话的冷清聚会
　　第65届威尼斯电影节终于在水城若有感应的阴雨中落下帷幕，闭幕式上明星寥寥的红地毯、终作鸟兽散的失望影迷，无疑都已是本届乏善可陈景况的最佳写照，无论如何萧条低落，金狮总归是要硬着头皮颁出来的，与电影节前半段佳片欠奉的状况相比，后半段悉数亮相的作品终于有了几分参赛片的实力与底气，也引起了影评人和影迷关于金狮归属的猜测和探讨，这种探讨也很难说得上是展现强手交锋的壮烈和精彩，而更像是例行公事。
　　归根结底本届威尼斯既非是年度影片顶级水平的集中体现，甚至谈不上欧洲影坛的一种另类视角，这充其量只是马可·穆勒带领一群影人自说自话的一次冷清聚会。
　　本届威尼斯更像是对整个好莱坞军团的犒赏，得奖者除了《泰莎》是非欧合拍片外，其余是清一色的欧洲军团，阿罗诺夫斯基的摘冠既有些许平衡意味，更是符合穆勒“眼球不够，好莱坞来凑”的一贯策略。
　　不过在好莱坞片的选择范围内，还是要庆幸最终的代表是《摔跤手》而非《拆弹部队》，这种站着说话不腰疼的反战意识影片照理说已经很容易引人反感，但在威尼斯亮相后却引发全民上下的惊叹礼遇，评分甚至超过人见人爱的宫崎骏，但恕我恶意揣测，维姆·文德斯和他的评审团如此视口碑为无物，与其说是敢与众人逆道而行，不如说是对敏感题材避重就轻，这也正是威尼斯一个历来的尴尬，它没有柏林那么严肃犀利，也不敢像戛纳那么胆大出位。中庸的宗旨注定了平庸的威尼斯。
　　回看整个获奖名单，很想总结出一句“欧洲电影百家争鸣”，可惜这由本届威尼斯一手营造的感觉连虚假繁荣都很难谈上，如果忽略掉开幕时的《阅后即焚》名导帅哥隆重登场，其间塞隆、波曼、海瑟薇三位好莱坞女星羽裳风暴的话，那么本届威尼斯整体看来就像是一家简陋的手工作坊，自娱自乐地完成了对几部欧洲二三流作品筛选、宣传、追捧、犒赏的整个过程，然后拍拍屁股走人。虽说不能一棍子打翻一条船，来参赛的总有些值得鼓励的诚意作品，但至少从场面看来，这些诚意对威尼斯的堕落于事无补，整届电影节盛典让人多年后记忆犹深的，恐怕只有米基·洛克那只名叫Loki的宠物狗。（土星）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
