电视剧《爱神的黑白羽翼》--娱乐-- ［01-05］ ［06-10］ ［11-15］ ［更多］
　　东林学院坐落在一个美丽的海滨城市。在这所学校里，聚集了本城大部分富商子弟，杜谦永则是这其中最出色的一个。他容颜绝美，气质冷傲，浑身弥漫着迷人的贵族气息，成为大多数东林学院女生的梦中情人。但他总是像高傲的王子一样，彬彬有礼却拒人于千里之外。
　　同样出生富豪之家的晏薇，有着美艳的脸蛋和性感的身材，自小便是众多男生追逐的目标。她从一进入东林学院开始，就迷恋上了杜谦永。然而杜谦永却并未对她有一丝动心，这让她感到很挫败，她无视青梅竹马的林镜对自己的深厚感情，想尽办法去争取杜谦永的爱。杜谦永因着和林镜的铁哥们儿关系，愈发疏远晏薇。
在线评分
请您给电视剧《爱神的黑白羽翼》打分：
5分
4分
3分
2分
1分
分集介绍
［01-05］ ［06-10］ ［11-15］ ［更多］
网友观后感
精彩剧照
人物介绍
阮伟旌
聂玫
纪宁
安妮
李宗峄
何明翰
剧 情 简 介
　　东林学院坐落在一个美丽的海滨城市。在这所学校里，聚集了本城大部分富商子弟，杜谦永则是这其中最出色的一个。他容颜绝美，气质冷傲，浑身弥漫着迷人的贵族气息，成为大多数东林学院女生的梦中情人。但他总是像高傲的王子一样，彬彬有礼却拒人于千里之外。
　　同样出生富豪之家的晏薇，有着美艳的脸蛋和性感的身材，自小便是众多男生追逐的目标。她从一进入东林学院开始，就迷恋上了杜谦永。然而杜谦永却并未对她有一丝动心，这让她感到很挫败，她无视青梅竹马的林镜对自己的深厚感情，想尽办法去争取杜谦永的爱。杜谦永因着和林镜的铁哥们儿关系，愈发疏远晏薇。【查看全文】
