《乱世佳人》影评 
无论他们是在守望什么，他们都是一群守望者。
思嘉在守望着金钱，守望着不再让塔拉的人再挨饿，守望着希礼的爱，守望着已经破碎的梦，守望着成长。
瑞德守望着思嘉，以及她生命的延续小邦妮，守望着一个男人能给予一个女人的全部的爱。
希礼守望着过去的生活，守望着那个随风而逝的年代。
媚兰守望着爱，爱每一个人，爱亚特兰大，爱生活，她守望着丈夫和儿子，守望着希礼有一天真正的站起来。
玛格丽特*米切尔的《飘》以起独特的女性视角在描述美国内战的作品中独树一帜，备受读者青睐。作品中虽也有对战争恢宏场面的描写，如亚特兰大破城当日五角广场的遍地伤兵，惊心动魄的逃难，枪杀等等。但女作家始终是以细腻的人物心理性格刻画见长，一个个色彩斑斓的文学人物在作者流畅的文字作用下，跃然纸上，栩栩如生。横看全书，是一部老南方种植园文明的没落史，一代人的成长史和奋斗史；而纵观全书，则似一部令人悲恸的心理剧，以戏剧的力量揭示出女主人公在与内心的冲突中走向成熟的过程。所以看《飘》，就犹如走进原始森林，越深越美。
　　 也许，文学性格可以用现实颜色来描述，来形容，那么，就赋予思嘉，黑色的坚毅；
瑞德，冰蓝色的深邃；媚兰，粉红色的善良；希礼，青灰色的忧郁。
　思嘉的坚毅一直是本书的一大亮点，赋予其黑色，因为黑色有纯粹的一面，如思嘉对生活终极坚定的信仰；黑色还有模糊的一面，如思嘉在夜雾中奔跑的迷茫，因为她一直看不清真爱的对象。
　　思嘉绝对称不上是一位完美的女性。但她的魅力却超出了法律所允许的范围。她坚强，自信，对生活充满激情，却又吝啬，迷信，欺侮弱小，还无意地把几个人送上西天。但就是这种褒贬不一的性格使她更为迷人。现实中人无完人，文学中也应如此。在那个风云突变的乱世中，能够在倍受创伤和打击之后，不留恋以前豪华高雅的生活，坚强的站起来，下地摘棉花，不惜让自己娇贵的双手长满老茧，而目的只是为了让住在塔拉的人不在挨饿。她在塔拉红色的土地上得到了黑色的坚毅，如她父亲郝嘉乐所说，这个世界上，只有土地与日月同在。这股强大的力量加之她固有的爱尔兰血统潜在的反叛思想，使她我行我素，不在乎别人怎么看怎么想，不在乎道德的束缚，公开在亚特兰大和摧毁他们家园的北方佬做生意，而毫不在意作为丈夫的弗兰克会无地自容。所以思嘉是自私的，但她的自私不仅仅建立在为己的基础之上，她为了很多人，为了塔拉十几张要吃饭的嘴，为了她爱的人和他的妻儿，为了白蝶姑妈，远房的姨妈们，甚至还包括塔拉以前的黑人，思嘉的自私眷顾了很多人在挫折袭来之时，她也曾无数次的失望过，但从未绝望。就像方丹老太太所说的，她们是荠麦，风一吹，低头，弯腰，吹过之后，又挺起腰板，继续更好的接受阳光。始终有勇气站起来，高昂着头，接受风雨的洗礼。而支撑她这么做的只是一件金灿灿的光环下笼罩的完美礼服，一个虚无的灵魂，一个固执而倔强的信仰。思嘉对爱情的执着是她一生坚不可摧的信仰。为了实现对希礼的承诺，她在亚特兰大成为一片火海之时，坚持照顾她的情敌，希礼的妻子，一个即将临产的孕妇。她原本可以守在母亲的身边，寻求呵护，寻求安全，可是她不，她宁愿面对北方佬的铁蹄，也要实现对爱情的许诺，为了照顾虚弱的媚兰，她把千方百计找来的食物给媚兰吃，把家里唯一的一双鞋子给媚兰穿，而自己则饿着肚子赤着脚下地摘棉花，这决不是一个自私狭隘的女人所能达到的境界。她拥有对爱情的绝对信仰，只是搞错了对象，在守望爱情的征途中。
　　 瑞德说思嘉像一个哭着要月亮的孩子，恭手放弃手中的幸福，且任性，倔强地死不回头，我想在黄道十二宫中，她一定是狮子座的。　　 只是思嘉在一味的追求那套“完美的礼服”时，怎么也不会想到即便是瑞德周围的空气都潜藏着对她无边幸福的追求和热爱。所以她只能眼睁睁地看着瑞德因为她的固执而筋疲力尽，黯然离去。但她也终于成熟了，懂得了自己真正想要的是什么，而对于她来说，她想要的，就一定能得到。“明天又是另外一天了！”我等待着思嘉能再一次从塔拉得到力量，让瑞德再一次回到她身边。我喜欢这样的结局，不是大团圆的，带着点淡淡的悲哀，但算不上是悲剧，因为有希望存在，在思嘉心里，也在我们心里。
　 对于思嘉来说，其生命存在的真实意义在于有欲可求，她从不懂得知足，也不能知足。学会满足是对她生命的亵渎，也预示着生命之花的枯萎。她只能够不停的追求，猎取下一个目标，最早是爱情，守望希礼；然后是温饱，守望金钱；接着又是希礼，最后是瑞德，她刚刚意识到的自己的真爱。所以思嘉注定不能提前知道自己的真爱是瑞德，而一定要在爱女夭折之后，媚兰去世之后，瑞德因为彻底失望而要离开之后，才能明白。生活仿佛与她开了一个无以伦比的玩笑，却又是真实的存在，她需要为自己的执拗
　　和任性付出最惨痛的代价，在一切都随风飘过之后，思嘉成熟了。《飘》是思嘉的一部成长史.
