首张同名专辑黑Girl 歌手姓名：黑Girl--娱乐-- 首张同名专辑黑Girl 歌手姓名：黑Girl
华纳唱片砸重金打造黑Girl，首张“同名专辑”发行！此次将重新出专辑的8个女生，在新唱片公司严厉的要求下，进行彻头彻尾的大改造，并制定了严格的“魔鬼三部曲”。
　　第一部曲：疯狂退稿
　　黑Girl迷创作，制作人却疯狂退稿！八人齐心再接再厉，努力永不撤退！
　　黑Girl加盟华纳的首张同名专辑，黑Girl马上提出想要参与填词创作的旺盛企图心，在短短一个月内，制作部门就接到黑Girl雪花般飞来的投稿信件，以每首歌保守估计就收到8封黑Girl投稿，整张专辑至少收到80封黑Girl的创作投稿。更日夜积极和制作人讨论修改歌词，虽然被制作人一退再退，但黑Girl却也一改再改，乐在其中！华纳制作部全体都十分肯定黑Girl努力的企图心，更大喊年轻有为！即使创作略显青涩，但许多歌词创意都显露出年轻人的独特新意，后续看俏，最后更是打破黑Girl自己设定的至少一首创作的目标，整张专辑收录了两首黑Girl创作曲《笨蛋再见》、《哈库吶玛嗒嗒》，经过三个月一退再退的精心之作，苦尽甘来，绝对值得期待！
　　第二部曲：挑战舞后
　　首度挑战街舞，面临舞王舞后等级超高标检验，黑Girl奉命挑战舞后地位，日夜狂练急起直追。
　　为了让黑Girl一出现即有明显的改变，专辑编舞请来了罗志祥、萧亚轩、SHE等天王天后御用排舞老师大目，跳脱黑Girl以往充满可爱味的小女生舞蹈和粉红道具，以充满节奏、力度和变化的街舞风格编排专辑舞蹈，当黑Girl们第一次看到老师编完的舞蹈，除了大呼好看，更马上跃跃欲试，但接下来的三个月，付出的代价是脚肿、腿软、手痛和全身无力，不过当八人合体跳新舞步，黑Girl看到画面时，顿时觉得一切是最甜蜜的代价，纷纷不断要求增加练习，好还要更好！
　　第三步曲：自我嫌弃
　　最严格的标准绝对来自自己，外加八人互相监督勉励，每天都是一场战斗！黑Girl每个人都给自己定下了每个月的美丽标准，还互相监督，不留情面大肆批评。meimei极力瘦身，尖下巴深获好评；小蛮小脸无所不用其极，砸十万箍牙缩下颚；光瘦已经不够，仍努力抬腿锻鍊紧实；筱婕加快矫正进度，顺利五月底拆掉牙套；除此之外，黑Girl更砸钱月付十几万改善身体线条，更因此让定装，一定再定。因为黑Girl的size不停在缩小变化中。
　　黑Girl勇于突破自我，不只可爱，还很厉害！2008黑Girl首张同名专辑，全面召集体验 the Powerof Girl！华纳2008诚意力作 -《黑Girl首张同名专辑》曲风多元丰富、层次完整，歌词服贴黑Girl特点！
　　附送2008黑Girl首张同名专辑全攻略
　　全面召集体验 the Power of Girl！！华纳2008诚意力作--《黑Girl首张同名专辑》曲风多元丰富、层次完整，歌词服贴黑Girl特点！
　　1.首波亮耳又亮眼推荐--《叫姊姊》
　　首度尝试流行舞曲，八人联合挑战舞后地位！天后御用作词人陈镇川量身打造《叫姊姊》歌词，个性、态度、玩味、舞技ㄧ次体验，黑Girl超越自己之阶段任务完全达成！！
　　2.第二波推荐--《OOXX》女生恋爱态度大剖析，男生必听歌曲；
　　天王天后御用金曲最佳单曲制作人--阿弟仔加持！黑Girl首次尝试美式嘻哈舞曲，挑战自我更上层楼！
　　3.抒情特别推荐--《女生》
　　音乐玩童吴克群玩心大发之作，玩贴畅销歌曲《我是女生》，量身打造黑Girl第一抒情主打歌曲！
　　4.果酱面包
　　青春洋溢甜度刚好，中版QQ幸福情歌，黑Girl独特的示爱暗语，果酱爱面包！
　　5.恋爱梦游中
　　女生好朋友之歌，暖场必备，K歌必选！日式庞克曲风，电子元素和趣味音效娱乐效果倍增，送给“最麻吉却见色忘友”好友的机车K歌！
　　6.纪念品
　　大器弦乐编曲，美眉们升级抒情歌，黑Girl戏称《姊姊味》失恋纪念曲，眼泪推荐指数五颗星！
　　7.哈库吶玛塔塔
　　黑Girl歌词创作第一弹！千挑万选，大牙以魔法咒语奇异巧思抢占黑GIRL首次创作发表权！童话概念入曲，intro口白营造现实又梦幻氛围！
　　8.笨蛋再见
　　黑Girl歌词创作第二弹！ 用文字发声，内外皆美，大获好评之作！庞克曲风，可爱却power百分百！
　　歌名一举破题，柔弱形象完全改头换面！黑Girl送给女生们的庞克版“分手快乐”，对自己好一点！对花心男拉高分贝大喊笨蛋再见！
　　9.谁说
　　黑Girl首度尝试R&B曲风，梁静茹抒情歌推手葛大为填词力作，打造黑Girl不为人知的爱情心境。
　　10.爱情弹力带
　　揉合放克元素的劲歌舞曲，挑战你对黑Girl的所有认知，突破黑Girl声线的无限可能！
01 叫姊姊
02 OOXX
03 女生
04 果酱面包
05 恋爱梦游中
06 纪念品
07 哈库呐玛塔塔
08 笨蛋再见
09 谁说10爱情弹力带
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
