荐碟：灰色·续曲 歌手姓名：康康--娱乐-- 荐碟：灰色·续曲 歌手姓名：康康
　　躲在微笑背后的悲伤，只有他懂。
　　灰色情歌持续蔓延 历经15个月呕心沥血之作
　　自写自编自导自演 刻画催泪人生的爱恨情愁
　　【灰色·续曲】延续【灰色调】的创作精神，康康开创一种“灰色情歌?，康康在【灰色调】创作五首新歌唱出灰色的恋爱心情，感动许多颗为情所伤的心；这一张【灰色·续曲】全新10首创作，康康写出人生的许多无常，在这纷扰无奈的世道，更深深触动心灵；专辑曲名为【灰色·续曲】即是延续康康直探人生与内心深藏的灰色调，从爱情延续到前世今生与人生领悟，对生命的思考，对爱情的体悟，很灰色，却刻骨铭心！
　　苦中作乐、笑中带泪的康氏音乐风格，在这张专辑更延伸到前世爱情、人生、亲与友情，更深刻的感触，更强烈的人生画面，没有经过一番历练与思考的人，是无法写出这样的歌曲的。这样的康康，就如他所崇拜的国际大导演北野武一样，可以是搞笑艺人，但是在电影成就上，却尽情挥洒大师的才情；谐星康康可以让人觉得很好笑，可是在创作音乐的时候，康康的情歌却也可以让人听到想大哭一场，在听这些情歌时，像一幕幕催泪电影，一格格的眼泪，累积成十个故事，十首歌曲。而这张专辑里，第一首歌【悟】，就是写北野武与母亲的故事，也算是向大师致敬。
　　创意可以”天马行空”，康康创作音乐则是一步一脚印地感受生活；生活中或爱情里所感所想的点滴，都是他创作的灵感来源，谐星的身体住着灰色的灵魂，康康用自己的方式学习、练习创作，用力到好像用自己的生命在做音乐；康康做音乐人如其名“空空”(台语音同康康)，唱片那么不景气的状况下，凭着一股对音乐的热爱，一直傻傻的写，傻傻的投入，这张专辑，康康自己努力创作八首词曲，半首词，更投入所有的心力在编曲与制作的创意上，只为了在谐星之外努力音乐创作，就像他的偶像国际大导演北野武一样，也是出身搞笑艺人，但是却在电影上面有非凡的成就；这张专辑是他的音乐纪录他这位音乐”空人”的人生之歌。
　　这张专辑从词曲创作、制作到企划都由康康一手包办，统一完成他心中的故事与画面；专辑摄影视觉主题可以称之为“微光中的灰色心事?，康康一人坐在幽暗的微光中，低吟灰色心情，看生命的起伏；就像每个人心中不为人知的灰色心情总是藏在内心最幽暗的角落，而康康的歌声，就像是那道微光，不带批判，只有温暖的拥抱与体贴，诚恳地唱进每个人的心里面。灰色的深藏不露，只有在黑暗中被微光照射后出现的影子里，窥视心情的端倪与秘密。强打推荐：
　　01、一拜天地：“新郎不是我?古代版，无论任何时空，爱情依然伤人最深，不能结连理，只求最爱的人能永生永世幸福，是爱情最无私的付出。
　　02、惜别：康康感性重新诠释张艾嘉经典，温柔沧桑地触动内心最脆弱的灵魂。
　　03、死穴：爱上你是我的死穴，动弹不得的人生只能够沉默的爱下去。
　　04、又见兵变：康康继“兵变?后另一角度诙谐诠释，势必是今年最好笑的台语歌!
　　05、最后一封简讯：最残忍的分手方式，就是简讯分手!最现代的科技嘲笑最原始的哀伤。
CD:
01悟
02回家的路
03一拜天地
04惜别
05可怜
06又见兵变
07最后一封简讯
08死穴
09李四的歌
10续曲
来源：好听音乐网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
