今天情人节 (新歌＋Live CD)歌手姓名：梁静茹--娱乐-- 今天情人节 (新歌＋Live CD)歌手姓名：梁静茹
　　如果我们能在一起，我会记得今天！就是情人节。
　　[我爱你]LOVE CD x 1
　　五首崭新恋曲+十二首深刻追忆
　　17本我们从今以后日记彼此的灵魂与呼吸
　　《2008.6.7 梁静茹【今天情人节】@台北小巨蛋》 [梁氏情歌]专属的情人节之夜
　　只要静茹站在舞台上唱歌的那一天，就是所有情人们专属的 今天情人节。
　　2008年6月7日，静茹初登台北小巨蛋，12067座无虚席。演唱会进行超过三小时，丰富的曲目唱到欲罢不能，最后在歌迷强烈要求下，现场枫歌时间无限加长，曲目超过40首，宾主尽欢。
　　那一夜，在梁氏情歌甜甜软软的悠扬里，
　　观众席上无数紧握着的双手，紧握着彼此的爱恋与温暖；
　　双双对对深情仰望的眼睛，在黑暗中闪着幸福的光；
　　每个情不自禁的情侣轻吻，点缀在演唱会缤纷变换的气氛里。
　　《勇气》《如果有一天》《无条件为你》《分手快乐》《一夜长大》《暖暖》《宁夏》《可惜不是你》《崇拜》《会呼吸的痛》《丝路》《我喜欢》《燕尾蝶》《小手拉大手》《亲亲》《最想环游的世界》
　　和身旁的爱人相依偎，听一场静茹的演唱会，总是可以成为恋爱过程里，一次难忘的记忆。
　　再没有一种歌声，能够给我们这样多爱的勇气；
　　再没有一种祝福，比得上静茹歌声里的真实纯粹。
　　应上万歌迷强烈要求，相信音乐完整发行整场演唱会实况LIVE CD，几乎是全场原汁原味百分百全收录，同时还诚意加上5首全新歌曲，演绎“恋爱五阶段”，回馈歌迷对梁氏情歌的热爱。
　　静茹的小巨蛋初登场演出，总制作成本高达2000万，相信音乐精心打造衬托情歌天后气势的舞台，36颗闪亮夺目的水晶吊饰，奢华闪耀，台前超大型升降白幕，长达25米、高13米，运用特殊H25高倍数投影机投射影像，开场时静茹伫立高台升起，一曲《崇拜》就掳获了观众的心。
　　演唱会内容充满巧思，包括精彩的空中飞人“双人红绸”舞、卓别林式默剧演出配合歌曲情境、静茹乘坐蒸汽小火车环绕小巨蛋全场啡，都值得一再回味。音乐部分除了由资深音乐人Mac Chew领军的马来西亚优秀乐手，并有现场气势磅礴的弦乐团环绕，音乐性无远弗届、收放自如。
　　在曲目方面，除了超过30首静茹自己出道十年、九张专辑中大家耳熟能详的情歌，同时她也现场演绎许多她欣赏的天王天后的歌曲，包括江蕙的《无言花》、王菲的《红豆》、张惠妹的《记得》、张学友的《情书》、陶喆的《爱很简单》、莫文蔚的《Let’s Fall in Love》、五月天的《知足》等，甫获得本届金曲奖最佳女演唱人的静茹好友蔡健雅也到场与她合唱一首《幸福的预感》，这些都将全数收录在【今天情人节】的LIVE CD中，封存一次完美的记忆。
　　这是一个缺少永恒歌曲的年代，一个需要梁静茹的歌声的年代
　　不管是别人的歌或自己的歌，静茹的好嗓音，为我们永远留下这个时代最好的歌
　　我们好像活在一个缺乏“永恒歌曲”的年代，常常觉得老歌还是最耐听、最能传达深刻的感情。静茹的歌声浑然天成而令人没有压力，交融了甜与酸的感情，总是可以带给人温暖与透彻的情绪。由这样的嗓音来为我们唱出好歌，在一场演唱会中留下经典歌曲的声音，应该是幸福的吧。
　　在【今天情人节】的LIVE CD中，特别重点收录静茹演唱喜爱的天王天后歌曲 (《无言花》、《红豆》、《情书》、《爱很简单》等)，每首都是经典情歌，都曾经带给无数人恋爱的美好和勇气。静茹在演唱会上演唱这些歌，不仅因为她的演唱会是演绎爱情的演唱会，她为歌迷演唱最好的情歌，同时，也因为她的好歌声，可以为经典带来不同的感动。
　　五首全新歌曲诚意收录 诠释恋爱五阶段—暗恋、初恋、热恋、苦恋、失恋
　　除了小巨蛋现场演出歌曲，为回馈歌迷，【今天情人节】的LIVE CD亦诚意收录了五首静茹的全新歌曲，并深具巧思地诠释恋爱的五个阶段—暗恋、初恋、热恋、苦恋、失恋。它们依序是：《如果能在一起》、《今天情人节》、《满满的都是爱》、《我决定》、《我们就到这》。
　　恋爱的各种感觉，酸甜苦辣和不为人知的苦涩与甜美，都收纳在这五首歌里，值得细细品尝。其中《今天情人节》为著名作词人“情诗之神”姚若龙的第1000首词作，我们非常荣幸可以收在静茹的这张专辑里，由情歌天后静茹来真情演绎这首深具意义的作品，应该是再适合不过的。
　　【今天情人节】曲目推荐
　　【如果能在一起】 词：黄婷 / 曲：黄荻钧
　　暗恋的微妙。 “如果我们能在一起，唱一首歌会比以前有感情。”
　　暗恋的感觉，总是在心中波澜壮阔，外表却必须压抑小心。这首极具画面感的歌曲，在一个夕阳将落大海的浪漫情境里，诠释感情将有未有时的微妙。编曲的情绪丰富饱满，先平静后壮阔，以11人编制弦乐团洋洋洒洒地演奏出心情的澎湃感。带有R&B的节奏，静茹却唱出属于她自己的甜美韵律，副歌的完美声线给人听觉上的无比享受。
　　【今天情人节】 词：姚若龙 / 曲：关大洲
　　热恋的甜美。 “不是第一次听你说永远，泪水还是涌成温泉。”
　　[情诗之神] 姚若龙 出道20年第1000首词作。
　　梁静茹[今天情人节]世界巡回演唱会特别打造主题歌。
　　热恋的感觉，是彼此的互相体谅，互相取暖。什么芝麻绿豆的争吵小事都可以忘记，只要在一起，天天都是情人节。这首歌由怪才音乐人黄韵仁编曲，在神秘特殊的吉他氛围里，铺陈出专属于梁氏情歌的韵味：娓娓道来不蕴不火，将爱情的美好都封存在优美的嗓音里。
　　【我们就到这】 词：方文山 / 曲：陈忠义
　　失恋的痛心。 “对的错的，做了选择，我们就到这。”
　　失恋到最后，也许就成为一种乡愁。所有过去的承诺，枯萎的爱情，都变成午夜梦回的心痛。等到能够释怀地说出“我们就到这”的时候，心情已经百转千回了吧。方文山词作里特有的诗意情境，浪漫化了失恋的愁，配上陈忠义优婉的曲，编曲中弦乐与钢琴相辅相成，静茹的嗓音坚定而顺畅地悠游其中，极好听的伤情歌。
　　【昨日情书 (无言花+红豆+记得+情书)】LIVE!
　　[今天情人节]演唱会 现场静茹演绎的组曲，原唱者分别为江蕙、王菲、张惠妹、张学友，都是该年度一时之选纺经典情歌。由情歌天后静茹重新诠释，别有风味。静茹的《无言花》是温婉的，《红豆》是较有现实感的潇洒，《记得》是小品的淡然心情，《情书》则完美地唱出K歌精髓。LIVE版以简单的配器为主 (钢琴和弦乐)，静茹的声线在其中流转，当场令小巨蛋的上万听众听得如痴如醉。
　　【知足】LIVE! 词曲：阿信(五月天)
　　静茹很喜欢这首五月天阿信的作品，已经在多次场合演唱过。而我们一致觉得，这次在[今天情人节]的现场版本，是静茹自己这首歌唱得最好的一次。相较于五月天具有摇滚底的版本，静茹的版本多了些女性的温柔，在歌词的小情绪里面更加的细微。
　　【诱惑的街】LIVE! 词：李宗盛 / 曲：李宗盛+周国仪
　　这首由林忆莲原唱，静茹在去年李宗盛大哥[理性与感性]演唱会上演出的歌曲，full band的配乐，静茹唱得丝丝入扣，虽然没有Sandy的缥缈，却多了一些年轻女孩的坦然。前段的平缓铺陈，到后段的情绪转浓，静茹都掌握得恰方好处，深夜听会哭的喔。
　　【爱很简单】LIVE! 词：娃娃 / 曲：陶喆
　　[今天情人节]演唱会上，静茹唱这首歌时，感性地说，这是让大家送给身边的情人的歌。她在唱的时候，小巨蛋现场弥漫着一股神奇的甜美氛围，情侣们都情不自禁地将身旁的人拥得更紧一些。静茹嗓音中的美，对爱情的憧憬，对爱人的深情，都深刻地表达在这首陶喆经典的R&B情歌中。如果说陶喆的版本有男生的直率和深刻，静茹的版本就是一种女生的温柔和坚定。
01今天情人节 (2008世界巡回主题曲)
02如果能在一起 (电影《新郎不是我》预告主题曲)
03我们就到这 (方文山作词/JS陈忠义作曲)
04我决定 (网友强烈连署坚决收入)
05昨日情书 组曲(无言花/红豆/记得/情书) (2008“今天情人节”Live)
06崇拜 (2008“今天情人节”Live)
07会呼吸的痛 (2008“今天情人节”Live)
08知足 (2008“今天情人节”Live)
09爱很简单 (2008“今天情人节”Live)
10诱惑的街 (2007“理性与感性”Live)
11梦醒时分 (2007“理性与感性”Live)
12C'est La Vie (2008“今天情人节”Live)
13Let's Fall In Love (2008“今天情人节”Live)
14满满的都是爱 (2008第一首梁氏甜蜜心声)
来源：好听音乐网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
