荐碟：北京2008年奥运会歌曲专辑 歌手：谭晶--娱乐-- 荐碟：北京2008年奥运会歌曲专辑 歌手：谭晶
　　“我们在这里相逢，语言不同一样的笑容；我们伸出手，放飞一个梦，让所有的人们都真心相拥……”谭晶的《天空》优美动听，浪漫空灵。这首北京奥运会开幕式上放飞和平鸽时播放的背景音乐让更多人认识和了解了谭晶。
　　其实，开幕式上的《天空》只是谭晶参与奥运的一部分。近年来，谭晶一直以自己的方式积极投入到北京奥运的各项活动中去，为奥运献歌，拍公益广告，出奥运歌曲专辑，做志愿者，当火炬手……在这之中，为奥运献歌是一个重要内容。自2003年北京奥组委奥运歌曲征集活动开始，谭晶在所有四届征集中都选送歌曲积极参与，并且全部入围获奖。而《天空》就是其中的一首。
　　随着赛事的展开，奥运会歌曲专辑也逐渐出版。《北京2008年奥运会歌曲》已出版系列专辑，其中包含由奥组委官方确认的群星演唱的奥运征歌获奖歌曲CD以及音乐电视DVD。而对于个人来说，截止目前为止，只有成龙和谭晶获邀出版了奥运会歌曲个人专辑。其中谭晶是奥组委官方授权发行个人专辑的首位华人女歌手。
　　由中国唱片总公司出版的《北京2008年奥运会歌曲——谭晶》将在奥运期间在全国范围内公开发行。北京奥组委执行副主席蒋效愚担任专辑出品人，奥组委文化活动部部长赵东鸣任总监制、副部长丁百之任艺术总监。
　　此张专辑共收录了谭晶近年来演唱的十二首奥运歌曲，奥运征歌获奖曲目《天空》为主打歌曲。专辑特别收录了由成龙和谭晶合唱的北京2008年奥运会“中国故事”大型文化展示活动主题歌《中国看见》。此外值得一提的是，专辑还收录了由谭晶参与演唱的公众传唱度极高的《北京欢迎你》这首歌曲，并经过了她个人全新演绎。其他曲目分别为：《One world One dream》、《微笑北京》、《来吧，世界》、《说北京》、《地球村》、《梦飞翔》、《一起飞》、《世界告诉我》、《世界梦想》。满文军、廖昌永、戴玉强等歌坛实力派唱将在专辑中均有献声。
　　谈及这张奥运专辑，谭晶认为它主要有以下特点：一是速度快，从策划、制作到发行，前后只有半个月的时间；二是主创特殊，北京奥组委执行副主席蒋效愚、奥组委文化活动部部长赵东鸣、奥运会文化活动处处长王平久都有参与。在接受《广州日报》采访时，谭晶推荐了专辑中的几首歌，首先是出现在奥运会开幕式上的《天空》；另一首《中国看见》，这是北京2008奥运会奥林匹克公园中心区文化展示活动“中国故事”的主题歌，由谭晶和成龙演唱；还有一首歌曲是大家熟悉的《北京欢迎你》，不过和大家听到的群星合唱版本不同，这是由谭晶和弟弟合唱的。
ＣＤ：
01天空
02中国看见 - 成龙/谭晶
03One World One Dream
04微笑北京
05来吧，世界
06说北京
07地球村
08梦飞翔 - 谭晶/满文军
09一起飞
10世界告诉我 - 谭晶/戴玉强
11世界梦想 - 谭晶/廖昌永
12北京欢迎你 - 谭晶/谭智元
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
