2008苏打绿北京演唱会--娱乐-- 2008苏打绿北京演唱会--娱乐-- 
青峰的声音让人没办法不注意到他。他有惊人才华，写作、摄影、画画……【详细】
【贝斯手】谢馨仪“壮士的温柔”
行事风格明快有逻辑，几乎比团中男生还要帅气。性格如同她的Bass……【详细】
【电吉他手】刘家凯
“闷骚脱星”念心理系，逻辑却异于常人却乐此不疲。五官坚挺、身材俊美……【详细】
【木吉他手】何景扬 “微笑阿福”
他总是笑着。无厘头的大男生。表演时，青峰一搭一唱的好对象……【详细】
【鼓手】史俊威 “重角大小孩”
与青峰同为苏打绿词曲创作要角，作品节奏较重，但不缺乏动人情歌及轻松小品……【详细】
【Keyboard】龚钰祺 “不按理出牌专属舞者”
看他现场起舞会瞠目结舌。气质古典乐手常随性跳起不曾排练的舞步……【详细】
苏打绿SodaGreen北京演唱会记忆
更多>>
苏打绿SodaGreen精美图集
其他演唱会
十三月北展演出季
孙楠2008北京演唱会
新闻
·苏打绿内地个唱爆满 翻唱邓丽君张雨生名曲 16日
·唱起小情歌的苏打绿有种无与伦比的美 16日
·苏打绿首开大陆个唱 表演破常规谈吐另类 16日
·苏打绿演唱会掌声不断 歌迷激动互动热烈回应 16日
·苏打绿演唱会座无虚席 尖叫合唱欢笑不断 16日
·苏打绿北京开唱无嘉宾 二十多位明星预订VIP 12日
·苏打绿6月15日北京开唱 众成员手写信函致歌迷 11日
·苏打绿自恋只爱专属公仔 不喝苏打猛灌可乐 10日
·苏打绿演唱会倒计时 将翻唱Radiohead经典歌曲 10日
·苏打绿夺冠不买榜 母亲组团助阵自称苏打娘 06日
更多>>
图片
·组图：苏打绿北京演唱会火爆 尖叫合唱欢笑不断 (24) 16日
·组图：苏打绿北京演唱会火爆 尖叫合唱欢笑不断 (23) 16日
·组图：苏打绿北京演唱会火爆 尖叫合唱欢笑不断 (22) 16日
·组图：苏打绿北京演唱会火爆 尖叫合唱欢笑不断 (21) 16日
·组图：苏打绿北京演唱会火爆 尖叫合唱欢笑不断 (2