资料：台湾金曲奖的历史和由来--娱乐-- 资料：台湾金曲奖的历史和由来
　　1990年的第一届金曲奖，可说是台湾地区新闻局从1986年开始举办之第一～三届“好歌大家唱”的扩大。“好歌大家唱”采用征选优良词曲与作者的方式进行，外界反应还不错。第三届以后适逢电视台与艺人采用新的合约关系，歌星成为不签约的对象；电视台遂苦于找寻每年一度的金钟奖提报人选，乃有业者倡议废除男女歌唱演员奖项，又因出版业有个金鼎奖包含了唱片奖项，1990年起金钟奖便删去男女歌唱演员奖。
　　由于前七届“金曲奖”是为流行音乐所设立之奖励活动，经台湾地区新闻局多次检讨与改进，为使金曲奖成为台湾地区音乐奖项的唯一与最高荣誉，并避免人力财力之重复浪费，自第八届(1997年)起将“唱片金鼎奖”与“金曲奖”二种活动合并办理，重新设计奖项，除保留原有流行音乐外，并涵括了古典音乐、民族乐曲、地方戏剧、民族曲艺、口语说讲及儿童乐曲等，并且首次接受世界华人作品及大陆地区作品之参赛，并将个人奖部份区分为“流行音乐类”及“非流行音乐类”。
　　为使“金曲奖”发展成为更大型的音乐活动，台湾地方修订第九届(1998年)“金曲奖奖励办法”，取消参选者地区之限制，只要作品系于台湾地区首次发行者均可报名参选，并增设奖金，“出版奖”各奖项得奖者，颁发新台币壹拾伍万元(约合人民币25000元)，“个人奖”各奖项得奖者，颁发新台币壹拾万元(约合人民币25000元)，使该奖更具实质之奖励意义。
　　金曲奖的历史
　　历年来，金曲奖在台湾地区新闻局的大力支持与推动下，愈来愈受到唱片业界与民间的肯定与喝采。不论是从86年开始举办三届的“好歌大家唱”，以征选优良词曲创作来激励台湾地区音乐市场与音乐人，到“金钟奖”设立男女歌唱演员奖项，以至90年举办的“第一届金曲奖颁奖典礼”，终于使台湾地区的音乐人有了一个属于自己的音乐盛会。
　　近年来金曲奖更由于民间团体的参与主办，各大唱片公司及有声出版业者的共襄盛举，使这个一年一度的金曲活动盛会成为台湾地区重视与鼓励有声出版与音乐创作的具体展现，也让台湾地区逐渐成为亚洲华人音乐市场的重镇。（来源：新浪网）
