“BEYOND双杰”演唱会：怀旧过了保质期--娱乐-- “BEYOND双杰”演唱会：怀旧过了保质期
　　昨晚，“BEYOND双杰”演唱会在工体上演。虽然BEYOND乐队的名气依然不小，但多种原因导致昨晚的观众上座率不到一半。虽然“BEYOND双杰”和嘉宾黑豹乐队依然敬业地演出，观众也不乏狂热的支持者，但这场演唱会怎么也不能与“成功”联系起来。好在演出主办方表示推广“购卡看演出”的消费理念才是目的，演唱会先期亏损已在意料之中。
　　怀旧牌已不好使
　　从演出方面来看，如果没有更新的变化，这场演出基本宣告了黑豹和BEYOND两支经典乐队的没落。黑豹乐队作为暖场嘉宾进行了长达45分钟的演出。虽然《无地自容》、《Don'tBreak　My　Heart》、《别来纠缠我》等曲目无疑是流行经典，但黑豹乐队近15年来至少3换主唱，可每次演出所演唱的却依然都是这些老歌。与蔡琴、费玉清等老歌手近年回暖不同，黑豹新主唱大鹏不论从声音还是外形都不能引发观众的“怀旧美感”。黑豹乐队不论面对老歌迷还是新听众，如不改变，只能继续“迷失”。
　　BEYOND乐队的状况也大同小异。昨晚，《光辉岁月》、《海阔天空》等经典歌曲被演唱时依然让人心生感慨。可就算最铁杆的“BE－YOND迷”也会清晰地记得，2003年北京工体的“BEYOND超越BE－YOND”已经让黄家驹去世后的BEYOND乐队基于观众的感情而达到了事业的顶点。2005年，再也无力续写BEYOND辉煌的三位成员在首体举行了“BEYOND告别演唱会”全国巡演的分站演出，宣告BEYOND乐队正式结束。所谓“当断不断、反受其乱”。如今，只有两位成员来京演出的“BEYOND双杰”所能带来的只是名目上的怀旧，真到了现场，能像几年前那样身心尽兴的观众少之又少。
　　但“BEYOND双杰”或“BE－YOND三子”值得肯定的是，他们依然不断地进行新的音乐尝试和实践。这次“吃老本”并不是他们的常态。所以，今晚的观众倒不如不要一味怀旧，多关注些他们的新歌也许反而会有新的收获。
　　“刷卡”方式需改进
　　从“购卡看演出”的新方式来看，虽然“BEYOND双杰”演唱会没有成功，但这一形式依然得到了业内的肯定，并已经开始“收获”了不少消费者。从事健身俱乐部推广的黄良辉先生是BEYOND乐队的歌迷，他向记者反映，BEYOND、齐秦、蔡依林这样的“卡内套票”对他来说跨度太大。齐秦他还可以接受，但蔡依林演唱会则离他太远。对此，主办方“艺乐通”的总经理郭敦诚表示，现在“艺乐通”已经更改了服务策略，假如黄先生不想看蔡依林，可以通过“会员内服务”把自己拥有的蔡依林的票置换为齐秦的，这样他就可以带自己的亲戚朋友一起去看齐秦演唱会了。
　　对“艺乐通”方式保持关注的某唱片公司策划李欣表示，培养市场和消费习惯是一个长期的过程。现在主办方似乎更看重演唱会的明星效果，力求每个来开唱的都是港台明星大腕儿。其实在听众越来越细分的现在，只要保持“卡内套票”的4场演唱会类型基本一致，哪怕是4场比较小众的演唱会也照样会吸引足够数量的观众。而且现在录音棚、专业摄影等免费业务对普通观众来说还是太远，不过当KTV、滑雪等项目也附加到免费业务后，对消费者会更有吸引力。（记者 刘颖）
