深圳商报：数字音乐第三方力量崛起--娱乐-- 深圳商报：数字音乐第三方力量崛起
　　作为国内最大的数字音乐平台，A8电媒音乐6月12日在香港联交所挂牌上市，成为今年来上市新股中表现最好的一只。有媒体认为，A8的上市给在数字音乐里耕耘的“第三方力量”打了一针强心剂。
　　“第三方力量”是相对于传统唱片公司和提供非法下载的互联网公司而言的，它不直接通过数字音乐盈利，而只提供在线版权代理，因此当唱片公司和互联网公司因版权问题尖锐对抗时，以A8为代表的“第三方力量”缓和了双方激烈的版权冲突。有媒体甚至认为，“第三方力量”的尝试有可能代表了数字音乐的商业未来。
　　如果互联网盗版能够得到控制，数字音乐的收益将会至少翻一倍
　　近几年，数字音乐发展势头迅猛，数字音乐公司的盈利渠道在理想状态下可以分为两种：
　　一种是在线音乐，即互联网音乐，通过用户下载盈利，但由于在中国有类似百度这样的搜索引擎公司存在，盗版使得互联网音乐的利润几乎为零；
　　另一种是无线音乐，即手机音乐，由于运营商便捷的收费渠道，唱片公司的版权在手机音乐方面得到了较好的保护，数字音乐的收益大部分都来源于此。
　　北京源泉知识产权代理有限公司董事长兼首席执行官吴峻认为，如果互联网盗版能够得到控制，数字音乐的收益将会至少翻一倍。
　　虽然数字音乐逐步取代传统唱片，但也同样面临着盗版带来的困境。吴峻表示不看好目前对数字音乐的投资，他说：“现在中国音乐产业的环境比较恶劣，关键是盗版太多，国民的版权意识太薄弱。虽然中国的网络用户群和手机用户群是全世界最大的，数字音乐市场很有潜力，但能不能很好地开发它，版权问题如何处理，产业环境如何改善，传统唱片与数字音乐之间能不能建立一个良好的合作机制，我觉得这些问题都需要比较长的一段时间才能解决。”
　　吴峻告诉记者，正因如此，他们才没有选择直接通过数字音乐盈利，而是提供在线版权代理，成为缓和版权冲突的“第三方力量”。
　　与“源泉”类似，无线星空也是一家专注于音乐版权在无线(手机)及在线(互联网)领域推广营销的数字音乐发行公司，市场总监刘岗说：“在中国目前的网络环境下，要想在互联网上用音乐赚钱，是很困难的一件事情，目前来说是不太现实的，因为目前在互联网上提供非法下载的网站、软件实在太多了。”
　　A8主席兼首席执行官刘晓松则认为，除了盗版问题外，数字音乐的机遇和困境是并存的，比如3G，这对于数字音乐来说既是机遇又是困境，3G技术还未普及，手机用户体验比较差，会阻碍数字音乐在无线领域的发展，而随着3G时代的到来，手机用户体验提高了，数字音乐的机会就来了。
