告别唐朝，晚清到了--娱乐-- 告别唐朝，晚清到了
　　唐朝乐队第三张录音室专辑《浪漫骑士》近日发行，距其第二张专辑《演义》10年，距第一张《梦回唐朝》17年。所谓十年磨一剑，人们本以为会等到一张石破天惊、无比讲究的东西，可惜事实并非如此，人们等到的，是一张老气横秋、自以为是的唱片。事实上，究竟有没有人真的在“等”都是问题，等了7年的《演义》已伤了唐朝乐迷的心，如今又过了10年，黄瓜菜都凉了，当年跟着他们一起“梦回唐朝”的文艺青年们，现基本上都已变成一脑门现实主义官司的中年胖子，还“浪漫骑士”呢。
　　《梦回唐朝》天时、地利、人和占了个齐全，想当年，腻歪在港台甜曲里的土鳖青年们哪里见过行头架势如此逼真的中国摇滚啊，甚至还是重金属；四个全部超过一米八的男子，甚至还留了长发；不但可以把吉他弹得飞快，甚至主唱还在不断嚎叫。回头看，滚石魔岩带到大陆的，台湾成熟的唱片市场行销机制对于唐朝的走红非常重要。中国那几年摇滚乐确实比较吃香，与崔健或魔岩三杰相比，唐朝有个特点，就是歌词上浮泛空洞、言之无物，缺少其他摇滚者的批判精神，他们靠的是重金属音乐风格本身的听觉刺激。事到如今，我们沮丧地发现，他们缺乏的依旧缺乏，而曾带给我们的听觉刺激也没有了。
　　17年，中国乐迷被填鸭般听了太多太多的东西，狂吞乱咽吃个傻饱，不管国外什么风格，就算听不了，却也都听过了。唐朝在这张《浪漫骑士》中依旧坚持重金属风格，严格讲是在西方已终结十多年的流行重金属风格，今非昔比，土鳖已换身为填鸭，乐迷还会买这种过时流派的账吗？见到网上一篇宣传这张专辑的马屁稿，作者写道：“在唐朝历练后的浪漫温情中，我们发现原来停步不前也是一种美德。”绝对拍到了马腿上。
　　其实，并非“停步不前”，而是踉跄后退。专辑中多数歌曲已“浪漫温情”到渗出许巍之味，不是说许巍不好，而是习惯嚎着唱的唐朝玩许巍那套的话，事情就显得相当诡异。丁武的表现令人看到了时间，岁月如梭，当年令人血脉激荡的高音假声很自然地湮没在时光中，那就让它湮没好了，没想到他除了水到渠成的“浪漫温情”之外，还是在明显希望向第一张风格回归的歌曲《封禅祭》中颤颤巍巍地玩起了高音，其力不从心堪称悲绝。
　　跟游泳一样，吉他学会了就不容易忘掉。技术不会被岁月碾碎，但心领神会。中国的“吉他之神”老五的solo依旧流畅飞快，依旧可以被写进吉他教材，他的技术一点都没有变老，但他的音色和手法显得太老太老。猛听到这样标准的重金属吉他，真有恍如隔世的错愕之感。
　　不知道作为该唱片制作人的著名录音师颜仲坤先生是怎么想的，如此精益求精地将一张风格上保守陈腐的唱片制作得如此保守陈腐。一支20年前红过一瞬的乐队想要卷土重来，在唱片行业不景气的当下，确实是一件很难实现的事。策略上极端地守旧或极端地创新都不理智，而他们敝帚自珍地选择了前者。目的是什么？自我荣誉的捍卫或复辟重金属风格？显然，都没有做到。
　　专辑中不少歌都在努力重现《梦回唐朝》的那种大气和恢弘，这个乐队取名唐朝的资格，也正建立在这种大气和恢弘之上。那么，岁月如歌，晚清到了。
