能否将青歌赛办成“星光大道”？--娱乐-- 能否将青歌赛办成“星光大道”？
　　如果像《星光大道》那样，把两年一次、每次为期数月的青歌赛分解成每周一场预赛，每月（或每季）一轮决赛（或复赛），每年一次总决赛的年度比赛，能解决相关问题。
　　最近这段时间里，人们对央视青歌赛比较关注，而且热衷于评头论足。而最大的争议当是余秋雨评委的点评。
　　关于青歌赛、余秋雨将何去何从，成了摆在人们面前的又一大现实问题。甚至有传言称，余秋雨迫于舆论压力，决定不再担任青歌赛评委。尽管余秋雨没承认此事，但它带给观众的困惑，却是不容置疑的。到底是让余秋雨（包括徐沛东、赵易山两位评委）继续这样“评述”下去，还是淡化文化知识考核及其点评环节，回归到过去那种纯歌赛的方式上去？
　　我有一个设想―――把青歌赛办成像《星光大道》那样的长年性赛事，如何？
　　青歌赛之所以受到诟病，就是深受观众喜爱的文化知识考核及其评委点评环节与歌唱比赛本身有点不协调。没有文化知识考核特别是余秋雨等评委点评，观众不乐意；为了让观众满意，保持文化知识考核及其评委点评环节，比赛的本义又被退化，而且余秋雨等评委的点评总会遭到不满者质疑。想想也是，两年才举办一次的青歌赛，到底是为歌手们提供竞技（当然是歌唱）舞台，还是为观众提供涉取文化营养的机会？如果像《星光大道》那样，把两年一次、每次为期数月的青歌赛分解成每周一场预赛，每月（或每季）一轮决赛（或复赛），每年一次总决赛的年度比赛，肯定能解决相关问题，而且会更加受到观众欢迎。这样，首先观众认可并接受它是一档寓“教”于“赛”的综合性节目，同时又能让参赛选手真正通过评委点评增长知识，而且评委、主持人等出现口误之类的“花絮”，不会再有人抓住不放了。此外，评委、主持人等还可经常更换，选手也不必在同一时间云集到央视，这对比赛是大有益处的。
　　从近两年情况看，作为专业大赛的青歌赛，推出的冠亚军级歌手并没有像早期那样很快大红大紫，而作为“平民秀”性质的《星光大道》，推出的阿宝、凤凰传奇等业余歌手反而一夜走红，频频成为春晚等文艺演出的座上客。这一点，值得青歌赛的组织者思考。
