红网：莫把青歌赛的谣言当相声--娱乐-- 红网：莫把青歌赛的谣言当相声
　　日前，青歌赛主持人段子经多家网站转载，传播甚广，张泽群在博客上辟谣，否认说过“选手给评委打分”。对于这“选手给评委打分”段子的由来，张泽群认为是一个相声里的包袱，说的是一个主持人在主持歌手比赛时说：“下面，请8号选手给评委亮分”。其他类似的包袱有如此报幕：“各位观众，大家好，文艺晚饭(晚会)现在开始，下面请欣赏独子笛奏(笛子独奏)——《扬鞭催马运流氓》(运粮忙)和请欣赏话剧《红叶疯了的时候》(枫叶红了的时候)”等。(4月16日《北京青年报》)
　　如今的电视节目主持人实在是不好当。作为收视率极高的青歌赛主持人则更不好当，有半点差错，哪怕是口误，也会被观众发现并好不留情地指出来。朱军就因为“家父风波”遭到媒体的狂轰。我记得那几天的媒体就像是被打了兴奋剂一样，报纸和网上，到处可见有关“家父风波”的报道。观众的批评多数是善意的，尽管显得苛刻，但这对于提高节目质量还是有着积极意义的。这对所有主持人都是一个很好的提醒。报纸上、网上就此“认真”一番也罢，“娱乐”一番也罢，都无伤宏旨，因为那毕竟这是一个真实的故事。只是大家都应有话好好说，把握好批评的度就行。但这回张泽群遇到的情况就不同，我以为，把一个意在指认张泽群出错的相声段子当作新闻发布到网上传播，是对张泽群的不恭甚至是侵权，再善意的搞笑也要以不伤害他人为前提，尽管张泽群是公众人物。
　　搞笑、游戏，是当下媒体的一个显著特征，也是媒体发行量、点击率、收视率的一个重要来源。但媒体不能在搞笑与游戏中缺失社会担当。
　　然而，纵观当下的一些媒体，是唯恐没有“花边”和“八卦”的，即使没有造也要造出来。这几年，“挖古”的“八卦”可谓“高产”：一些不甘寂寞的“学者”，为了哗众取宠，吸引眼球，时有惊“新发现”，人们心目中的大圣至贤如孔子、诸葛亮、李白、李清照、大禹等，愣是被他们一个接着一个移尸于“八卦门”，肆意泼粪。这真是学术的悲哀!这样的伪学术的如果大行其道，真是令人担心。“八卦”不止，骂声不休，但节目的收视反而在骂声中往上蹿，电视台偷着乐都来不及。
　　“学者”们在“普及”传统文化的名义下，干这种玷污文化、糟蹋文化的事，电视台为这些“八卦”口水提供讲台，无异于助纣为虐媒体对社会要有所担当。
　　一个青歌赛，在给全国人民带来视听享受的同时，也被一些“好事者”演绎出诸多的“花边新闻”和“八卦新闻”。近日网上炒得沸沸扬扬(blog)“选手给评委打分”的段子，就属于此类。
　　相声是诙谐幽默的，但当人们知道网络欺骗了自己后，怕是再也笑不起来了，而一个沉重的话题不得不引起人们的思考：媒体知谣传谣，谁来追究？
