
据5月6日的媒体报道，平安集团的新闻发言人于5月5日表示，该集团之前的“天量”增发方案的确并未上报至证监会，仍然会根据市场承受能力和时机来安排这项计划，但目前仍没有明确的时间表。
    这里面隐藏着两个非常严重、非常可怕的问题。
    第一，我此前在文章中已经做过分析，假如一个上市公司并不是真的需要再融资，而仅仅是把再融资当成一种制造恐慌的手段，以达到诸如在底部建仓的目的，那么，庞大再融资方案无疑是一个威力巨大的大规模杀伤性武器！
    根据相关规定，一个上市公司如果进行再融资，需要将方案上报中国证监会，中国证监会根据情况决定是放行还是叫停。但是，如果一个上市公司天天举着再融资的大棒恫吓市场，恫吓投资者，导致股市的暴跌，却迟迟不向证监会递交再融资方案，那么，监管层是否就无可奈何，只能眼睁睁地看着负面影响的扩散？
    令人遗憾的是，这种可悲的事情就发生在现实中。
    中国平安的再融资计划与此次股市暴跌之间的关系，得到了许多人的认同。
    这是一个非常可怕的制度性漏洞。如果一个上市公司在不上报再融资方案的情况下，想恶意制造恐慌心理，打压股市，是非常容易得逞的。
    在任何一个成熟的资本市场，都把完善制度，健全法规，保护处于弱势的中小投资者的利益放在首位。而在我们这个市场，有着深厚背景的上市公司，可以肆意以各种手段恫吓中小投资者，甚至洗劫中小投资者（数据显示，在一些上市公司提出再融资计划之前，许多机构投资者陆续撤离，而把包袱与风险交给了散户）。
    我建议有关部门正视这个问题的严重性，并及时堵住这个要命的漏洞。
    第二，是关于再融资的市场制约机制缺位的问题。
    华生教授在做客CCTV2《对话》栏目时指出：“中国平安宣布再融资，宣布的时候股价90元，它跌到50元人家问它，它说还没有放弃。那么在成熟市场呢，你董事会宣布再融资了，再融资的价格就是你宣布之前的价格，或者离那个价格很近。因此，当市场价格掉下来，就是说市场不欢迎再融资的时候，再融资就自动宣告失败，用不着别人刁难或者不批准。所以这样说明我们的再融资制度，本身存在很大的缺陷。”
    是的，这是一个很大的缺陷。
    如果一个上市公司，明知道庞大的再融资计划是市场不可承受的，明知道是不可能通过的，却一再坚持，抱着再融资计划不松手，甚至达到近乎丧心病狂的程度，它就能随意对这个市场造成巨大杀伤力。
    截至目前，对于大小非减持的规范问题虽然解决得不完善，但毕竟出台了措施。印花税率也降低了。一直悬在A股市场的再融资这个达摩克利斯剑还在起着恫吓作用。在一个制度漏洞百出的市场，指望一些上市公司发善心，自觉尊重投资者利益是徒劳的。有关部门应尽快完善制度，健全法规，制约强势的利益集团，保护相对弱势的中小投资者利益。只有这样，这个市场才不至于沦为弱肉强食之地。也只有这样，中小投资者才能摆脱屡遭强势集团肆意剥夺的命运。也只有这样，这个市场才有希望。

