范冰冰登九月顶级时尚杂志 展现完美主义人生观--娱乐-- 范冰冰登九月顶级时尚杂志 展现完美主义人生观
　　人民网娱乐讯　范冰冰出道十年，知名度一直不低，近几年更是冲入内地女星的一线阵营，自07年成立个人工作室后发展势头突飞猛进，电影、电视剧作品不断，时尚、慈善活动同样成绩彪炳，已经坐稳了当红明星的位置。这其中一个重要的标志就是她接连登上了两本内地一线时尚杂志的封面，实现了自我突破，同时也奠定了自己的地位。
　　《VOGUE》、《BAZAAR时尚芭莎》、《时尚COSMOPOLITAN》、《ELLE世界时装之苑》、《marie clarie嘉人》这5本是目前公认的内地一线时尚杂志，它们的封面人物就是当下娱乐圈当红指数的风向标，也是明星迈入一线行列的通行证。由于这几本杂志每年有一部分封面是要固定留给顶级模特和国外女星的，剩下的有限数量还要由港台地区和内地的众多女星竞争，物以稀为贵，所以登上这些“大牌”的封面难度之大可想而知。要知道并不是艺人有知名度、有话题性就可以上封面出镜，有公认的代表作品和正面的影响力是基本的要求，因而截至今年9月，上过这5本杂志封面的内地女星不超过十个人。
　　范冰冰用自己的实力赢得了机会。07年电影的全面丰收，两座影后奖杯和首部投资作品的开门红让她于08年2月成为了《BAZAAR时尚芭莎》春节强档的封面女郎，以红色为底色的封面预示了她的2008将一路大红，此后《胭脂雪》的国内外大热以及工作室的一系列活动都证明了范冰冰作为制片人、演员和投资者的多重成功。上周末结束的“BAZAAR明星慈善夜”是范冰冰第四次出席，如今日益突显大将之风的她随着时间的推移美丽依旧，却一年比一年更增添了成熟和优雅，“还珠”时代的青涩已然全部褪去，一个堪当大任的自信女子越来越稳健地朝着既定的目标前进着。
　　事实上，有人发现，范冰冰今年的封面较之以前少了很多，到目前为止只有包括《时尚芭莎》和《时尚》在内的四、五本。这是因为在工作室的安排下，范冰冰有计划的减少了曝光率，将更多的时间放在从事慈善、表演以及投资等方面，更系统地为事业发展确定方向，拍摄杂志也要经过慎重的挑选，用其工作室负责人的话来说就是“要与事业发展同步，要对双方都有提升”。因此这次赶在《新宿事件》上映前夕，范冰冰携手成龙为《时尚COSMOPOLITAN》拍摄了一组颇有质感的照片，将大哥的“沧桑”与冰冰的“妩媚”恰到好处的融合在一起，呈现了前所未有的刚柔并济的完美感觉，就如同他们在新片中的关系。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
