与孟小冬爱情首上舞台 话剧《梅兰芳》PK陈凯歌--娱乐-- 与孟小冬爱情首上舞台 话剧《梅兰芳》PK陈凯歌
　　梅葆玖先生最近很忙，因为他教完了黎明唱《贵妃醉酒》之后，又在尝试着将这出戏的精髓传授给白永成。由吴思远导演、白永成主演的话剧版《梅兰芳》已确定12月12日上演。届时，与陈凯歌的电影版《梅兰芳》的一场鏖战在所难免。不过首次搬上话剧舞台的梅兰芳和孟小冬的爱情故事，可能是这出话剧最有力的杀手锏。
　　演梅兰芳最忌娘娘腔
　　梅葆玖是几天前刚刚见到白永成的，眼前这个即将演他父亲梅兰芳的小伙子让他眼睛一亮。如果说黎明还有一点善感的忧郁的气质，那么白永成则不能不说很阳刚了。一问才知道，白永成之前演过警察，这让梅葆玖很满意。
　　之前有过许多涉及梅兰芳的影视作品，但梅葆玖说他都看不下去，因为那里面但凡是男旦出场，大多是扭捏作势，四处弥散着娘娘腔。“我父亲生活中根本不是这样的！”梅葆玖昨天说，“他平时是很随和很慈祥的一个人！”所以这么多年来，梅葆玖一直在找一个生活中很阳刚，而戏里的扮相又很妩媚的这么一个人。他觉得白永成可能就是。
　　梅葆玖说，接下来，他也要教白永成唱几段父亲的经典唱段，比如《贵妃醉酒》，但是考虑到白永成演过秦腔的武生，有传统戏曲的底子在，再加上14年前他曾演过话剧《梅兰芳》，所以梅葆玖觉得教白永成唱戏，可能比教黎明稍微轻松一点，尽管黎明学得也很卖力。
　　不回避孟小冬情事
　　梅兰芳虽属京剧界，但他住上海时也常与话剧界名流来往，梅葆玖昨天说，小时候在思南路的家里，他就见过熊佛西和石挥，对话剧一点也不陌生。梅葆玖知道话剧反映的就是生活现实，具体到话剧《梅兰芳》，就是表现父亲梅兰芳的生活，不能有什么回避。
　　可是父亲与孟小冬的情事呢？以往影视剧但凡涉及到这一段，梅家人都会极力反对。但是这次话剧总导演吴思远和梅葆玖讨论，最后还是决定不再回避这段往事，完整地反映梅兰芳的生活。吴思远昨天向本报记者表示，梅、孟这段爱情，可能就是话剧与陈凯歌电影的最大不同，“我们不仅要反映梅、孟的这段凄美的爱情，也要表现孟小冬和梅夫人之间的联系，我相信，这都是电影《梅兰芳》所没有的。”
　　不在意和陈凯歌PK
　　话剧《梅兰芳》12月12日在美琪大戏院上演，不知道是有意还是无意，这个时间恰巧也是电影《梅兰芳》首映之时。不过吴思远说他不在意与陈凯歌PK，“话剧和电影不同，我们的剧本已经写了七八稿了，我们还力求在布景、在音乐、在高科技电声方面做到最高水平，这一定要是一部非常有分量的话剧。”不过吴思远又马上表现出他一贯的大腕的做派：“别人来看话剧，我当然很高兴，但如果别人都去看电影了，我在全国有28家影院，我当然也会很高兴。”
　　陈凯歌的《梅兰芳》拍得也相当不赖。梅葆玖昨天告诉本报记者，9月8日他就要去看电影《梅兰芳》的完整版，从之前的一些片段来看，他觉得相当不错，尤其是黎明，“这个小伙子是北京人，很大方，也有很气质。在这部电影里，气质是最重要的。他和我学戏，学得非常好。”
　　来源：青年报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
