百老汇音乐剧10月到京 《灰姑娘》亚裔明星领衔--娱乐-- 百老汇音乐剧10月到京 《灰姑娘》亚裔明星领衔
　　灰姑娘的故事是流传百年的世界童话经典，曾经被艺术家们以多种形式搬上舞台和银幕，而百老汇音乐剧《灰姑娘》则是这些艺术形式中最为通俗和最受欢迎的版本。10月24日，百老汇音乐剧《灰姑娘》将在百老汇亚裔明星莉亚·萨隆加的带领下登陆北京展览馆剧场连续演出8场，北京观众不仅能够领略原装的百老汇音乐剧的独特魅力，还能领略百老汇亚裔明星高水准的表演风采。昨天，莉亚和《灰姑娘》中的王子彼得·塞德的一曲《十分钟前》，用音乐为北京媒体记者带来了《灰姑娘》的精彩介绍。
　　《灰姑娘》的故事对于北京观众并不陌生，过去无论是芭蕾舞剧还是电影《水晶鞋与玫瑰花》都是北京观众喜爱的艺术形式，作为音乐剧的《灰姑娘》到底有什么特色呢？演出的组织者亚洲百老汇公司的负责人介绍说：“音乐剧版的《灰姑娘》在舞台上有更多的幽默元素，无论是音乐还是表演，处处洋溢着幽默和欢乐的氛围。之前，参加该剧的所有美国百老汇的演员在菲律宾合成排练并开始世界巡回演出时，因为莉亚的家乡是菲律宾，因此4周的演出受到当地观众的热情关注，现场氛围十分热闹。当然，这也得益于这部音乐剧的作曲理查德·罗杰斯和奥斯卡·汉姆斯坦创作的优美音乐，这两位被誉为百老汇音乐剧的黄金搭档，其国际声誉与音乐剧另一位大师韦伯齐名，《奥克拉荷马》、《国王与我》和《音乐之声》都是他们在音乐剧方面的经典制作，《灰姑娘》也是二位作品中最有名的力作之一。而这次来北京的《灰姑娘》版本则是百老汇最新包装并制作的版本。”
　　高水准的演出是百老汇音乐剧的巡回演出的保证，而由北青文化引进的《灰姑娘》演出请来了百老汇的明星莉亚·萨隆加。百老汇最早认识莉亚是在1991年，也是罗杰斯的音乐剧《西贡小姐》的首演，著名制作人麦肯托什在众多女主角的报考中发现了莉亚。从此，她成为百老汇最红的明星，通过《西贡小姐》一举夺得托尼奖最佳女主角奖。莉亚昨天告诉记者：“从一个普通女孩成为一个百老汇经典名剧的主角，这个过程有着太多美好的经历，也有着太多努力。如今我已经是孩子的母亲，演出《灰姑娘》则有着更多的感触，因为我和我的女儿之前也特别喜欢《灰姑娘》的故事，相信这部戏的演出不仅对于普通观众，对于每一个家庭都是一种美好的享受。”(伦兵)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
