2008环球旅游小姐国际大赛广西总决赛正式启动 --娱乐-- (null)
　　广西南宁市旅游局日前召开新闻发布会，宣布２００８环球旅游小姐国际大赛广西总决赛正式启动。这次在南宁举行的广西赛区总决赛以“和谐南宁　美丽绽放”为主题，挖掘以壮族为代表的南宁民族文化和丰富的旅游资源。
　　环球旅游小姐国际大赛是由Ｆｅｓｔｉｖａｌ　ｏｆ
　　Ｂｅａｕｔｙ（美丽盛会组织）于１９７１年在美国好莱坞注册的著名赛事，迄今已在世界范围内成功举办多届，宗旨是为了促进世界各国旅游产业和美丽文化的相互交融、学习与借鉴，为世界各国旅游产业的发展提供一个有效的展示平台，让特色旅游走出去，让世界时尚文化融进来。大赛以“旅游、美丽、时尚、和谐”为主题，旨在宣传世界各国的旅游、文化、历史。
　　据介绍，２００８环球旅游小姐国际大赛中国区比赛８月在深圳启动，全国５个赛区活动同步进行。广西总决赛内容分为服装展示、个人才艺、知识答辩、语言能力、外貌５个环节。广西总决赛冠、亚、季军将代表广西前往三亚参加１１月举行的中国赛区总决赛，角逐“中国旅游小姐”，优胜者将于１２月晋级２００８环球旅游小姐世界总决赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
