组图：中国(大连)服博会名师展演：LIU·JO登场--娱乐-- (null)
　　人民网娱乐讯　第三届中国（大连）国家服博会世界名师展演活动，昨天晚上在富丽华举行意大利品牌LIU·JO专场演出。
　　1995年，LIU·JO诞生于卡比的埃米利亚地区。她是一个适应能力强，充满第三届中国（大连）国家服博会世界名师展演活力的企业。其优势在于它的灵活性，以及一个高效的专家工作小组。
　　LIU·JO着眼未来，以多样性来确立不同目标客户群，因此，LIU·JO服饰适合各年龄层，适用于任何场合。
　　LIU·JO是特意为品位高雅、追求时尚的消费者而准备的，并整合了众多新潮的成衣的先进理念。在产品定位的过程中，强烈的风格印象不断的丰富着LIU·JO的灵感，使之与最新潮流的完美融合，对设计的直接关注和迅速的时间安排使顾客的希望永不落空。
　　享有意大利时装界最有趣品牌之一，也是该行业的一个“大玩家”，LIU·JO的成衣可以在意大利450多家非专卖经销店里购买到。如今，LIU·JO的服装可以在全球50家非专卖经销店里购买到，也可以在欧洲、亚洲的一些著名百货公司的专柜购买到。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
