组图：计文波东京时装周发布会震撼全场--娱乐-- 组图：计文波东京时装周发布会震撼全场
　　在这场发布会之前，没有一位中国设计师曾登上这个舞台；在这场发布会之后，这个舞台将张开双臂迎接更多的中国设计师。
　　早在发布会之前，国内与日本的业界就对这次发布充满了期待，不仅是因为计文波是第一个登上东京时装周的中国设计师，更因为所有人都想知道这场发布能带给中日时尚界的交流带来怎样的突破。
　　9月3日，计文波与“利郎”发布会如约而至。从8月31日计文波团队入住日本酒店的那一刻起，日本NHK电视台、朝日新闻和纤维新闻就对计文波进行全程贴身拍摄。发布会被安排在当天的下午1点，为了获得最好的效果，计文波早上7点就来到了秀场，监督模特做发型和化妆，一遍遍地确认服装配饰是否全部到位，参与舞台布景和灯光的调试……。平时很深沉的计文波此时不断地与工作人员交谈，甚至亲手给模特固定发型，几乎连喝水的时间都没有。
　　计文波和“利郎”对这次发布会的重视程度，从早些时候他们来日本做先期考察时就可见一斑。计文波说：“我觉得东京这个市场，不管是环境、理念还是品牌设计的基础，都与利郎的商务简约特色很吻合。而且日本的纺织业非常发达，在设计、品牌、时尚方面也都处于亚洲领先地位，如果我们能够成功开拓日本市场，这对我们的品牌也是一种良好的提升。”在考察期间，计文波与东京时装周组委会、日本业界及媒体进行了沟通与交流，日方对于中国设计师和中国品牌的友好态度与热情，更增添了他的信心。而且计文波更是表示，这次参加东京时装周，并不只是单纯做一场秀，而是交流、学习和资源整合，更多着眼于今后长期的发展。
　　2007年1月，计文波携“利郎”成为首个登上以VALENTINO、ARMANI等世界顶级品牌为常客的米兰时装周的首位亚洲设计师及亚洲品牌。在米兰时装周的发布会上，计文波以中国传统的“兵马俑”造型为T型台布景，给欧洲时尚界留下了深刻的印象。而这次东京时装周的发布，计文波表示：“这次第设计风格与参加米兰时装周会有很大的不同，更趋向商务行为，但仍然会突出中国元素。而且这次发布肯定与在米兰时装周上，通过传播中国兵马俑来转化中国文化概念有很大的不同，这次将更注重成衣与市场的结合，服装的可穿性很强。”
　　而对于日本观众来说，这是他们第一次在本土观看中国设计师的服装秀，能容纳600人的会场实际挤进了近800人，很多观众都站在了会场后面的走廊上。时装周的现场观众除了日本时尚界的业内人士外，还有许多来自政界、商界的高层人物，他们都具有较高的审美和品味，而这些人也最有可能成为“利郎”未来的客户。计文波也很看重这些客户：“这些日本专业人士和社会精英都非常期待我们这个首次登上日本秀场的中国设计师和品牌能够带来什么样的精彩看点。他们看了这么多年的时装周，都积累了一定的时尚敏感度和时装品味，他们对这场秀的反响如何，我是非常看重的，我也会尽我所能为所有的观众奉献一场精彩的发布。”
　　下午1点，“利郎计文波”发布会正式开场。20位顶尖男模身着38套制作精良的“利郎”商务男装，在极具简约职业气氛的舞台上成为服装的动态延伸。庄重、简约、时尚、洗练……不管是舞台布景、灯光还是服装，都向在场的观众传达着商务男装的完美理念。在这场秀中，商务男装不再主推概念，而是要将概念转化为市场。硬朗的线条、具有民族风格的印花图案、刺绣等元素在以黑、白、灰为主色调的服装上尽情地发挥着作用，引领着未来商务男装的趋势。
　　在众多男模中，中国首席名模莫万丹的走秀可谓是本场发布会最大的亮点。莫万丹扎起利落的马尾，身着极有民族风味的珠片刺绣连衣裙，英姿飒爽地出现在T型台上，给整场演出注入了一股犹如“花木兰”般的气息。这位对于日本观众来说还很“神秘”的中国超级名模，在每一位现场观众的眼中都留下一抹浓重的色彩。
　　发布会结束后，现场观众给予了设计师和模特们长时间的掌声，而观众脸上欣喜的表情从另一个侧面证明了“利郎”发布会的成功。东京时装组委会官员表示：“计文波先生的男装系列不仅完美地表达了商务男装的理念，而且也照顾到了服装的实用性，我们认为‘利郎’展现了它与众不同的特色和名副其实的实力。”
　　作为首位登上东京时装周的设计师，计文波自然受到了日本众多主流媒体的大力“追捧”，朝日新闻、富士电视台、TBS电视台、NHK电视台等都在发布会后对计文波进行了深入采访。在采访中计文波表示：“这场秀圆满地完成了我先前希望的与日本设计师交流、学习的使命，模特们也出色。最重要的是，它让我看到了今后我们在日本市场中发展的希望。今年是第一次，以后每年我们都会来东京时装周作发布，我非常期待今后与日本时尚界的合作。”
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
