甘肃一强奸猥亵数十名学生的教师被执行死刑--教育-- (null)
　　记者１０日从甘肃省平凉市中级人民法院了解到，经最高人民法院核准，强奸、猥亵儿童、强制猥亵妇女的当地小学教师罗彦林１０日被依法执行死刑。
　　法院审理查明，被告人罗彦林在平凉市静宁县界石铺中心小学、三合乡陈安小学、重星小学任教期间，自１９８８年起至２００６年７月，以讲解习题、交作业为由，将７到１４岁女学生３１人先后多次奸淫，其中未遂６人，对６名不满１４周岁女童多次进行猥亵，对２名女学生强制猥亵。
　　法院审理查明，在３１名受害学生中，大多数被罗彦林多次猥亵或强奸，其中部分不满１０周岁的学生被数十次猥亵或奸淫，年龄最小的受害时仅７周岁。
　　２００７年７月４日，平凉市中级人民法院一审对罗彦林案进行宣判。法院认为，被告人罗彦林道德败坏，利用师生的特定关系，多次奸淫、猥亵在校女学生多人，长达近２０年，且对同一人实施多次侵害，又同时同地对２人以上的幼女实施奸淫，严重摧残了幼女的身心健康，扰乱了学校的正常教学秩序，犯罪情节特别恶劣，社会危害特别严重，应予严惩。法院一审判决，被告人罗彦林犯强奸罪，判处死刑，剥夺政治权利终身；犯猥亵儿童罪，判处有期徒刑２年；犯强制猥亵妇女罪，判处有期徒刑１年。决定执行死刑，剥夺政治权利终身。
　　一审宣判后，罗彦林提出上诉。甘肃省高级人民法院终审裁定驳回上诉，维持原判。
　　１０日上午，罗彦林依法被执行死刑。（记者宋常青）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
