教育--人民宽频-- 教育--人民宽频-- 
中央台经济频道总监谈《开学第一课》　以“知识守护生命”为主题，倡议全国的中小学学生每年每学期都进行应急避险教育。
人民网教育频道邀请政法英杰司法考试研究中心李金明老师就司考备战话题做客人民网，为广大网友关心的司法考试冲刺复习疑难点在线访谈。
王旭明：从新闻发言人到主持人曾备受关注和争议，卸任后，以主持人的身份出现在媒体上，成了没有退到幕后的“原”新闻发言人。
张国民、郝记川、徐德诗做客人民网 地震学会专家谈防震、减震的具体措施。
名师谈国家公务员考试暑期备考09年国家公务员考试备考热潮即将拉开帷幕，华图公务员考试研究中心老师为广大网友在线解答。
教育部职成司负责人谈大力发展职业教育
清华大学校长顾秉林做客人民网
教育部科技司武贵龙副司长谈推进国家创新体系建设
高考专家张艺执做客人民网教育频道
高考专家李金鹤做客人民网教育频道
华图名师张协云谈地方公务员面试成功之道
地方公务员考试面试指导
北京市社会在职人员公务员考试科目复习指导
专家指导广东公务员考试申论备考
全国人大代表张琼谈“民族地区的教育”
全国人大代表、黄冈市委副书记、市长刘雪荣、黄冈中学校长陈鼎常解读“黄冈教育现象”
全国人大代表、民进中央主席严隽琪谈教育改革
全国人大代表、复旦大学党委书记秦绍德谈“人才强国战略与高等教育改革”
人大代表、抚顺市李石寨朝鲜族中心小学校长金竹花谈“民族学校的创新教育”
全国政协委员、武汉大学校长刘经南院士谈“研究生培养机制创新”
3月5日下午，政协委员就教育改革问题展开了讨论，北京外国语学院校长郝平、西安交大教授高建民和政协委员李椿萱接受人民网专访。
华图专家透析公务员面试技巧
名师铁军点评2008年考研数学试卷(下)
名师王建华点评2008年考研英语试卷（中）
名师点评2008年考研政治试卷（上）
金路公务员首席培训师李祖华指导08年国家公务员面试
考研政治名师张鑫点拨08考研政治冲刺复习
考研数学名师铁军点拨08考研数学冲刺复习
考研名师郭崇兴做08年英语考前预测
中公网专家解析08年国家公务员考试考题
专家解析08年国家公务员考试考题
“两基”攻坚先进代表谈基层教育
公务员考试专家谈冲刺实战技巧及心态调整
公务员考试辅导老师郑立华：冲刺阶段如何复习申论拿高分
公考专家详解历年各题型出题方式及对策
公务员考试系列访谈
中国改革开放环境下大学的创新和使命
专家解析国家司法考试(三)“民事诉讼法和