小宋佳香港出席时装秀 得“玉女”夸奖--娱乐-- (null)
　　人民网娱乐讯 28日晚，人在香港的小宋佳收服装品牌邀请，参加了其服装新品发布秀。凭借前段时间电影《赤壁》的上映与相关宣传，香港媒体对这位来自内地的新生代女星有了一定的了解。昨天活动中，小宋佳的再度出现，也引起了香港媒体记者们的好奇，询问她此行的工作安排以及近期的工作安排。而同时参加此次活动的还有曾经“玉女”掌门人周惠敏。
　　在接受媒体采访时，小宋佳介绍了自己此次香港行的工作安排，当众记者了解到她邀请刘嘉玲御用拍摄班底合作新宣传时，也是把话题展开，询问是否与刘嘉玲见面叙旧、有没有聊到生育的话题等问题。让小宋佳也是笑言“香港记者真是时刻不忘记追求猛料。见逢就插针。”昨晚的活动中，小宋佳与周惠敏也是第一次碰面，彼此也是很友好的沟通。虽然没看过《闯关东》等电视剧，不过对于电影《赤壁》，周惠敏对小宋佳扮演的“骊姬”一角还是有一定印象的。
　　在完成此次活动后，今天一大早，小宋佳就将赶往长沙参加金鹰电视艺术节。作为最佳女主角的有力竞争者之一，小宋佳也是怀着期待的心情来参加30号晚上的颁奖晚会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
