教育大计 教师为本——我国教师队伍建设大发展--教育-- 教育大计 教师为本——我国教师队伍建设大发展
　　９月１０日，我国第２４个教师节，全国１５００万教师迎来自己的节日。与往年相比，这个教师节的气氛显得尤为庄重而热烈。汶川地震英雄教师群体的出现，使全社会对教师职业更加尊重，对教师队伍建设更为关注。
　　改革开放３０年来，我国教育事业已经取得巨大成就，已经进入从人力资源大国向人力资源强国转变的新阶段，进入全面提高教育质量的新阶段。党的十七大报告提出优先发展教育，建设人力资源强国，要求“办好人民满意的教育”，明确提出要“加强教师队伍建设，重点提高农村教师素质”。
　　回顾３０年来的教师队伍建设，不难看出：在党和政府坚持不懈的努力下，我国教师素质显著提高，人民受教育的需求不断得到满足，教师队伍正在成为教育发展和社会进步的巨大力量。
　　让学生拥有合格的教师
　　１９８５年，我国决定每年９月１０日为中国教师节。这一时间比１９９４年国际社会设立国际教师节提前了９年。正如教育部部长周济所说，百年大计，教育为根本；教育发展，教师是关键，提高教育质量，关键在教师质量。
　　对于学生数量最大、覆盖面最广的义务教育来说，教师的质量就是根基。近年来，我国中小学教师队伍整体配置状况发生新变化。２００７年，全国有普通中小学专任教师１０５２万人，小学、初中、高中的教师数量均比上年有所增加，使生师比都有所减少。教师队伍不仅整体呈现出年轻化的趋势，教师的学历也越来越高。在新增教师中，具有大学专科、本科学历的教师成为主体。
　　义务教育关系到国民素质的提高，更关系到教育的公平和社会的公平。对于广大农村学生来说，教师的水平尤为重要。为了解决我国农村义务教育阶段教师年龄老化、素质不高的问题，中央财政在２００６年至２００７年补助６亿多元，共招聘３．２３万名特岗教师，覆盖西部地区４００多个县４０００多所农村学校。２００４年至２００８年，共招收４０００多名优秀本科生到中西部农村学校任教，覆盖了２２个省份３００多个贫困县的农村学校。
　　此外，教育部和各地经过积极探索，逐渐形成了县域内城镇教师定期到农村任教、大中城市教师到农村支教、高等师范院校学生实习支教等多种形式的智力支教活动。
　　２００７年秋季新学期开学，国家在６所教育部直属师范大学实施师范生免费教育，去年和今年录取学生均突破１万人。这些有志于教育事业的学生毕业后，将按照约定赴基层工作。他们无疑将成为农村教育的中坚力量。
　　让教师拥有发展的机会
　　改革开放３０年来，我国经济社会发生了巨大变化。“市场”代替了“计划”，教育也不可避免地刻上市场经济的烙印。要让教师安心于本职，不仅要保障他们良好的工作和生活条件，还要为他们创造素质提升和发展的机会。
　　近年来，我国举国家之力，着力扶持教育落后地区教师，采取“走出去，送教上门，请进来，当面传授的培训方式，使教师培训形成新局面。
　　自２００７年开始，我国组织实施“送培进藏”、“送培进疆”、“西部农村中小学教师国家级远程培训活动”，为西部农村１２万多名教师提供通用性专题培训，帮助他们解决教育教学及管理工作中实际问题。２００８年，我国启动“中小学教师国家级培训计划”，以对口支援的形式送培到省，为西部集中培训约１万名农村骨干教师，同时通过光盘教学方式培训近１００万名农村教师。
　　“５·１２”汶川地震，使灾区失去了很多优秀的教师。为此，我国又实施“援助地震灾区教师培训计划”，为四川地震灾区的２０００名骨干教师进行专项培训，不让灾区的教育教学水平下滑。
　　近年来，我国教育事业提速发展，教育改革稳步推进。这其中，教师既是改革的参与者与实践者，也是决定改革能否顺利推进的关键。我国通过“普通高中课改实验省教师远程培训计划”“中西部农村义务教育学校教师远程培训计划”，对８万名高中教师进行专项培训。依托“农村远程教育工程”，组织中西部２４个省份１５０个县的２０万名农村语文等学科教师进行专项培训。此外，还对１００个县１万名中小学骨干班主任教师进行了专项培训，对西部１３个省份６００名初中体育骨干教师进行基础专业技能与教学技能培训。
　　党中央、国务院高度重视中小学教师的工资待遇问题。今年的政府工作报告明确指出，“要加强教师队伍特别是农村教师队伍建设，完善和落实教师工资、津贴补贴制度”。我国从２００６年开始推行事业单位收入分配制度改革，保证城镇、农村教师在同等职务级别上基本工资待遇相当；在继续实施班主任津贴、特级教师津贴等特殊岗位津贴基础上，把中小学教师的岗位工资和薪级工资均提高１０％；提高到农村任教的大学毕业生和到边远地区工作的教师的待遇。
　　知名教育学家朱永新说，我国应认真研究教师专业发展的规律，推动教师自觉地走专家引领、行动反思、共同体互助的道路，为教师的进修研究提供最好的服务，让他们能够真正享受教育的幸福。
　　让师德引领教育的方向
　　就在教师节的前一天，北川中学原初三（４）班的毕业班学生抱着班主任何海平的相片，照完了延迟３个多月的毕业照；东汽中学高三（1）班的同学来到德阳龙井公墓，缅怀在地震中遇难的谭千秋等１０余位老师；全国抗震救灾英雄少年马小凤把一封信放在原班主任唐三喜的墓碑前……
　　没有伟大的教师，就没有优秀的学生。没有高尚的师德，就不会有真正成功的教育。汶川地震涌现出的大批英雄教师事迹，不仅突出体现了教师高尚的职业情操，也展示了我国３０年来师德建设的成果。
　　改革开放３０年来，我国始终以学为人师、行为世范的理念培育教师人才，以学高为师、德高为范的标准要求广大教师。近年来，涌现了一大批如孟二冬、郭力华等爱岗敬业、无私奉献、德才兼备的优秀教师，为广大教师树立了榜样。教育部以此为契机，以多种形式开展向优秀教师和教育工作先进个人学习的活动，在全社会掀起了弘扬高尚师德的讨论。
　　在“５·１２”汶川地震中，无数教师在最危难的一刻，用自己的无私无畏向世人展示着他们的良知，用鲜血甚至生命铸就了师魂。教育部、人力资源和社会保障部开展联合表彰活动，重点宣传一大批全国模范教师与优秀教师，进一步提升全社会尊师重教的良好氛围。
　　改革开放３０年后，国家的发展正站在新的历史起点上。加强中小学教师职业道德建设，提高中小学教师的师德素养，对于确保党的事业后继有人和社会主义事业兴旺发达，全面建设小康社会，构建社会主义和谐社会，实现中华民族伟大复兴，具有深远意义。
　　不久前，推行１１年的《中小学教师职业道德规范》重新修订并颁发，其中“关爱学生”、“教书育人”、“终身学习”等内容的修订，丰富了教师师德建设的内涵，为教育的发展提供富有时代特征的指向。
　　四川省汶川县映秀小学在地震中失去了２０位优秀的教师。９月１日学校复课时，校长谭国强说，广大教师虽然还没有平复失去亲人和同事的创伤，但为了学生，他们正在用饱满的热情重返讲台，为家乡的重建和教育的发展贡献力量。（记者吴晶、刘奕湛）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
