浙江：农村教师岗位越来越有“吸引力”--教育-- 浙江：农村教师岗位越来越有“吸引力”
　　今年的教师节，是浙江开化县中村小学老师杨立营感到最幸福的。正在杭州接受为期2个月“领雁工程”培训的他说：“农村老师最大的幸福在于能接受高规格的业务培训。虽然我从教18年，又是学校的教研组长，却还是第一次参加省级培训。”
　　记者从10日在杭州举行的浙江省庆祝第24个教师节座谈会上了解到，拥有17万名农村教师的浙江省近日启动农村中小学教师“领雁工程”。这一计划投入专项资金5000万元，计划用3年时间，为农村学校培养骨干校长和教师，以此形成规模适度的省、市、县三级农村骨干教师梯队，带动农村教师整体素质的提高。
　　由于工作环境差、发展空间小、待遇收入低等原因，农村教师千方百计从乡村流向城镇、从小城市流向大城市的情况屡见不鲜。有人宁肯到县城做一个普通老师，也不愿意在农村做校长。即使在地处中国东部经济发达地区的浙江，农村教师队伍的结构性缺失同样是农村地区义务教育的关键瓶颈。
　　为了让农村教师岗位越来越具有“吸引力”，浙江省近两年来除了在业务上给农村教师创造更多的机会外，还花大力气提高农村教师待遇。如对农村任教教师每8年上浮一级薪级工资，2008年起又在全国率先实施农村教师任教津贴。据了解，仅任教津贴一项，浙江各级财政一年要拿出4亿元左右。
　　杨立营告诉记者，作为一名从教18年的小学高级教师，2008年起，他每月能增加300元左右收入，“这样的增长幅度，对山区农村是从来没有过的。”
　　在偏远农村任教37年的兰溪市永昌初中老师叶锦明表示，农村老师的日子正在一天天好起来，“前几年，农村办学条件有了明显改善，农村孩子享受免费教育后，因贫失学现象基本消失；如今省里相继出台了提高老师待遇和专业发展的政策，我们切身感受到对农村教师的关心，这是我们长期内心期盼的。我们学校的老师都说，一定要珍惜机遇，扎根农村。” （记者余靖静）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
