一个特教老教师的教师节心愿--教育-- 一个特教老教师的教师节心愿
　　从事特殊教育的卢云芳，教那些在某方面有障碍的孩子学习时，遇到的困难和付出的精力，远比教一个普通学生难度大几倍甚至几十倍。
　　卢云芳说，以孩子启蒙阶段教拼音字母“a”为例：聋哑学生因为听不到声音，无法辨别a、o、e的发音区别，老师就得走到他面前，让孩子去摸老师声带的振动，通过辨别声带振动的不同来掌握发音规律。如果孩子还是不能区分，老师就要用筷子抵住舌尖比划。一边比划一边说，一遍一遍不厌其烦地重复，直到他们掌握。几十个孩子，一节课下来，经常会累得一身汗。
　　卢云芳说，教孩子认识长方形，老师只要拿着一张纸告诉普通孩子这是长方形就可以了，可对于有视力障碍的孩子，你得抓住他的手，让他们摸一摸，并用冗长而简单的语言不厌其烦地解释：“这两边是长的，这两边是短的，这是长方形。”
　　教学工作虽然辛苦，卢云芳却毫无怨言，但让她觉得最痛苦的是，普通教师在教学中精心付出了，学生就会有相应的进步，教师和学生互相反馈的信息让教师教得带劲，师生都会有成就感。“可是教这些特殊的孩子，老师往往体会不到这种快乐。”
　　卢云芳说，教育有缺陷的孩子，老师得挖空心思，在教学中不断开发自己和孩子们的智慧，把孩子教好。“在特殊教育行业里，更需要老师的责任心和爱心。”
　　特教老师把学生从小管到大
　　从事特殊教育的老师，除了教学外，还要照顾到学生的生活，因为学生的特殊性，老师的工作强度也很大。
　　卢云芳回忆：“我有一次被班里一个调皮的孩子把胳膊都拧青了，当时心里特别委屈。”但卢云芳没有生气，也没有对他表现出不高兴，因为她知道孩子是生病了才脾气暴躁的。“过几天，那个孩子看见我依然很亲热，我就更心疼他了。”
　　特教老师带一个特殊的学生，一带可能就是一辈子，不仅孩子在学校时他们要管，毕业后他们同样也要管。经常有学生毕业后向卢老师诉苦，她都耐心地倾听和开导，因为再没有人比她更了解这些孩子了。当听说有的学生还没有找到工作时，她总是很焦急，经常向人推荐：“我们这里有这么一个孩子，你看是否合适……”她至今还和２０多年前教过的学生建立着深厚的感情，成为了他们的良师益友。
　　最近学校新来了几个年轻教师，刚刚从大学毕业，才来不到几天就找卢云芳诉苦：“这些学生怎么都教不会的啊。”
　　卢云芳想起刚来到这学校的时候，也出现过这种失望，她就私下找这些年轻教师聊天，跟他们讲解盲聋哑学生的特点，教育他们要耐心对待这些孩子，年轻教师在她的帮传带下，坚持了一个多月，教学就开始走上轨道了。
　　老师节日的心愿：希望每个孩子都快乐都成才
　　教师节来了，当笔者问卢云芳有什么心愿时，卢云芳说：“我希望孩子们能战胜内心的不良情绪，过得快乐；能有一技之长，找到幸福。”
　　１９７４年，卢云芳来到南宁市盲聋哑学校工作，刚刚开始，家乡的人都问：“小卢，你是去给那些人治病吗？”卢云芳当时听到这些并不乐意，但是随着时间的推移，这些孩子牢牢拴住了她的心：“我心里的不乐意很快就被孩子们单纯的笑容给淹没了，既然我选择了这一行，我就要认认真真爱这一行。”
　　卢云芳的老伴覃广流也是个特教，和她同在一个学校任教。覃广流说：“现在还是有人不太理解特教，他们说，你们不就是哄孩子吗？其实我们的目标不是哄孩子，我们也有育人的目标。这些孩子的身体是有缺陷的，我们帮助他们弥补缺陷部分，使他们能够成人成才，这就是我们对社会的贡献。”
　　南宁市盲聋哑学校校长罗光宁说：“卢云芳和覃广流这对夫妻搭档明年就都要退休了，他们能在这里工作几十年，就是对社会的最大贡献了，我希望能有更多的年轻人来接他们的班，加入到我们的学校中来。”（谢裕增、莫小洪）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
