藏族“特教”老师达瓦：希望能打破健全人和残疾人的界限--教育-- 藏族“特教”老师达瓦：希望能打破健全人和残疾人的界限
　　负责教授藏文和美术课的达瓦最得意的学生、已上９年级的聋哑学生旦增塔朗递给他一副漫画，上面画着他长脸、干瘦、腼腆的笑容。“嘿，把我画得真像，这些孩子太能干了！”
　　拉萨市特殊教育学校老师达瓦这两天收到孩子们送来的很多礼物：洁白的哈达，手工制作的各式的贺卡，还有在纸片上用藏汉文写着“老师，我爱你！”达瓦眼里满是笑容，他知道这些残疾孩子制作这些东西需要付出的心血。
　　达瓦是这个学校几乎所有聋哑孩子的美术启蒙老师。他说，聋哑孩子观察和模仿能力很强，几乎每个孩子都对画画感兴趣并且非常擅长，这让学校里的残疾孩子找到了自信。
　　今年３２岁的达瓦是个健全人。自从９年前走入拉萨市特殊教育学校，达瓦就模糊了残疾人和健全人之间的界限。“在我心里，从没觉得这些残疾孩子跟我们有什么不同。当外人嘲笑我的学生时，我常常会跟他们理论，这些孩子除了不能听不能看，什么都能做，甚至比你们做得都好！”
　　可是达瓦心里明白，残疾人与健全人还是有差异的。“我希望能打破这一界限，让更多健全人理解残疾人，帮助他们融入健全人的世界。”
　　达瓦至今没有结婚，他把学生都当作自己的孩子。在教学生活工作中，在与学生朝夕相处中，他告诉学生如何做人；在生活中，他像父母一样关心爱护每一个残疾学生，像朋友一样与学生平等、友爱、亲密无间。“他们是那样地信任我，当我走在校园的路上，或是站在讲台上，听到学生一声声含糊不清，却是发自内心地‘老师好’时，我觉得自己的一切付出都是值得的。”
　　达瓦说：“没有爱就没有教育，这些生理上有缺陷的孩子，他们比正常人更需要爱，需要理解、关心、支持和帮助。在和正常人打交道时，他们往往表现的固执、偏激、猜疑，心灵非常脆弱，这些都需要老师的教育和帮助。”
　　７年级的聋哑孩子边久顿珠是个很爱帮助人的好孩子，但也特别容易冲动，经常发小脾气，一生气了就捂着眼，拒绝与老师交流。达瓦总是先缓一缓，甚至把这个固执学生带到自己家里，和他同吃同睡，慢慢消除孩子的戒备心理，逐渐化解了矛盾。
　　２００３年，学校部分学生感染水痘，这种病传染性较强。达瓦坚持每天３次给患病学生喂药、擦药。结果，学生们渐渐康复了，他却被感染了，身上和脸上长满了水痘，被迫隔离。第二天，孩子们就凑钱买了水果来看他。“他们虽然残疾，可只要肯真心付出，就能走入他们的内心世界。”
　　达瓦教授的另一门主要课程是藏文，要学生掌握“读、写和打手语”很困难。他总结了一套用肢体语言表演的教学经验，手把手进行教学，得到了学生的喜爱。在教学中，他有很多的耐心，在初级班，一般一堂课４０分钟仅学４至５个生词，需要一遍遍重复。
　　达瓦利用业余时间，学习特殊教育的教育理论，特殊儿童的教育学，心理学，努力探索寻找特殊教育的方法、规律。积极主动向同事学习，虚心地向他们请教。功夫不负有心人，经过几年的努力，他的专业水平和教学技能有了很大的进步和提高。他的课先后三次评为校级优质课，并且在２００４年参加的拉萨市赛课活动中，荣获二等奖。
　　达瓦唯一担心的是学校和老师对孩子们过于宠爱了，国家对他们实行“三包”（包吃、包住、包学费），在小环境里大家都得到足够的尊重，今后走出社会可能会很不适应。“学校打算给孩子准备一些挫折教育课，并加强心理健康教育，我希望他们未来的生活很美好！”（记者颜园园）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
