盲校教师李梦吾：18年用音乐播撒爱的阳光--教育-- 盲校教师李梦吾：18年用音乐播撒爱的阳光
　　“你们听到了什么啊？”老师问。
　　“水！”孩子们异口同声地回答。
　　“对，这首钢琴曲的名字就叫《喷泉》。水有很多声音，比如大雨哗啦啦，小雨淅沥沥……”老师一边说，一边弹着钢琴。
　　这是１０日南京盲人学校的一节普通音乐课，虽然老师和学生彼此看不到对方，但他们用音乐架起了沟通的桥梁。
　　这位老师叫李梦吾，是南京盲校的音乐老师，今年４４岁，曾被评为南京市十佳青年教师和南京最美丽女教师。记者见到李梦吾时，她正坐在钢琴前，一手读谱，一手弹琴，教孩子们开心地唱歌。
　　“在法国巴黎圣母院，有一个孤独的敲钟人，虽然他的外表丑陋，可他有一颗美丽善良的心……”李梦吾边弹边唱这首她钟爱的歌，“这首曲子是我大学老师作的，我很喜欢，经常唱给孩子们听。虽然眼睛看不见，但音乐照亮了我的另一个世界。”
　　因为先天性青光眼，李梦吾一出生就失去了光明。１９８３年，已经在街道工厂工作的李梦吾经朋友介绍，认识了南京艺术学院的声乐教师顾雪珍，开始了正规的声乐学习。１９８７年李梦吾考取吉林艺术学院音乐专业，和其他１５名残疾人一起成为我国第一代声乐专业大专学生。１９９０年，李梦吾毕业后回到南京市盲人学校当上了一名音乐教师。
　　“我和盲校的学生有着共同的命运，但我们都不会放弃。我要教孩子们用歌声来唱出美好的世界。”一转眼，１８年过去了，李梦吾在那些喜爱音乐的双目失明或弱视孩子心中播种光明。
　　“我们最喜欢上李老师的课了，我看不到乐谱，她就在我们手心里写。”孩子们叽叽喳喳地对记者表达他们对李老师的喜爱。除了正常教学外，李梦吾还组织了一个由３０余名盲人学生组成的业余合唱团，她把自己的梦变成了大家的梦。
　　“假如给我三天光明，我最想看到的是父母、老师和孩子们，其次就是这个美丽的世界。”李梦吾每周要给盲校各个年级的学生上１５节声乐课，至今教过的盲人学生已近６００人，她把乐观与自信带给每一个孩子。“虽然这些孩子和我一样都看不到光明，但是我们的心都撒满了阳光，音乐使我们与健全人正常沟通。”（记者 凌军辉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
