今晚报：如何走出“教师节送礼”困境--教育-- 今晚报：如何走出“教师节送礼”困境
　　教师节到了，给老师送不送礼？送什么礼？相信已被很多学生家长提到“重要日程”上。
　　中国社会有很重的“送礼情结”，教师节也不例外。教师在中国人心目中，形象与众不同，如果把“教师”和“收礼”说到一起，恐怕有人难以接受，说这是亵渎了教师的人格。其实，“教师节”和“送礼”是怎么躲也躲不过去的，还是实事求是的好。
　　教师因其工作特殊性，对他们思想境界的要求会高一些，毕竟是教书且育人的行业。但他们并不是不食人间烟火的圣人，也面临人世间的种种现实。况且无须讳言，个别教师的素质并不高，“不给老师送礼孩子可能会被穿小鞋”的担忧也难说尽是家长们在无中生有。出于这种担忧，出于“大家都送，自己不能不送”的考虑，相信在教师节中给老师送礼者绝不会是一个两个。当然，这些“礼”决不是送个卡片、写句祝福之类的“虚文”，多指的是“实际”的。
　　我们可以相信，大多数老师都会婉言相拒，因为他们都知道身为教师该怎样做，该怎样要求自己。但也可以设想，随着孩子在社会生活中的重要性不断升高，给老师送礼的风气，恐怕也会不断上涨。这种上涨，社会商业力量的推动也不容小视。现在已有一些商业网站开出教师节给老师送礼的“方子”，一些礼物动辄数百元，很让人疑心这是为了“表达对老师的感谢”，还是为了促销自己的商品。倘若送礼风刹不住，随之而来的，必然是攀比风的盛行。有送一百的，就有送五百的；有送五百的，就有送上千甚至更多的。
　　一些家长其实很苦恼：不送礼，怕孩子受委屈；送礼，又怕摸不清“标准”，出手寒碜。绝大多数老师其实也苦恼：拒不收礼，怕家长产生“顾虑”（就像有些患者在送出红包后才敢进手术室一样）；收礼，自己又不能那么做。只好费尽唇舌婉谢以打消家长顾虑，于是便平白增添了很多无谓的“工作量”。
　　走出“教师节送礼”的困境，除了需要教师的自觉外，更需要一种“拒收规章”的建立。比如说，收礼的教师一经查实一律下岗，送礼的家长一律在学校张榜公布（当然不能违反相关法律）。这样，让“有想法”的个别教师断了念头、不敢收，让家长们不敢送，或在规章面前送不出去。如此，给老师送礼的风气或可抑止。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
