今晚报：让学生“休学赚学费”，没有理由喝彩 --教育-- (null)
　　据9月4日中国网报道，为了让贫困生能继续学业，广州美术学院大胆创举，培养学生独立自主的求学模式，引导贫困生休学赚学费。学校采取先礼后兵的做法，既要“以学生为本”进行人性化的谈心，又要“以法制校”，学校引导贫困大学生提出申请“休学赚学费”，然后再复学读书。这一办法颇具成效，短短一周内就有89名学生交上了学费。
　　广州美术学院的大胆创举，据报道不乏赞誉声。笔者对此反对。
　　一、学费从深层次来说是一个教育的社会公平问题。我国的高校由于制度的不健全，配套措施的不到位，导致学生为完成学业去走所谓的“休学赚学费”的道路，本身就是我国教育部门需要反思的问题。
　　二、广州美术学院的做法，让学生休学去赚取学费，却让他们以延长受教育时间为代价，对于学生来说不公平。
　　三、学校先礼后兵,“以学生为本”进行人性化的谈心，又“以法制校”，引导贫困大学生提出申请“休学赚学费”，颇有效果,“短短一周内就有89名学生交上了学费”。这本身就反映了学生并不想休学的真实意愿。对于贫困生来说，一周凑齐学费对其自己和家庭不知意味着什么。这种“胡萝卜加大棒”所谓的“效果”，并不能算是“成绩”。
　　高校经费的筹集要走多元化道路，学生学费的支出需要有效制度的保障。有强迫之嫌的“休学赚学费”，没有理由让人拍脑袋喝彩。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
