节日的祝福：省领导看望慰问辛勤园丁--教育-- 节日的祝福：省领导看望慰问辛勤园丁
　　荆楚网消息 (楚天都市报) （记者徐和平 黄俊华 实习生张莹）今天是第24个教师节，省委、省政府向全省教师和教育工作者发出慰问信，向他们致以节日的祝福和崇高的敬意。在教师节前，罗清泉、李鸿忠等省领导到武汉部分学校，看望慰问了辛勤园丁。
　　8日上午，罗清泉、张昌尔、李明波等省领导首先来到武大朱英国院士家中，送上花篮，向朱院士表示节日的祝福。罗清泉说，近年来，朱院士在培育高产优质杂交稻方面取得了很大的成就，为我国的粮食生产作出了重大贡献。我代表省委、省政府向您表示衷心感谢！
　　在华师一附中初中部和武汉职业技术学院，罗清泉现场观摩了学生实验室和数控机床实习基地，与优秀教师代表亲切座谈。罗清泉强调，中部要崛起，湖北要振兴，关键在教育，关键在人才。教育要上去，教师是根本。希望广大教师在教书育人、培养人才、产学研结合上作出新的更大的贡献！
　　省长李鸿忠、副省长郭生练一行，昨日上午来到武汉市洪山区关山中学、华中科技大学和武汉铁路职业技术学院，向教师们致以节日的问候。
　　在关山中学，李鸿忠与学校负责人、教师代表和洪山区负责同志进行了座谈。李鸿忠说，各级党委政府要认真贯彻党的教育方针，在全社会营造优者从教、教者从优、重师尊教的良好氛围；要采取各种办法和措施，把尽量多的资源往教育领域配置，促进教育优先发展。
　　在华中科大，李鸿忠一行看望了著名经济学家张培刚教授。看到现龄96岁的张教授身体硬朗，李鸿忠十分高兴，祝他健康长寿。
