青岛建立城区教师到农村支教补贴制度--教育-- (null)
　　从今年秋季新学年开始，青岛市全面推进城区教师支援农村义务教育学校教育工作，每年选派５００名城区教师到农村支教，并建立城区教师到农村支教补贴制度。
　　据青岛市教育局介绍，选派的城区骨干支教教师年龄一般在４０周岁以下，城区教师到农村义务教育学校顶岗教学至少一年。参加支教的教师，只转临时组织关系，在原单位的工作岗位不变，工资、津贴等福利待遇不变，由派出单位支付。市财政设立城区教师支教专项补贴，对支教教师生活费和交通费等予以经费保障。市内跨区域支教的教师每人每月补贴８００元；在同一区域内支教的教师每人每月补贴不低于５００元，其中市财政补贴３００元。完成支教任务并考核合格的教师晋升职称、评优时，同等条件下优先考虑。
　　另外，青岛市还将对支教的新聘教师进行岗前的通识培训，实行导师制，指定一名学科骨干教师，负责对支教新教师进行一对一业务指导工作。
　　据介绍，青岛市将不断通过政策引导，促进教师队伍由城区向农村、由超编学校向缺编学校、由优质学校向薄弱学校的合理流动，建立起有序交流、合理配置、相互促进、共同提高的中小学教师流动机制，不断优化农村中小学教师队伍。（记者张晓晶）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
