黑龙江：农村希望小学体育教师走上领奖台--教育-- (null)
　　９月１０日上午，长期参与希望工程支教活动的哈尔滨市闽江小学师生，与２０位获得黑龙江省第五届“希望工程园丁奖”的教师共度教师节。与往届不同的是，本届获奖教师全部是来自黑龙江省农村希望小学的体育教师。
　　“希望工程园丁奖”是为奖励长期在农村贫困地区从事基础教育并取得突出成绩的希望小学优秀教师而设立的。截至今年，由黑龙江省青少年发展基金会设置的这一奖项，已评选了５届，共有１００名贫困地区的希望小学教师获奖。
　　据了解，２００７年，黑龙江省青少年发展基金会对全省１００所希望小学调查显示：体育课是希望小学学生最喜欢的课程，但开课率普遍较低；６１％的希望小学没有配备基础体育设施，乒乓球台、篮球架、单双杠、排球、羽毛球成为希望小学学生最渴望的体育器材。
　　为推动希望工程快乐体育行动的开展，促进农村体育事业发展，奖励做出突出贡献的希望小学体育教师，本届黑龙江省“希望工程园丁奖”全部授予农村希望小学的体育教师。（记者曹霁阳）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
