中国各级学校今后组织开展学生集体出行活动须报上级教育行政部门审批--教育-- (null)
　　据中国国家安委会办公室介绍，今后凡学校组织开展的学生集体出行活动，必须报上级教育行政部门审批。
　　近期中国出现道路事故多发，特别是运输企业一次死亡１０人以上的重大道路交通事故连续发生的情况，国务院国家安委会办公室针对这一情况特发布《进一步加强道路旅客运输企业安全生产管理工作通知》。
　　《通知》要求实行更加严格的营运驾驶员安全管理，严厉打击违法行为。凡学校组织开展的学生集体出行活动，必须报上级教育行政部门审批，安排专门管理人员跟车，选择安全路线，并从严审查承运企业、车辆、驾驶员的资质，确保师生出行安全。
　　公安部门要加大对客运车辆及营运驾驶员的动态监管力度，加大对客运车辆超速、超载等违法行为的查处力度。对于发生重大责任事故，或严重违反交通法规，考核记分达到规定分值的，要撤销其从业资格。
　　交通运输、公安、安全监管部门要督促道路旅客运输企业充分利用ＧＰＳ等技术，建立道路客运车辆动态监控系统，加强对企业车辆的动态监管，避免超速、超载、疲劳驾驶、非法上下客和串线经营等行为。（向青　杜宇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
