广州日报：如何把“尊师重教”挂在嘴边记在心里？--教育-- 广州日报：如何把“尊师重教”挂在嘴边记在心里？
　　今天是第24个教师节，在这个“尊师重教”被每个人挂在嘴边的时代，还有一些教师的生存状况却并不乐观。中国青年报社会调查中心对90964名公众进行的“中国教师健康状况调查”发现，85.3%的人认为教师是一个辛苦的职业，78.1%的公众认为教师是一个受人尊敬的职业。
　　近八成人认为教师是个受人尊敬的职业，这确实是个可喜的现象。从曾经的“臭老九”，到现在的“灵魂工程师”，教师的社会地位有了明显的提高。“使教师工作真正成为社会上最受人尊敬、最值得羡慕的职业”，是1993年颁布《教师法》的立法初衷之一，在今天已成现实。从实际情况看，教师工资收入水平整体上已明显提升，其中高校教师工资更是跻身行业前列。如今，一切都显示教师正成为一个越来越具有吸引力的职业。
　　也许是我们认识到了教育对民族发展的重要性，人们在观念上真正做到了尊师重教，给教师送礼甚至送出了“日本游”，多少表明教师在公众心目中的地位不是一般的高。然而，现实生活中很多教师尤其是代课教师的处境又提醒着我们：尊师重教，不但要有观念上的转变，更要有体制上的改变。
　　这种体制不但表现在城乡二元上的差别，还有编制内外的差别。如果说农村教师待遇普遍低于城市教师待遇，还可以归咎于城乡经济发展水平差异的话，那么代课教师与公办教师的同工不同酬就完全是体制一手造成。目前，全国代课教师高达45万，他们干的是同样的活，拿的是不到公办教师三分之一的工资，有的代课教师每天薪酬竟然只相当于一斤玉米。在此之外，他们还要随时面对“清退”的危机。仅仅因为一纸编制， 吃体制内饭的公办教师和吃体制外饭的代课教师之间就有如此大的差异，实在让人难以理解。是我们缺编吗？当然不是，以广东为例，农村教师空编6万，但代课教师总共也就5.2万。换句话说，即便把这5.2万代课教师全部转为公办，编制还绰绰有余。
　　同样是吃体制内外饭的，公务员与政府雇员却是另一番景象。如今不少地方都时兴请政府雇员，动不动就给出10万、20万年薪的报价，这个薪酬实际上已经远远高于普通公务员的工资。不排除政府雇员都是些精英，而代课教师整体素质有待提高，但都是体制外的，反差如此巨大，还是令人诧异。
　　究其原因，主要还在于我们对教育的投入不够。虽然我们早就提出了国家财政性教育经费的支出要占到GDP比例的4%，但十多年过去了，这一目标还未能兑现。这就难免导致《教师法》中“教师工资不低于同级公务员工资”的规定落空，而更多的代课教师不得不成了贫困群体。
　　我们常说，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子。可实际上，我们的教育一直没有富起来。教师节已经过了24个，虽然我们在观念上承认教师是个值得尊敬的职业，但尊师重教不能只停留在口头上，而不见体制上的行动。在这方面，广东每年多投10亿元解决代课教师和教师待遇问题，无疑是个务实之举。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
