网评：教授不知道教师节是哪天？--教育-- 网评：教授不知道教师节是哪天？
　　“我不知道教师节是哪天”，近日，“首届国家级教学名师奖”获得者、西南大学黄希庭教授说起教师节一脸茫然。而如何才能把学生教好、培养出能让自己崇拜的学生，黄教授认为，这些才是教师应该重视并为之操心的事情。（9月8日华龙网）
　　对教师节的庆祝话语，不如黄教授直抒胸臆来得畅快！教师的任务自然是教学，但我要说，现在有些教师负担太重了，以至于都丧失了独立的人格。
　　这种想法是我从读小学六年级的儿子那里体验到的。他的班主任老师，从一年级到现在，好象成了学校的牵线木偶。这不，新学期刚开学，就连着几次带回学校下达的“圣旨”，不是买这个教学用具就是订那个课外刊物，几乎都跟学校的“经济指标”有关。就两天前带回的信息“干净”一点，说是学校请来了教育专家谈孩子的教育问题，家长不去听课不行，班主任老师要找家长“签字画押”的。等我赶到学校，操场上已经坐满了家长，我签完孩子的名字，老师就嘱咐我好好听专家的讲课。开始还不错，校长引出导语，专家也非常健谈，重点是纵论小学英语的重要性。可最后还是露出了“狐狸尾巴”，专家大力推荐他们研发的“英语自动学习机”，家长们在老师的“虎视眈眈”之下，没有敢不掏钱的。
　　老师被学校牵着走，独立的人格无从修正，这也是制度上的缺陷。老师的工资虽然是财政拨款，但考评的权利却在学校，老师“级别”几何，意味着收入高低不等，而学校对老师的考评不单单是教学内容，还包括“听不听话”，就是学校分配下来的教学以外的任务能不能积极配合完成。像把全班学生带到操场，听有关“教育专家”讲解“英语学习机”的好处，实则就是学校的创收活动，教师不配合怕也没那个胆子。而教师一旦心有旁骛，还能像西南大学黄教授说的那样，只为教学操心吗？
　　教师独立人格的培养，需要从不受“威胁”开始。我们的教育体制能卸下教师的负担，还教师以“自由呼吸”的空间吗？
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
