网评：温总理的“教师为本”寓意深远--教育-- 网评：温总理的“教师为本”寓意深远
　　“明天是教师节，今天我请大家做客中南海。”9日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝邀请8位来自基层的中小学教师，参观中南海，并进行座谈。（9月9日新华网）
　　温家宝总理在中南海举行座谈会不计其数，座谈的内容涉及方方面面，但是座谈最多的是教育问题，此次教师节到来之际，温总理又一次的邀请基层的中小学教师座谈，在座谈会上，温总理说：百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。可见教育在社会进程中的极端重要性，教师在整个教育事业中起举足轻重的作用。
　　生产力是一切社会发展的最终决定力量，推动生产力发展的第一要素是科学技术，科学技术要人去掌握，这个人就是人才。而人才的培养离不开教育，有一流的教育，才能有一流的人才，才能建设一流的国家。教育是国家发展的基石，具有基础性、先导性和全局性的重要作用。而要把教育办好，教育的质量至关重要，教师是教育质量的直接体现者，教师的水平如何直接关系到教育的水平优劣，国家的兴衰成败与教育质量高低休戚相关，而教育水平的强弱与教师的素质高低紧紧相连。
　　长期以来，广大教师在任教的岗位上，恪尽职守、勤勤恳恳、任劳任怨，他们淡薄名利，甘为人梯，脚踏实地，乐于奉献。没有爱就没有教育，爱是最自然最成功的教育方式。季羡林、晏才宏、张米亚……，无数教师满怀对祖国的爱，化解为对学生的爱，他们毫不保留，传道授业解惑，为社会培养了一批又一批的人才。第二十四个教师节不同寻常，四川特大地震灾难降临的那一刻，在生死抉择的一瞬间，我们的教师用血肉之躯挡住垮塌的钢筋水泥块体，把生存的机会留给了自己的学生。他们义无反顾的英雄气概，诠释了“为人师表”的全部含义，书写了无私大爱，诠释了师德的内涵。谭千秋、张米亚、瞿万容、张辉兵、何智霞、吴忠红、袁文婷……增添了人民教师新的耀眼光芒。爱与责任见证师德，热血与汗水铸就师魂。灾区广大教师可歌可泣的英雄壮举和感天动地的崇高精神，集中体现了新时期人民教师的光辉形象和高尚师德，这些“爱”感人至深，深深的铭刻于人们的心灵。
　　党和政府对教师队伍历来很关心，特别是近些年来，教师社会地位和待遇显著提高。教师的报酬有了明显的提高，超过了了全国从业人员年平均水平，教师住房条件也大幅改善，教师职业吸引力竞争力越来越强，不少有志者以能从事教师职业为荣，把教师当作自己的终身职业。教师职业正在逐步成为令人羡慕的职业之一。
　　教育作用国家的一种投资，它的回报是任何投资所不能比拟的。教师在此中起着举足轻重的作用，如何吸引一流的人才办教育，如何把学校办成一流的学校，这不仅是教育本身的问题，是关系国家长治久安，兴旺发达的大问题。温总理提出的“教育大计，教师为本”，一是作为老师，要为人师表，教书者须先强己，育人者须先律己，志存高远、爱国敬业，不断以新的知识充实自己，为祖国和人民培养合格的人才。二是要大力倡导重视教育、关心教育、支持教育，尊重教师、关心教师、爱护教师的良好风尚。
　　“教师为本”就是要把教师队伍建设放在更加突出的战略位置，充分发挥教师在教育中的主导作用，要在政治上、思想上和生活上关心教师，依法保障教师待遇，为教师办实事、办好事，切实采取有效措施，帮助教师解决生活、工作和学习培训中的实际困难；要为教师终身学习、长远发展提供帮助和支持，使教师安心从教，乐于长期从教，“教师为本”不仅是当前之策，而且是国家长治久安之策。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
