检察日报：请问，送教师“出国游”的家长有多少？--教育-- 检察日报：请问，送教师“出国游”的家长有多少？
　　教师节到了，媒体上关于教师收礼的各类文章也多了起来。最耸人听闻的，还属上海有个家长，送三位教师“日本游”。这一新闻，迅速点爆了公众心中对教育弊端的不满，教师成了出气筒。
　　从媒体炒作的给教师送礼新闻来看，似乎家长给中小学老师送礼已经是泛滥成灾了，如不整治就校将不校，国将不国了。我以为一是言过其实，二是哗众取宠。老师能不能收礼？理想状态，教师当然不应该收礼，哪怕是一棵白菜。老师为人师表，自当人人情操高尚，收了家长的礼，不是将不正之风传染给学生了吗？
　　我不知道，送教师“出国游”的家长有多少？这几年，随着社会经济情况的变化，家长送给老师的礼品虽说“水涨船高”，也不外乎是月饼券、购物券之类的。然而，老师也是普普通通的人，身无长物，更没有多少可以交换的社会资源，家长出于所谓的潜规则，或者，更多的是出于一种社会惯例，在教师节“表示”一下，有的是图个心安，更多的则是出于真诚。在我看来，这也没什么大不了的。人与人打交道，固然强调精神交往，但现实则是，精神交往常常有物质相伴。逢年过节的时候，满大街都是送礼的广告，促销的礼品。既然这是既成事实，就要面对。老师收点小礼，既不会对社会风气的污染增加多少指数，老师不收礼，也不会对净化社会风气起到多少作用。不送，有不送的权利。送，也有送的道理。炒作老师收礼，指责老师不该收礼，我以为，只能是一种道德洁癖。将心比心，我们是不是对教师太苛刻了些呢？！
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
