网评：中国高校惯例，换个马甲接着忽悠？--教育-- 网评：中国高校惯例，换个马甲接着忽悠？
　　始建于1958年，已有2万多名学子走出校门，遍布宁夏南北山川、城市乡村的原宁夏医学院，近日，在其建院五十周年庆典大会上正式更名为宁夏医科大学。宁夏医学院，是宁夏唯一一所高等医学院校，如今，宁夏医学院已经发展成为一所规模、结构、质量、效益协调发展，在全国同类院校中有一定影响力和知名度的高等医学院校（详见9月7日新华网）。
　　在国内，像宁夏医学院改校名的例子举不胜举，似乎这真就显示了他们的实力要从此增强增大，就能摆脱那些在社会上流布甚广的不好一样。然而，我们失望地看到，改个校名只不过是某些人的嗜好，恶劣的则可能是出于欺骗心理。比如半年就变更了4次校名的成都九龙恒涯工业学校——改校名只是用来隐瞒真相招生而已。
　　像这样恶劣的通过更改校名来获取自己私利的行为，定然要由行政部门来处理。但是，像宁夏医科大学这样并不违背什么，相反，还得到教育部认可的行为，是否真就值得提倡鼓励呢？
　　针对宁夏医科大学该校名一事，宁夏自治区主席王正伟还煞有介事地说，教育部正式批准宁夏医学院更名为宁夏医科大学，是为了更好地贯彻落实《中华人民共和国民族区域自治法》，维护民族地区社会稳定与发展，促进宁夏各民族共同繁荣进步的需要……好像发展了50年的宁夏医学院如果不更校名就可能破坏民族地区稳定与发展了，就会阻碍宁夏各民族的共同繁荣进步了，就会……这样荒唐的理由，甚是有些让人摸不着头脑。
　　很多人可能都知道广西的桂林有一所广西师范大学，是否知道南宁还有一所广西师范学院呢？不知道就对了。所以，有人呼吁要改校名。该校的一位研究生很爱自己的母校，提出了四个校名更改建议：广西第二师范大学、南宁大学、广西民族师范大学或南华师范大学。该研究生甚是能耐，给予了充分论证，权衡利弊，最好得出结论，改成南华师范大学会更好。
　　但是，笔者以为，如果广西师范学院做出比广西师范大学更好的成绩，我想外界知道的就不是桂林的广西师范大学，而是南宁的广西师范学院。
　　搞笑的校名更改有如福建师范大学，坊间传言可能改成福建大学、福州二大、第二福州大学、仓山大学、闽候大学、建平甘蔗村大学，福建农林大学改为福建大学再福建师大改为福建大学师范学院。不管改为哪个校名，岂有原名好？
　　改校名之后，让人不知所云的也有。比如华北化工学院改为中北大学，西北第二民族学院改为北方民族大学。这些校名改来改去，还是不知道在哪是什么样的大学。混淆是非的大学也有，比如北方外国语学院，不知情者绝对不知道这所学校就在北京外国语大学附近，但它只是一所民办高校。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
