检察日报：禁止新生买电脑就能防止其沉迷于网络？--教育-- 检察日报：禁止新生买电脑就能防止其沉迷于网络？
　　早在高中就频繁接触电脑的９０后，进了高校却发现大一上学期并不能带电脑进校。这两天南京高校陆续开学，对于部分高校不允许带电脑入学的校规，一些新生和家长百思不得其解。“信息时代了，还有这种规定？”（９月３日《南京晨报》）
　　其实，类似的管理规定，很早就有了。浙江大学、南京大学、上海交通大学今年开学后作出规定，“不允许大一新生自备电脑”。校方称，此举可以防止新生沉迷电子游戏。而在几年前，武汉部分高校也出台了类似的规定，理由同样是“有效防止其沉迷于电脑游戏和网络”。
　　我们没有理由怀疑这些高校的良苦用心，但禁止大一新生购买电脑就能有效防止其沉迷于电脑游戏和网络吗？就像专家所说，“电脑不是洪水猛兽，大学生使用电脑很正常，适当使用电脑玩游戏能够锻炼大脑，甚至可以作为一种交际方式。” 何况，影响学生学业的因素很多，难道都要用类似的规定加以约束？大学生都已经是成年人了，作为具有自主民事行为能力的权利人，只要在法律允许的范围内，他们拥有自购电脑并自由使用电脑的权利，根本不需要学校越俎代庖为其做主。
　　可以说，时下的高校学生管理工作，基本上还是一种脱胎于计划经济体制的“说教”：学生处于被管理的位置，权力意志通过层层传递的方式自上而下地直达每个学生个体。学校对学生的管理依然强调意志统一和绝对的服从，这种管理思想，在学生自费入学、自主择业前提下，显然已经越来越不合时宜。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
