大学生步入90后时代 请别再"妖魔化"90后了--教育-- 大学生步入90后时代 请别再"妖魔化"90后了
又到大学开学时，媒体开始集中报道大学开学的情况。按照新生入学年龄计算，08级新生年龄普遍都是18岁左右，也就是说大学新生开始步入了“90后”时代，这本来不是什么大新闻。可看一些媒体报道，却事情多多。有媒体报道说“90后个性张扬独立，很难相处”，有说“90后入学前购置用品达20000多元，父母吃不消”等等。看看一些媒体，什么“90后女生心中理想丈夫的标准”，“90后女孩同居”的报道比比皆是。前一段时间《南京一17岁女生堕胎，四男生平分手术费》，《暑期过后90后女孩人流大增，半数为高中生》的报道更是传遍全国。“张扬，自私，挥霍，私生活不检点”等等，这就是媒体报道给公众描述的“90后”，这个群体已经严重地被媒体妖魔化了。
记得几年前，媒体不断炒作“80后”，各种各样负面的新闻给这个群体贴上了很多负面的标签：“自私，软弱，缺乏责任感，贪图眼前利益”等等，一无是处，完全是“垮掉的一代人”。当时社会各界还为此忧心不已，可是这些年过去了，一切都是好好的，上述的担心被证明完全是杞人忧天。无数的“80后”和他们的前辈“70后”及“60后”一样逐渐成为社会的“中坚”，姚明，刘翔，郭晶晶就是其中的优秀代表。这些刚登上社会舞台的“90后”，稚气未消，当然不可避免会有缺点，但是绝不能以偏概全。看看北京奥运会，那些获得金牌的运动员当中有很多就是“90后”：勇破世界纪录的举重运动龙清泉，跳水冠军林跃，陈若琳，获得女子团体冠军的中国女子体操队，除了老将程菲外，其他的运动员杨伊琳，江钰源，邓琳琳，何可欣，李珊珊清一色的都是“90后”。这些“90后”努力拼搏，坚韧顽强，为国争光，哪里有媒体说的那些坏毛病。
“90后”在中国是一个巨大群体，在今后的若干年，他们会逐渐走上社会的中心舞台。中国是一个幅员辽阔的国家，由于生活环境的差异，城市和乡村里的孩子，发达地区和欠发达地区的孩子，富裕家庭和贫困家庭的孩子，独生子女家庭和多子女家庭的孩子，虽然同样是“90后”，性格和作风可能千差万别。因为一些个别案例，媒体就不负责任的给这个数以亿计的群体贴上某种标签，使得这个群体都被牵连而被“妖魔化”和“污名化”，这种做法实在不可取。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
