图：上课铃声，在震区再次响起--教育-- 图：上课铃声，在震区再次响起
　　8月31日，四川广元市青川县关庄镇“宝洁抗震希望学校”举行开学典礼，孩子们兴高采烈地奔向板房教室。
　　本报记者　张悦摄
　　对500多万“5·12”地震灾区的中小学生来说，今年的这个开学日，有些不寻常——9月1日，他们将全部返回课堂拿起心爱的课本。
　　5月12日那场灾难过去，在教育方面的“中国速度”让世界再次动容：
　　５月１３日，地震第二天，重灾区都江堰向峨乡海虹小学率先复课；６月１２日，四川重灾县（市、区）已有超过７３％的灾区学校恢复上课；８月１２日，四川重灾县（市、区）已有９３％的灾区学校恢复上课；９月１日，１００％的灾区学校恢复上课。
　　看似枯燥的数字背后，是怎样的效率和努力？开学的铃声，又将给承受了巨大身心创伤的师生们带来什么样的希望？近日，记者走访了四川地震灾区部分学校，所见所闻，令人感慨，也令人振奋——悲伤终将过去，教育仍在前行！
　　【北川中学】新生招收计划大大超过往年
　　8月28日，记者冒雨来到绵阳长虹培训基地，震后的北川中学一直设在这里。离9月1日还有几天，开学的准备工作已经就绪。
　　“我们的新生招收计划大大超过了往年！”北川中学办公室李主任介绍说，“初一新生468人，高一新生988人，超收新生接近300人。”据了解，过去北川中学的生源主要来自该县曲山镇，而今年秋季学校面向全县招生，漩坪、陈家坝等极重灾乡镇的学生都到这里来上学。
　　北川中学办公室的电脑屏幕上，清晰地显示出顾小红等10名秋季新进教师的名单，他们都毕业于省内有名的师范院校。“想来我们学校的教师很多，准入标准很严格，百里挑一！”李主任说。
　　捧着一沓厚厚的《“5·12”特大地震北川中学遇难学生信息采集表》，记者的心情格外沉重。这些表，是北川中学专门为遇难学生的家庭制作的，表上写着学校的承诺：“只要你今后的孩子愿意在北川中学上学，学校将给予特别的关照和帮助，全力以赴解决你的孩子上学期间遇到的困难。”
　　从7月17日起，北川中学的159名教职员工揣着这些表，挨家挨户走访，没有漏掉一个遇难学生的家庭。因为地震，很多教职工也成了灾民，但他们顾不上个人的悲痛。高三体育教师田强，自告奋勇走访路途最远的片口乡。原本只有11公里的路，由于堰塞湖的阻挡，要绕道700多公里，坐车18小时，再徒步翻过5座大山，一路上吃过的苦头难以形容。
　　社会各界向北川中学伸出了温暖的手。长虹集团培训中心拿出1万余平方米作教室和宿舍，中心只保留使用了300多平方米。如今，北川中学师生已经从板房全部搬进了宽敞舒适的楼房，网络室、多功能实验室等也已布置一新。
　　为迎接开学，师生们在校园里新栽了一些树木和鲜花，花木看上去还有些稚嫩，但它们在雨中的身影，却格外坚强……
　　【都江堰皖川中心学校】开学第一天，寄出7000多封“感恩信”
　　“擦干眼泪，我们又书声琅琅
　　站在废墟，我们又笑语酣畅
　　我们将感恩化作力量……”
　　8月31日上午，重灾区的都江堰市皖川中心学校，师生们举行了一场以“感恩”为主题的开学典礼。7000多名学生，每人都写了一封“感恩信”。都江堰市邮政局派出工作人员上门服务，免费将7000多封“感恩信”寄送给安徽和上海的援建单位。
　　这是一所规模庞大的学校——由7所原都江堰城区、城郊的受损学校合并而成，包括幼儿园、小学、初中、高中4个阶段，现有学生7080人，教职工510人。在迎接新学期的日子里，他们一边感恩于来自外界的各种援助，一边思考如何继续前行。
　　塔子坝中学联中校长易其福介绍说，为使皖川中心学校顺利复课，各方付出了很多心血：中心学校成立了临时党组织，7所学校齐心协力兴校复课；成都市派出优秀骨干老师14人前来支教；上海的营养专家对学校50多名炊事人员进行了培训。
　　据了解，皖川中心学校每间教室都配有电视机、VCD机，都能接收远程教育卫星信号；物理实验室、化学实验室在6月底就已启用。走在校园里，“知恩、感恩、立志图强、共创未来”，“为幸福学习，为成功奋斗”等标语随处可见。
　　“只有自己站起来，未来才能更美好！”易校长说，为保证每名学生的安全，学校在采取分时段放学、错开人流高峰的同时，还派出值周老师在校外马路边维持秩序，“经历过灾难的孩子不容易，我们一定要竭尽全力，做到‘安安全全、一个不少’。”
　　开学典礼结束后，北街小学四年级的马老师回到教室，边擦拭讲台边对记者说：“现在什么都齐全了，就等着好好上课了，相信我们一定行！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
