热帖：90后想要成功，就先做头驴--教育-- 热帖：90后想要成功，就先做头驴
　　现在的孩子思想简单了，做的简单了、霸道了、直爽了、自私了，气大了；爱的简单了、分手简单了、换朋友换的“勤劳”了；不愿意付出了，想要的越来越多了。同时，能力简单了、承受简单了、压力受不了、不满足了。总认为，什么都要按照我想的来，否则就是欺骗、就是和我作对，地球怎么不围着我转？而到最后经历过多以后，不会总结，而是认为，我活不下去了……
　　我就是头驴，这句话是我的一个同事说的。恩，其实想想，我就是头驴。一头没人可怜的驴；一头没人问津的驴；当我拿着铁锹走进地里的时候，我认为，自己就变成了驴。并不是因为我当了回农民，而是我感觉自己还比不上农民。而这时的我，离自己的梦想犹如流水，一点点流去。
　　作为事业单位里的职工，能站在地里上班的，没有人认为自己不是头驴。800的工资少的可怜，只能吃饱饭，基本上和大城市里的低保差不多。而这样的工作，这样的工资，离我的唱歌梦想似乎差得太远。说真的，我很感谢一直以来帮助我的版主、编辑、记者，还有支持我、等待我出歌的朋友。是你们给了我足够的信心，让我一直坚持着。有很多朋友说，张作甫，你终于成功了。可我到底成功了什么？我想，对于一个坚持10年的人来说，我经历了打击、挫折、磨难，但是如今我不但没有成功，而且我失去了很多很多。这，需要一个什么样的勇气？但我还是坚持着。
　　有人说，90后的人只懂得索取，不懂得付出。我张作甫不反对这句话。是的，因为我们看到了很多。如果说80后的人在啃老，那么我可以说90后的人幻想别人养老。（除非你家给你留下大笔财富。）什么是经历、什么是挫折、什么是打击、什么是吃苦、什么是磨难，有多少90后的孩子懂得？又有多少90后孩子经历？
　　对，这对于一个穷人来说，需要更大的勇气，更多的付出，更残忍的磨练。有多少90后知道成功的背后，储存了多少艰辛。有人说，一份耕耘一份收获，而如今，十份耕耘，并不一定有收获。成功不是一件容易的事。我做过保安、业务员、水电工、农民、设计、绘画、策划、跑场演出、发传单等等，什么工作我都去做，其实话说白了，是什么都会，什么都不精。到头来，什么都不会长久。人才挤挤，面对这个社会。让人最后悔的就是没有好好的学习，因为失去了基本的东西。也许现在的孩子，想的可能比我那时还要幼稚天真。总想着天上下的不是雨，而是钱。什么都不想做，可什么都想要。拿到一份工作，总想着马上就成为优秀者，成功者。对于别人的出色和提拔，总有一种妒忌。也总会把自己的优点拿去比别人的缺点。想想就是不服气。把“成长”二字想的太简单。
　　随着年龄的增长，我知道了什么是压力。有了压力就有了动力，其实错了。现在的孩子在面对压力的时候，总认为自己活不下去。一点点压力就能知道此人非比此人。在别人看来，这就是懦夫。其实，在一个人的承受能力范围里，我们并不能说他是个懦夫。因为经历的太少，根本就没有承受能力。
　　总觉得现在的孩子缺乏思考，也不愿意思考。能想到的就直接去做了，这就好比现在的爱情。爱了在一起，不爱就分开，就这么简单。什么责任、感情，永远都是次要的，尝试是第一动力。而有些人更不愿意去了解，也不会去理解。也许现在的爱情伤害，就是我爱别人了，管以前的做什么。自私的认为，只要自己想怎么样，没人能怎么样。我想做了就做了，我想换了就换了。而且还有点霸道，我想让你离开我，你就必须离开我。我想让你怎么做，你就要照我说的做……　是的，现在的孩子思想简单了，做的简单了、霸道了、直爽了、自私了，气大了；爱的简单了、分手简单了、换朋友换的“勤劳”了；不愿意付出了，想要的越来越多了。同时，能力简单了、承受简单了、压力受不了、不满足了。总认为，什么都要按照我想的来，否则就是欺骗、就是和我作对，地球怎么不围着我转？而到最后经历过多以后，不会总结，而是认为，我活不下去了……
　　孩子们，别痴心妄想了。想要成功，哪怕一点点也要像我张作甫一样，先做头驴再说。剩下的就是坚持到底，永不放弃……（转帖）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
