组图：美女博士兼职T台走秀--教育-- 组图：美女博士兼职T台走秀
　　因拥有高学历、同类稀少，曾被人误读的女博士，一度成为又丑又老又迂腐的代名词。大众印象里，女博士要么常泡实验室，天天和瓶瓶罐罐打交道，要么戴着高度近视眼镜，伏案在如山高的资料书前……为此，常有人告诫年轻女孩：“女孩读博士，不好找婆家哟。”
　　女博士的生活果真如此枯燥无奈？爱唱爱跳、爱走T台的西南大学女博士张凯，用自身经历向世人展示了女博士的多彩人生。
　　假扮大一女生走秀
　　6月中旬的一天，某新楼盘剪彩仪式现场，身材高挑、衣着时尚的张凯和几个同伴手捧剪彩红绸，款款走上主席台，标准的台步，优雅的姿态不时引来阵阵赞叹。活动结束，工作人员纷纷赞叹张凯表现很专业，却不知眼前的美女竟是一名博士。
　　“T台是另外一种人生，很刺激，很过瘾。”虽博士学业繁重，张凯仍忙里偷闲参加校内外各种礼仪、走秀活动，3年来，各种活动参加了近20次。
　　自诩“80后”的张凯迷上T台，缘于大三时一次偶然机会。当时，身高1.67米、爱唱爱跳的张凯被朋友推荐到一模特经纪公司做兼职。见模特们身着各式服装、以各种形象漫步T台，这种酷酷的、很刺激的感觉，让张凯对模特这份职业一见钟情。平面模特、服装走秀、商业礼仪……张凯的T台生涯就此展开。
　　为过T台走秀瘾，已是研究生院服装队主力的张凯，经常参加校内本科生组织的服装表演队。博士走台太招摇？没关系，张凯有个小秘诀——因兼职走台的多是出来锻炼自我的各大高校本科生，初次相见，大家会互相介绍是几年级的，每每这时，张凯俏皮一笑说：“我读大一。”
　　“走台扮演不同的形象，就像演员一样，可以享受多彩人生，这种感觉很美、很醉人。”说起前不久的一个服装发布会，张凯仍激动万分。那天下午，张凯和十多位模特为一大型服饰公司走秀，展示新款服饰。为更好表现每套服饰的特色，服装设计师为每套衣服精心搭配了精致的鞋，华丽的配饰，款式多样的围巾、时尚的坤包。穿上搭配近乎完美的服饰，看着镜中变得成熟妩媚、青春性感、全新的自己，张凯兴奋地穿梭在前台和后台之间，换着一款又一款服饰，整整一下午，展示了近30套衣服，穿着高跟鞋走来走去的张凯竟没觉得累。走秀结束，她才发现脚上已磨起泡，浑身酸痛不已。虽然满身疲惫，张凯却在心里大喊“过瘾”。
　　忙实验一天只睡四小时
　　采访张凯很不容易，因为她实在太忙，记者下午5时发去短信，直到凌晨3时才收到回复，原来她一直在做实验，没带手机。担心打搅张凯，次日上午11时，记者才小心翼翼拨通电话，不料，那端传来她神采奕奕的声音：“我早上7时就起床了。”
　　记者感慨“尔乃神人”之际，话筒那边传来一句：“我整个暑假都泡在实验室，天天如此，太喜欢了，不觉得累。”震惊于张凯精力太好之余，记者突然理解了张凯所说的“乐此不疲”的真正涵义——做自己喜欢的事，再累也不觉得。
　　来自山东省潍坊市的张凯从小爱唱爱跳，因其身材高挑、笑容甜美，走在街头，回头率很高。3年前，毕业于西南科技大学的张凯考入西南大学农学与生物科技学院，攻读生物化学与分子生物学专业研究生。因成绩突出，张凯读完研二，就在大家的一片羡慕声中，被学院保送直接跳级读博士学位。
　　读博士后，张凯一头扎进实验室，工作、吃饭、睡觉都在实验室解决。“太神奇了！”看着瓶瓶罐罐里的材料，因添加不同试剂呈现出多彩的变化，张凯很兴奋：“我最大的梦想就是早点结束学业，拥有一间属于自己的实验室。”
　　女博士也是小女人
　　到西南大学读研的第一个期末，张凯邂逅了她生命中的白马王子。一天，张凯做完实验，躲进一间空着的实验室看书备考，不料，一位帅气小伙推门而入，四目相对，惊讶的目光里闪过一丝相见恨晚的惊喜，几句简单的对话，让彼此心有灵犀一点通。事后，张凯得知，闯进实验室的男生原是同学院读博士的师兄。
　　如今，已被张凯俘虏的男友正在攻读博士后。学业上两人互相交流、探讨，课余空闲时，则和校园众多情侣一样，牵手漫步校园，享受少有的宁静。张凯喜欢喝鸡汤，工作不忙时，做得一手好菜的男友就到农贸市场买只土鸡，亲自下厨煲汤，让张凯美美地饱餐一顿。每逢新片上映，两个电影迷就跑到电影院一睹为快。缙云山、金刀峡……重庆周边景点都留下了这对热爱驴游的恋人甜蜜的回忆。
　　“我就是个小女人，希望和心爱的人一起慢慢变老。”张凯说，她身边的女博士们，除了书多读了点儿，学历高点儿，其实骨子里都是小女人。她们也会像其他女孩一样疯狂逛街，也会因为一件漂亮衣服谈论一天，然后一窝蜂去抢购，同样渴望平凡、温馨、浪漫的爱情。
　　憧憬着完成学业后就和心爱的人一起踏上红地毯的张凯说，她身边的师姐、师妹大多都拥有了属于自己的幸福，过程不同，结果都一样幸福甜蜜。“学历高低不重要，两个人开心就好。”对女博士们的择偶标准，张凯给出了最佳答案。
　　本报记者孟祥伟
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
