两亿学生和全明星老师的一课--教育-- 两亿学生和全明星老师的一课
　　9月1日晚，安徽滁州市一所寄宿学校师生们集中收看《开学第一课》。
　　王家国摄
　　9月1日18时50分，在《我和你》的歌声中，一堂别开生面的课开场了……
　　抗震小英雄林浩是班长，前奥运冠军田亮等成了家长，陈燮霞、姚明等变身学生，还请来了四川安县桑枣中学校长叶志平当课堂的校长……将奥林匹克精神与中华民族的抗震救灾精神结合，上一堂别具一格的课！
　　一同上课的，还有电视机前数千万中小学师生和家长。8月31日，首都师范大学附属育新学校刚上一年级的240名新同学就拿回一张学校下发的教育部通知单。有着26年教龄的3班班主任王瑞娟老师还特别告诉每位家长一定要陪着孩子观看这一节目。该校还专门安排电教人员录制节目，以便集中时间再次组织学生观看。
　　原来，教育部日前发文通知，号召全国中小学师生和家长观看这期以“知识守护生命”为主题的学校安全教育节目。
　　“由社会各界名人、奥运冠军一起上课，对观众进行生命意识教育，有利于强化教师和学生的安全意识，提高中小学生自我保护的能力和素质。”教育部基础教育司学校管理处处长俞伟跃表示。
　　地震警示
　　呼吁生命意识教育
　　2008年的秋季开学，注定与往年不一样。既有汶川灾难和悲恸的洗礼，也有北京奥运会的体育与文化盛宴。奥运会结束了，我们还沉浸在对中国体育健儿勇夺51金的喜悦中。然而，8月30日16时30分，攀枝花发生6.1级地震，仍然让我们对汶川大地震保持警惕。
　　“新生入学，包括一些新上岗的教师，第一节课就是安全教育，教育部每年在此之前都要布置类似的活动。今年尤其特殊。”俞伟跃表示，根据今年特殊情况，教育部与中央电视台联合制作了有关中小学安全教育的特别节目《开学第一课》作为全国中小学新学期加强学生安全教育工作必须要上的第一课。
　　据央视经济频道总监助理许文广介绍，在电视开课的目的在于借助媒体的力量，让全国的幼儿园、中小学学生增强生命意识教育，认识生命、尊重生命、守护生命，同时参与到应急避险学习中来，并在全民中推广、普及应急避险措施。
　　“生命意识教育、应急避险教育在很多国家是市民的必修课。经历了汶川大地震的中国尤其要把中小学生的安全教育作为基础教育的重点，应该让广大中小学生学会应急避险的常识和技巧。”联合国儿童基金会驻中国办事处驻华代表魏英瑛博士说，她呼吁全民积极参与到“生命知识”的普及中来，增强我们的生命意识。
　　5月12日，地震发生的那一刻，四川省安县桑枣中学全校2300多名师生仅仅用了1分36秒，全部撤离到安全地方。被网友称为“史上最牛校长”的桑枣中学校长叶志平在《开学第一课》中说：“这一奇迹，缘于我们从2005年开始，每学期组织学生进行一次疏散演习。我倡议，每学期开始的时候，给学生上一堂紧急避险课。因为，生命的价值高于一切。开学第一课，知识守护生命。”
　　互动教学
　　让知识守护生命
　　“遇地震，先躲避，桌子床下找空隙，靠在墙角曲身体，抓住机会逃出去，远离所有建筑物，余震蹲在开阔地。……”在开学第一课的课堂上，“学生”们齐声朗诵了朗朗上口的关于遭遇地震、火灾、洪水、台风等十大灾难时守护生命十大黄金法则。
　　以“知识守护生命”为主题，《开学第一课》通过“潜能”、“坚持”、“团队”、“生命”等四个方面的内容，让孩子认识生命的价值，掌握实用的避险逃生技巧。“人在危险时第一反应就是潜能支配肢体行为”，“坚持就可以创造生命奇迹”，“面对灾难，团队精神尤为重要”，“快乐是健康生命的金钥匙”……
　　课堂上，钢琴家郎朗讲述一场火灾当中两个孩子利用知识成功逃生的故事；文学教授于丹则从雷和电的“说文解字”说开去，告诉孩子们雷电天气发生时，应该注意什么；还有航天英雄杨利伟通过讲述航天员训练时的坚持，引出洪水来临时，我们应该坚持哪些做法才能正确逃生……
　　国家体育总局举摔柔运动管理中心主任马文广率领陈燮霞、张湘祥、刘春红等8名奥运冠军，篮球运动管理中心副主任胡加时带领姚明、易建联、王治郅等中国篮球队队员，以及女子帆板冠军殷剑，和来自灾区的孩子们一起，通过互动、讲述等寓教于乐的形式，将奥运精神和抗灾精神紧密结合，让应急避险教育深入人心。
　　歌曲演绎、知识传授、互动游戏、现身说法……这样的教学方法，不仅生动活泼，增强了教学的吸引力，而且更有利于在这种生动活泼的互动中让孩子们懂得怎样去认识生命、尊重生命、守护生命。
　　“这样的教学方法我很爱看！通过这次学习，自己的安全意识更提高了，以后要更加强安全方面的知识补充。”呼家楼中心小学五年级（3）班学生毕奥博说。
　　专家观点
　　期待安全教育能成常态
　　据统计，２００６年、２００７年各类校内外安全事故导致中小学生死亡的数字分别比上年下降了９．２４％和１３．６７％。在汶川地震中，许多学校由于注重安全教育和演练，避免了更大的伤亡。
　　“安全教育当前的确是每个学校的大事，但现在学生安全教育以学校老师灌输式为主，学生对安全事件的应对能力不足。”有专家表示自己的担忧。
　　“教育部为全国的中小学上好了安全教育的第一课，我们要做的是如何上好第二课、第三课……”呼家楼中心小学校长马骏说，学生的安全教育问题，其实并不单纯是一个学校教育问题，而是一个社会问题。学生的“安全教育”需要学校、家庭、全社会来共同完成，缺少了任何一个环节，学生的安全问题都会存在隐患。
　　“这次教育部要求中小学校组织学生和家长上好《开学第一课》，将学生的安全教育放大到整个社会，较好地弥补了校内宣传安全教育的不足之处。”上海交通大学教授熊丙奇说，《开学第一课》可以视为推进生命教育的积极尝试。但对学生开展生命教育，远非一堂课就能涵盖，生命教育应包含在整个教育过程之中，内容包括以下几方面：一是树立生命意识。让学生树立“生命高于一切”的观念，尊重生命。二是培养生存能力。让小学生背负重物，在野外徒步行走，考验生存能力……加强生存能力的培养。三是训练应急避险技能。学校时刻把灾难想在心中，决不把训练当形式，走过场。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
