博客：郭晶晶带给我们什么启示？--教育-- 博客：郭晶晶带给我们什么启示？
　　被誉为“跳水皇后”的河北籍运动员郭晶晶在北京奥运会上绽放风采，相继夺得了女子双人三米跳板冠军和女子三米板跳水冠军，为国争光，令全国人民和河北人民倍感振奋和欣喜。
　　欣喜的同时，也引发了我的思考：一方面很多在上届奥运会上或者前几届奥运会上表现出色的中外运动员这次表现欠佳，有失水准，而郭晶晶能够在前两届奥运会上取得两金两银的情况下，再夺两金；另一方面，自雅典奥运会以来，郭晶晶的社会活动很多，我们都能看到她代言的很多广告，也听到很多关于她的其他社会活动和生活方面的消息。在这样的情况下，她为什么依然能取得这样骄人的成绩？带给我们一些什么启示？确实都值得思考。
　　如果说一直以来郭晶晶在这个项目上的成绩远远高于很多同场竞技的优秀运动员，别人赶超无望，我并不认同这样的理由。我们看到在很多项目上，国外运动员进步非常快，对中国的挑战、威胁越来越大，跳板也是这样，很多外国运动员的表现也非常优秀。这说明，世界各国的体育运动都在进步，各项目运动员的水平都在提升。我想，应该说，郭晶晶也一直在刻苦地、科学地训练，从心理上时刻认识到被赶超的压力而严于律己，努力提升自己，保持优势。这对我们的启示是胜不骄，拳不离手，曲不离口，什么时候都要自我激励，向自己挑战，追求更加卓越。
　　如果说郭晶晶大赛经验丰富、心态稳定、临场发挥好，我觉得有一定道理，这方面应该算作对我们的一个有益启示。就是，不管遇到什么样的情况，面临什么样的场面，都要努力保持镇静，心态平和，沉着应付。尤其是面临大的考验时，要尽快调整状态，进入最佳状态，把最好的一面表现出来，把应有的水平最大限度发挥出来。
　　比赛结束后郭晶晶接受采访时自己说的话，更能让我们深入理解她的状况:“雅典奥运会后，我选择继续跳水，当时真的觉得很难，要坚持四年，动力就是可以在北京站在奥运的最高领奖台。但是这四年中，除了训练，我也明白了自己是真的喜欢跳水的，跳水给了我很多，我为跳水也付出很多，所以我希望自己一直跳下去，不想退役。” ，“这四年以来，一切不像人们看上去那样顺利，我经历了不少起伏，忍耐了很多，最终坚持下来，很不容易，所以，也不想轻易放弃。”
　　她这两段话，起码讲明了三层意思。
　　一层意思是，有一个坚定的理想信念——在北京站在奥运会的最高领奖台上。理想信念太重要了，有了理想才能向着理想勇敢前进，才能创造辉煌。
　　第二层意思是，“自己是真的喜欢跳水的”。兴趣是最好的老师，同样是坚持的动力。只有对自己真正喜欢的事情，才会全身心投入，才会感受到快乐和真正的吸引力。就像球王贝利喜爱足球运动，就像美国男篮的很多运动员的传球和投篮，简直就是神手，勤学苦练是一方面，但肯定地说，他们对篮球运动的热爱是更深的动力。这对我们也是很有启发的。
　　第三层意思是，认准目标，妥善处理好各种目标之外的纷扰。郭晶晶既是美女，又是有耀眼光环的名女人，受到包括小朋友、包括家乡亲人和国际友好人士的普遍瞩目和喜欢。所以日常生活肯定充满鲜花、掌声、困扰，需要占用大量时间和精力、心思。从她的言论中我们能感受到，她处理好了这些关系，以忍耐和坚持投入到跳水运动中，表现了智慧和毅力。这对我们也是很好的启示。《阳光总在风雨后》那首歌，就揭示了人生路上的起伏跌宕，一定要乐观，要通过智慧处理好各种关系和问题，风雨后的彩虹就会展现。
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
