热帖：80后八大派 你是哪一派？--教育-- (null)
　　80年后出生的一代，突然间没有了严厉的思想禁锢，各种思想，既有社会主义的，也有资本主义的，既有古代的，也有现代的，一通搅和，到现在也没弄出个所以然。所以与前代相比，80年后可以算是目前中国成分最复杂的一代人。
　　就生活态度而言，80年后可以分为以下八派：
　　一、漂派
　　他们通常生活在远离家乡的大城市，未踏入社会时，曾经怀有一番雄心，至少是出人头地的信心。怀着对成功的渴望，他们离开家乡，选择了城市作为实现人生抱负的舞台。但处于社会变革中的中国，既有貌似欧美国家的自由竞争，又有一套自己特色的显规则和潜规则，这就是所谓的残酷现实。能适应的人少之又少，所以一番挫折过后，很多人的信心都壮烈牺牲了，生活一下子失去了目标，就像一艘没有风帆的小船，随波飘荡，何时靠岸只有天知道。当然，他们并没有回家，因为衣锦才能还乡，破衣烂衫的回去，别说乡邻会白眼，自己都不甘心，留下来说不定会有出头的一天，虽然机会渺茫。漂就成了唯一的选择。(来源：人民网教育论坛)
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
