博客：女大学生是色情产业的人才基地？ --教育-- 博客：女大学生是色情产业的人才基地？
　　不知道从什么时候开始女大学生的名词所对应的大学生的含金量在一步步的在沦丧，也不知道从什么时候开始女大学生的名词被越来越色情化，每一次看新闻，浏览网络的时候总会看到关于女大学生的帖子，帖子标题不一，内容却出奇的近似：**女大学生二奶，**女大学生堕胎、流产，**女大学生一夜情，**女大学生另类走光等等，所有指向，无一不是色情。
　　我相信，看到此类标题的时候很多好色的，猎奇的人们总会打开，一来风光尽泄饱尽眼福，二来自命正义人士又会愤恨的骂上一句：不要脸！
　　我们有理由相信，这些不要脸的族群中，的的确却确有些滥竽充数冒充女大学生的从事特殊职业的人，我们也完全相信女大学生中，也的的确确的存在着以露为美，以多露为荣的无耻厚颜者。有这些厚颜先驱的推动，有以博眼球为主业媒体的推波助澜，女大学生原本青涩的、单纯的字眼已经开始不再干净。
　　这两天网络盛传**大学女大学生被集体偷拍，三百余张走光图片悍然传播于网络，我们除了强烈谴责无德偷拍者希望把他关进大狱的同时，也对无辜的被拍者致以同志式的最温馨的关爱。
　　在关爱无辜的同学的时候，我们是否也应该问问：这些勇于献身的，勇于脱衣，勇于出位的女子是如何想的吗？
　　迷迷糊糊的写下了一点文字，却不知道自己写了什么，最后一张照片是偶然发现的，同样是女人，相信不是大学生，也同样是在裸露，我却坚信最后一张是美丽的，裸的那样无奈，裸的那样悲壮，裸的那样过目难忘。
　　其实，想说的只有一句话：女大学生，请珍惜你的青春！
　　来源:人民网教育论坛
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
