博客：10种让人讨厌的大学女生--教育-- (null)
　　1、冷漠自傲莫名其妙拒人于千里之外,一副无一友与之交心、无一人可与之相比的架势。
　　2、自以为是凡事强调个人观点、妄自尊大,不懂装懂。明知自己有错,也不愿承认。竭力给人以能干的印象,处理起具体问题来却总是乱作一团。...
　　3、花钱似水把大部分的时间和精力花在装扮自己上,向父母伸手要钱仿佛要债一般。这样的女孩子必然让人望而生畏,觉得养不起。...
　　4、浓妆艳抹女孩的年龄就是最好的化妆品,清纯自然才是女孩应该追求的,浓妆艳抹难免让人感到可怕和俗气。...
　　5、无责任感处理事情很少考虑他人,只求自己痛快,盲目追求时髦、浪漫。...
　　6、泪水涟涟女人的眼泪是男性心肠的柔化剂,可增强男性的责任感,但若一遇不顺就大哭特哭,谁都会感到厌烦。...
　　7、施舍爱情有的女孩喜欢扮演圣母的形象,随意地向喜欢自己的男孩子施舍爱情,给他人造成严重的心灵创伤还不以为然。...
　　8、无分寸感有的女孩不分场合嘻嘻哈哈,或是出拳动脚闹作一团,让人觉得很不自在。女孩子笑得太多太滥,会让人觉得浮浅。...
　　9、无同情心女性的同情心使女性独具魅力,对弱者和受欺负的小孩、小动物没有一点怜悯和同情,这就会使人想到狠、辣。...
　　10、参与意识喜欢打听与己无关的事,热衷于传播小道消息,不尊重好朋友对自己的信任,以张扬他们秘密为乐事。...
　　来源：腾讯博客
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
