北京高校开设奥运专业进行“三段式”培养--教育-- 北京高校开设奥运专业进行“三段式”培养
几名志愿者正在为接受现场治疗的运动员遮挡（8月12日摄）。北京奥运会开幕以来，各比赛场馆内志愿者们分兵把口、各司其职，为运动员、媒体记者、观众提供着优质专业的服务，用自己的奉献和热情为赛事顺利、有序进行提供了坚实的保障。 新华社记者李紫恒摄
　　本报讯（记者　唐景莉　实习生　沈潇迪　曾腼）奥运会期间，北京各比赛场馆活跃着一支特殊的服务队伍——“奥运赛时实习生”。他们不是正式工作人员，却协助其他受薪人员工作，担任他们的“副手”。
　　李照煦，国家体育馆摄影服务处摄影副经理，也是中国人民大学新闻学院奥运硕士班的学生。他告诉记者：“这次服务奥运会的经历对个人成长非常有益，我能近距离地观察到全世界最为优秀、最为敬业的新闻工作者的工作状态。”
　　奥运会是一项国际性、综合性的体育赛事。小到一张入场券的设计，大到整个赛事的日程安排，都需要专门人才。我国一些高校把准奥运脉搏，开设出一些针对奥运的新专业，培养了既懂专业又通外语的复合型人才，为北京奥运培养了人才。
　　2004年，北京体育大学针对奥运开设了“体育管理硕士专业”；2005年，北京联合大学东方信息学院开设了“体育场馆信息管理专业”；2006年，中国人民大学招收20名新闻学专业（奥运报道方向）和20名传播学专业（奥运摄影方向）的硕士研究生，北京师范大学招收15名“奥运新闻专业”研究生，北京工业大学招收60名“奥运计算机应用技术专业”研究生。
　　高校大多对“奥运专业”学生采取了“三段式”培养模式。北京大学招收媒体运营方向的“奥运硕士生”，第一阶段为课程学习阶段，以学校的培养为主，学习专业知识。第二阶段是他们的专业实习阶段，由北京大学与北京奥组委考核合格后，以实习人员身份参与北京奥组委媒体运行部的工作，为筹备和组织北京奥运会服务。第三阶段是返校继续学习的阶段，主要完成学位论文撰写和学位论文答辩工作。
　　北联大东方信息学院开设的“体育场馆信息管理专业”首批学生共70人。奥运会期间他们成为我国首批现代化体育场馆管理人才。
　　“奥运专业”之所以倍受青睐，有一个很重要的原因---在奥组委实习。2005年，北京奥组委与首都地区16所高校签署了合作备忘录，确定共同培养706名北京奥运会赛时实习生。后来北京奥组委新增120名赛时实习生，共计826名，涉及外语、新闻传播、物流、法律等9个专业领域。
　　“奥运赛时实习生”是国际上的通行称谓。他们是由其所在学校按照国家的政策统一招收的全日制在校学生，通过高校与北京奥组委的合作培养，有针对性地完成相关课程，在实习阶段参加北京奥组委开展的各项筹办工作，实习时间大致在半年至一年。实习生将能在奥运会这个大舞台上接触到国际最强的同行，获得一次难得的实习良机。
　　邓红兰，北京工业大学“奥运计算机应用技术专业”的硕士生，如今她有了一个颇为响亮的头衔——奥运国际广播中心IT副经理。谈起当年选择奥运计算机应用技术专业，她依然感慨万千：“当初就想，能够有在奥组委实习的机会，为奥运会作贡献，那是很难得、很光荣的。”就是这样一个选择，让她在这个繁忙的季节里有了很多收获。“每天早9点到晚6点是我们的工作时间。”红兰说，“碰到任务重的时候，大家都自觉地加班。”
　　实习生能够担起奥运筹备的这份重任，很大程度上得益于学校的培养理念。据北京工业大学奥运计算机应用技术专业周珂老师介绍，学校对“奥运生”专业技术上的要求与普通生是一样严格的。服务奥运对学生的专业水平是一个挑战，他们可以在实践中巩固自己学到的理论知识。
　　《中国教育报》2008年8月13日第1版
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
