热贴：李嘉诚的教子经--教育-- 热贴：李嘉诚的教子经
　　李嘉诚在教育子女方面是很成功的，他的两个儿子在商界都取得了非凡的成就，大儿子李泽钜帮助其父亲打理家族传统生意，二儿子李泽楷在新闻媒体、数码港、电讯盈科等业务上接连取得令人注目的业绩，靠自己的奋斗赢得”小超人“的美誉。李嘉诚对孩子的教育可以归纳为以下几点：
　　1、做正直的人，要注意考虑对方的利益
　　做正直的人，李嘉诚的这种思想由来已久。那是1943年的事情，父亲刚刚去世，为了安葬父亲，李嘉诚含泪去买坟地。卖地给李嘉诚的人，是两个客家人。李嘉诚将买地钱交给他们，并坚持要求去看地。这两个人看李嘉诚是个小孩子，以为好欺骗，就将一块埋有他人尸骨的坟地卖给他，并用客家话商量如何掘开这块坟地，将他人尸骨弄走。
　　可是，李嘉诚听得懂客家话。他震惊地想，世上居然有如此心黑、如此挣钱的人。甚至连死去的人都不放过；想到父亲一生光明磊落，即使现在将他安葬在这里，九泉之下的父亲也得不到安眠的。
　　李嘉诚深知这两个人绝对不会退钱给他。就告诉他们不要掘地了。他另找卖主。这次买地葬父的一番周折，深深地留存在李嘉诚的记忆深处，使他不仅上了一堂关于人生、关于社会真实面目的教育课，而且对于即将走上社会，独自创业的李嘉诚来说，也是面临在道义和金钱面前如何抉择的第一道难题。这促使李嘉诚暗下决心；不管将来创业的道路如何险恶，不管将来生活的情形如何艰难，一定要做到；在生意上不能坑害人，在生活上乐于助人，做正直的人。
　　李嘉诚不仅自己坚持做正直的人，而且还着力培养孩子们这种美德。小儿子李泽楷曾说：”我从家父那里学到的东西很多。最主要的是怎样做一个正直的商人。以及如何正确处理与合伙人的关系。李嘉诚常常教育俩个儿子，要注意考虑对方的利益，不要占任何人的便宜。
　　2、注重孩子的文化教育
　　李嘉诚对孩子的教育开始很早，当李泽钜和李泽楷八、九岁时，每当董事局要开会，他们兄弟俩就会坐在专门为他们而设置的小椅子上。进行独得的商业熏陶。不仅如此，李嘉诚既具有细心又有耐心，总是在会后鼓励两兄弟提出不懂的问题，然后认真地进行解答。两个儿子称赞父亲是最好的商业教授。
　　当两个儿子读完小学和中学后，李嘉诚就将他们送到国外留学深造，从他们自身条件以及能力方面打下坚实基础。李嘉诚说在西方先进国家留学深造，既可以优先吸纳国外先进的科学文化知识，又可以使他们充分运用自己的眼光去看待外面的世界，去增长他们的见识，一如俗语所说的“读万卷书不如行万里路”。家长需知勤力求学固然重要，但如果只是闭门读书，根本不认识外面的新生事物，则只是一个书呆子。
　　3、教育孩子不要过于计较个人得失
　　李嘉诚言传身教，为孩子树立勤俭节约，不计较个人得失的榜样。甚至到他成为巨富时，他的日常生活中仍然十分平淡。克勤克俭、不求奢华、他带的是廉价的日本表，穿的是十年前的西装，居住的是三十几年前的房子。他要求孩子们养成勤俭节约饿习惯，当孩子在美国留学时，鼓励孩子勤工俭学。李嘉诚教育孩子们，创业之初，重要的是抓紧机会锻炼自己家，使自己学到真正的商业本领，而不要其计较个人的得失。
　　4、给孩子磨砺的机会
　　为了培养孩子们独立处事的能力，能更多的积累商业经验，李嘉诚允许两个儿子在大学毕业后，各自在加拿大创业一段时间，以证实自己的才华。当儿子李泽钜在温哥华发展物业的过程中遇到种种困难时，李嘉诚总是信赖儿子的意见，放手让他去处理每一个难题。苦尽甘来后，李泽钜也由此得到了面对各种创业艰辛的信心。
　　5、告诉孩子处世哲学
　　李嘉诚认为，作为企业家，每时每刻都在与人打交道，注意人们怎么想，怎么做，以及做什么都是日常工作中的一种必要。李嘉诚告诉孩子们：“工商管理方面要学西方的科学管理知识，但在个人为人处事方面，则要学中国古代的哲学思想。不断修身养性，以谦虚的态度为人处事，以勤劳、忍耐和永恒的意志作为进取人生的战略。”
　　不仅如此李嘉诚还总结出前人的养身之道来教育孩子怎样重承诺。他说：“如果要取得别人的信任，你就必须重承诺，在作出每一个承诺之前，必须经过详细地审查和考虑。一经承诺之后，便要负责到底；即使中途有困难，也要坚守诺言贯彻到底。
　　在李嘉诚的培养下，两个儿子都能独立处理加拿大世界博览会旧址的庞大发展规划，以及策划收购美国哥顿公司”垃圾债卷”等一系列大动作中，都表现出惊人的胆识和灵敏的商业头脑，李嘉诚曾自豪地说：“即使我不在，凭着他们个人的才干和胆识，都足以各自独立生活，并且养家糊口，撑起家业。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
