北川中学老师给学生的一封信--教育-- 北川中学老师给学生的一封信
　　北川中学的教室里悬挂着温家宝总理的题词“多难兴邦”。
　　吴长青摄
　　2008年9月10日，第二十四个教师节。
　　对于四川北川中学的师生来说，这个教师节与往年有很大的不同。
　　几乎是自发的，同学们用书信的方式，向自己敬爱的老师、包括那些虽然逝去却永远活在心中的老师诉说衷肠，一些老师也给这些经历过苦难变得更加坚强与懂事的孩子们写信。
　　这里刊登的北川中学初三4班班主任李艳老师的信，是我们从数十封情真意切的师生书信中选编的。捧着这些文字，我们读出许多感动。可以说，100多天前，那场巨大的灾难让师生们经历了人生巨大的伤痛，但也在一夜间使他们的关系发生了改变，他们不再仅仅是师生，更是最亲的亲人。
　　李艳老师的信摘录如下——
　　
我亲爱的孩子们：
　　你们好！
　　我一直有冲动要给你们这些可爱的孩子写封信，可是，今天握着这支笔，却感慨万端，不知从何写起！
　　这3个多月以来，我们经历了太多太多：教室倒塌、家园摧毁，老师、同学和亲人离散，那一瞬间，安宁熟悉的生活离我们而去。我们与死神擦肩而过，感受到生命的脆弱，我们愤怒，我们哭泣，我们沉默，我们呐喊，但走的还是走了。于是我们在冷静中思索，在灾难中成长，在生活中体会，在不知不觉中收获。
　　我们不幸，但我们更是万幸。社会各界敞开胸怀热忱拥抱我们。牛奶有了，衣服有了，书包有了，教室也有了；世界各地的志愿者涌来了，陪我们玩，逗我们开心。我们在这几个月内被爱包围，被温暖融化。是的，所有的人在付出爱之前，都没有想到回报，但我们应该想到。“滴水之恩，当涌泉相报”，何况我们得到的是一种大爱。因此，我们不单单是学生，我们还是爱的接力棒，我们要怀揣感恩，走好人生每一步。
　　看着“北川加油”、“四川挺住”这些字时，你们跟我一样激动吧！但我的孩子们，加油不是说出来的，而是用行动做出来的，需要你勇敢面对困难，需要你脚踏实地行动，更需要你有坚持不懈的毅力。我们要想到，我们活着的不单单是为个人，还为许许多多亲人、朋友、老师、同学活着，他们没有走完的路我们接着走，他们没有做完的习题我们接着做，他们没有享受完的人生我们接着享受。为了他们，我们必须勇敢地活下去，活出一个样子来，让自己的人生更精彩，这样才无愧于那些死去的亲人、老师、朋友，这样才是对他们最好的安慰！
　　在这个班里，有几位同学是我格外呵护的孩子：
　　乔鸿、杨波两位同学，在地震中，你们的爸爸、妈妈离开了你们，你们的泪也许早已流干。但我在金秋九月依然看到了你们灿烂的笑容，你们的笑深深感染了我，让我格外开心，也更加放心。不过，我要告诉你们，孩子，你们的人生路与别的孩子相比也许要艰辛得多，因为很多事要靠自己拿主意，所有的路都得靠自己。虽然有好心的阿姨也在资助你们，让你们又有了一个温暖的家，但你们要明白：人必须活得有尊严，别让好心人的爱付之东流，应该用“回报”二字来陪你们走完人生。
　　母代全同学，你是一个让我快乐的孩子。我始终忘不了你的笑。虽然你的左手被完全截肢，但你总是把自己的内务整理得最好，让一些同学都要嫉妒了。作业，从没有因此而耽误，每当问到你需要什么帮助时，你总是说：“老师，我真的行！”你是一个强者，老师为你感到骄傲。
　　成国强同学，我“接手”咱班的第一天，你就给我来了一个“下马威”：喝醉了酒。还好，当有人说：班主任来了。你还能勉强站起来，不停地说：“下不为例，下不为例……”这是第一次，也希望是最后一次。虽然喝酒的理由很简单：今天是你妹妹的生日，每年的今天都是你给她过，可今天呢？她不在了，于是你用酒来寄托。可孩子，你忘了“借酒消愁愁更愁”。何况在这次地震中，我们中失去至亲的太多太多了，难道我们都要用这种方法寄托哀思吗？坚强些，孩子！这些天来，我一直在观察你，虽然你还是有点调皮，还是有点惹事，但已在逐渐走向成熟了。
　　认真负责的生活委员苟小龙同学，正是因为你，我们班的卫生才保持良好，热心的张晓凤、母丹丹同学，文静的文雯，爽朗的杨志龙，懂事的斯文川，心直口快的陈西西……孩子们，这个班正是有了你们每一位同学才显得生机勃勃。老师在此无法用笔来一一抒写你们，只希望我们一起携手，走向美好的未来！
　　（本报记者赵亚辉采访整理）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
