教师是流感易感人群 女教师偏瘦比例较高--教育-- 教师是流感易感人群 女教师偏瘦比例较高
　　昨天下午，广州市国民体质监测中心在天河区龙洞小学为该校的30余名老师进行了体质测试。据了解，今年内该中心已经为全市超过800名大中小学教师进行了同类测试。测试结果初步显示，广州的老师平均每13人就有1个偏瘦，与事业单位领导、企业管理人员、科研人员等职业人群相比体形最苗条。该中心此次只公布了部分项目的初步结果，最终结果将在今年年底公布。
　　教师人群的偏瘦率为7.7%
　　今年到目前为止，广州市国民体质监测中心已经对市内近1400名从事脑力劳动的非公务员人群进行了体质测试，内容包括身高、体重、肺活量、握力、反应、台阶指数等体质指标。在这一千多名自愿参与者中，有800多名是来自华南理工大学和华南师范大学两所大学、天河中学等3间中学以及龙口西路小学、汇景小学等6所小学的教师。
　　该中心初步测试结果显示，事业单位领导的超重及肥胖率最高，企业管理人员次之。而教师的肥胖率为3.6%，超重率为20.2%，与其他职业相比均为最低。如果区分性别，女性中教师人群的超重及肥胖率为最低，其次为女性企业管理人员；男性中科研人员的超重及肥胖率为最低，其次为教师群体。
　　除了超重率和肥胖率最低以外，结果还显示教师人群的偏瘦率为7.7%，高出其他人群近一倍，相当于平均每13人中有一个人偏瘦，使教师成为这几个职业中名副其实的最苗条的一群人。
　　超过一半的老师感觉迫切需要休息
　　除了进行体质指标的测试以外，广州市国民体质监测中心还设计了一份调查量表，列出躯体感觉、心理感觉和社会适应能力三方面的各种亚健康症状，要求受测试者们1~5的数字反映这些症状出现的频率。
　　中心把问卷数据进行统计分析后发现，教师在“咽喉干燥、疼痛、异物及紧缩等不适感觉”这一调查条目上的得分毫无意外地“傲视”其他三个职业，说明教师人群的咽喉不适情况在这三个职业中情况最严重。而在“疲乏无力、困倦”、“头晕头痛，或肌肉及关节疼痛”两项上，教师群体得分比事业单位领导、企业管理人员、科研人员都要高。有超过一半的老师表示至少有时有“盼着早早逃离办公室，为的是能够回家躺在床上休息片刻”的感觉。
　　结果显示，教师群体的焦虑状况问题比较突出，比事业单位领导、科研人员和企业管理人员都要高。老师们觉得免疫力在下降，春、秋季流感一来，自己常常首当其冲。
　　身体疲劳咽喉过劳 多处于焦虑状态
　　该中心的专家李香兰博士分析，和事业单位领导、企业管理人员、科研人员相比，教师人群的应酬少，作息时间相对也比较有规律，这样一来生活中能引起肥胖的因素就比其他几个职业要少。
　　至于女性中教师人群的超重及肥胖率最低，可能是女老师普遍比较注意形象、注重身材的缘故。
　　同时她也注意到，女性教师的偏瘦比例较高，建议身材偏瘦的老师一定要注意加强营养，适当锻炼，减轻压力，保持正常体形。
　　“另外，一般来说我们都把教师当作脑力劳动者，但实际上教师讲课时通常采取站姿，讲课时需要来回走动、做出各种手势配合讲解，比单纯的脑力劳动者体力支出往往更大，在保持体形方面也有一定作用。而疲乏无力、困倦、头晕头痛、肌肉及关节疼痛等躯体症状教师比其他职业的人群严重，也是这个原因。”
　　慢性咽喉炎是不少老师的职业病，尤其是部分中小学还没有在教室里配备麦克风，老师们在讲课需要扯着喉咙，对于一些位于闹市的学校更是如此。身体疲劳、咽喉“过劳”再加上工作地点人群密度相对较高，这几个因素都会使他们成为流行性感冒的易感人群。
　　教师人群在焦虑状况的得分都高于其他职业，说明教师人群在教学任务和学生工作的其他方面都面临着不小的压力。但是从统计学的角度来说，教师人群在焦虑状况与事业单位领导、企业管理人员相差无几，只是与科研人员相比有明显差异。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
