2008年福建省3.5万人报考秋季公务员--教育-- 2008年福建省3.5万人报考秋季公务员
　　本报讯 记者昨日从省人事厅获悉，今年我省秋季公务员考试自9月1日接受报名以来，吸引了众多考生积极参与。虽然全省此次只计划录用1892名，但截至昨日18时，已有35112人成功报考，其中24509人通过审核。
　　省人事厅提醒，9日、10日是报名的最后两天，也是历年来的报考高峰，网络往往不容易登录，请已经报考的考生，尽快上网(www.fjkl.gov.cn)查看所报职位的审核结果以及照片状态，审核未通过及有意参考的考生，请于9月10日24时之前重新报名。
　　需要特别指出的是，缴费成功后，所报考职位将从“待报职位”转到“已报职位”，这才说明报考成功。报名过程中如果碰到困难，考生可于9月9日工作时间内，向各设区市人事考试中心和各县(市)人事局寻求帮助。
　　据介绍，今年秋季我省招考公务员有一个重要变化，即省委组织部、省人事厅在全省安排了50个“专门职位”，面向参加我省组织实施的“三支一扶”计划、“志愿服务西部计划(含研究生支教团)”、“志愿服务欠发达地区计划”，并于2008年底前服务期满考核合格的高校毕业生，以及参加省外组织实施的上述项目的2008年底前服务期满考核合格的福建生源高校毕业生招考。这项政策推出后，同样得到热烈响应，截至昨日上午，已有141位报名者通过了“专门职位”审核。省人事厅有关负责人称，符合报考“专门职位”的考生，若在报考时身份证校验有误，请尽快与人事部门联系，咨询电话：省委组织部干部六处：0591-87875512，省人事厅公务员管理处：0591-87828087、87219518、87216628。(海峡都市报记者：王勋)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
