学生过度“超员”　教师严重“缺额”--教育-- (null)
　　本报石家庄9月9日电　（记者王明浩）目前，河北普通高中学校普遍存在学生“超员”而教师“缺额”的问题，已成为制约高中教育乃至经济社会发展的瓶颈。为此，河北将积极引进高素质人才充实教师队伍，继续改善办学条件，推进初、高中分离，多举措推进普通高中教育发展，力争到2010年，全省普通高中学校具有硕士以上学位教师的比例达到20%，高中阶段毛入学率超过85%，在全省实现高中阶段教育基本普及。
　　目前，河北省、市级示范性高中正常班额一般在65人以上，有的甚至高达80人。
　　与此同时，河北省普通高中学校师资力量严重短缺。2007年，河北普通高中在校生1408566万人，专任教师81066名，生师比17.38∶1。而教育部2002年7月颁布的中小学教职工编制标准，普通高中县城生师比为13∶1（可视为城市县镇农村的平均值）。由此核算，河北普通高中学校教师总量缺额27285人。
　　为解决普通高中发展存在的问题，河北将在加强教师培养培训的同时，积极向省外招聘，大力引进高素质人才充实高中阶段教师队伍。同时，决定增加投入，通过调整学校布局和加大基本建设力度，扩大并优化普通高中的办学规模。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
