2009年度江西省公务员招考拟11月开始报名--教育-- (null)
　　南昌新闻网讯 昨日，省人事厅开展了网络交流互动活动。记者获悉，我省2009年度公务员招考初步安排于11月初网上报名，12月中旬进行公共科目笔试。
　　昨日省人事厅副厅长廖龙如与网友进行了在线交流，他介绍了我省工资制度改革的情况。据悉，2007年1月起，全省各级人事部门进行了机关事业单位工资制度改革。到去年9月底，全省约有146万（含32万离退休人员）机关事业单位工作人员兑现了新增工资。目前，该工作处于扫尾阶段。
　　同时，我省近日已召开全省公务员考试录用工作座谈会，研究2009年度公务员招考工作。初步安排是11月初网上报名，12月中旬进行公共科目笔试。相关信息将在省人事厅有关网站公布。
　　此外，我省已于今年6月初下文对2006年度“三支一扶”大学生接收安置工作进行了布置。其中服务期满、考核合格、自愿留在服务地工作的，由县（市、区）人事局会同有关部门办理接收手续，支教、支医的，原则上安置到原服务单位，支农、扶贫的，原则上安置到乡镇涉农站所。目前各地已开始进行考核等相关工作。（实习生 吴开诗 记者 练苏丹）
　　来源：南昌新闻网—南昌晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
