透视申论资料三大类性质--教育-- 透视申论资料三大类性质
　　在阅读申论材料时，如果我们能够事先清楚资料本身反映情况的性质，我们在申论考试中就占有了很大的优势。人事考试网的专家在经过多年研究的基础上，总结锤炼出阅读资料的内在表现三大类型：一是问题型；二是成就型；三是混杂型。
　　一、问题型
　　即资料主要反映的是现实生活中存在的矛盾、出现的问题。一般来说，问题型资料是阅读申论给定资料的重点部分，因为它是给定资料所反映问题的集中体现。这种资料可以是一些反映不良社会现象的事例、调查数字的统计、相关的反映等等。这种类型可详见2008年中央、国家机关公务员录用申论考试给定资料。
　　二、成就型
　　一般来说，成就型资料作为阅读申论给定资料的组成部分，这种资料可以是在某个方面出现了哪些好的趋势、动向，得到了哪些好的经验，也可以是国家机关对某类问题发布了哪些法律法规、出台了哪些措施、采取的主要手段等等。这类资料在申论所给定资料当中多是以“陪衬”的面孔出现，但作用是非常重要的，阅读时要视具体材料而定。如下例：
　　从2004年起，河南省开展了整治“空心村”、砖瓦窑场和工矿废弃地的工作，计划用5年整治出土地150万亩，用于县域经济发展用地或重新恢复为耕地。截至目前，整治出土地46万亩，净增耕地总量26万亩。全省已连续6年实现耕地占补平衡。
　　不久前，郸城县王拱集村的李老汉得到了一份“大礼”，他家从村里多分了两亩地。“空心村”整治后，该县许多农民都像李老汉一样享受着这份喜悦。目前，郸城县已完成了19个“空心村”的治理，新增耕地7 801.7亩。河南省国土资源部门有关负责人介绍，该省人均耕地只有1.23亩，低于全国平均水平。而全省从“空心村”、砖瓦窑场和工矿废弃地整治中可挖掘出土地223.4万亩，可复垦耕地183.3万亩。
　　这是典型的成就型资料，考生在阅读这类资料时，一方面要快速的在头脑中提炼出主题，另一方面视考试具体情况从不同的侧重点再深挖相关资料。后一种情况一般在阅读理解时不需要实施，因为在此阶段只要弄清文意即可。
　　三、混杂型
　　相比问题型和成就型的资料表现形式而言，混杂型的资料具有一定的整体性。
　　主要表现的三种方式：
　　(1)围绕某一个具体的话题，先阐述其发展的历程、取得的重要成果，然后紧接着说明存在的问题、困境。
　　(2)对某一个话题，有时先介绍存在的问题，接着介绍在各方的努力下取得的成绩。
　　(3)就某一个话题，问题和成绩相互穿插，同时论述。
　　具体分析如下：世界各国专利制度的实践表明，专利是推动经济、科技发展和社会进步的不竭动力。美国前总统林肯称赞专利制度是“为天才之火添加利益之油”，它极大地激发了人们的发明创造热情，有力地推动着技术创新、经济发展和社会进步。专利制度为世界各国所普遍接受和实施，这也是人类社会进步的一个显著标志。
　　与西方发达国家知识产权制度走过了几百年不同，专利制度在我国只有20多年的历史，却已经取得了不菲的成绩。1985年4月1日《中华人民共和国专利法》实施以来，国家知识产权局受理的国内外专利申请总量达到350万件左右，专利授权总量达到187万件左右。我国通过司法保护和行政执法保护“两条途径并行运作”的模式，有效地保护了国内外专利权人在华的合法权益，赢得了国际社会的广泛赞誉。
　　在专利制度的实施中，知识产权的创造、管理、保护和运用这四个环节是一个有机联系的整体，必须保持这四个环节的全面协调发展。创造是源头，管理是基础，保护是手段，运用是目的。
　　但是，有些人往往不顾经济社会发展的阶段性，片面强调知识产权保护，甚至把知识产权工作单纯地理解为知识产权保护工作，不知道还有知识产权的创造、管理、运用等其他环节；或者是即使知道还有其他环节，也把保护环节置于其他环节之上。
　　知识产权需要的是合理保护，而不是过度保护。当年，有人高价向伦琴购买X光射线技术专利，但是伦琴认为“我的发现属于全人类”，没有申请专利权，他的做法使X光射线的应用得到迅速发展和普及。他知道，如果这项技术被独占，穷人根本付不起钱去拍X光照片。今天，仍有一些发展中国家由于无法支付昂贵的专利费用，导致无法获得医治疾病的有效药品。
　　值得注意的是，境外媒体常常用层层放大的方式报道中国违反知识产权的现象，某些国家甚至夸大其在知识产权方面的损失。同时，在中国国内，打击盗版力度的逐年加大也导致人们对知识产权过度保护的忧虑。很多国内企业在跨国公司的知识产权打压下显得准备不足，也出现了一些国外大公司打着知识产权保护的幌子，掠夺财富，维持垄断利润的现象。
　　通过阅读以上的材料，我们不难发现上述材料是一个较为典型的混杂型的材料，结构非常清晰。它首先介绍了我国专利制度在知识产权保护方面取得的重要成绩以及总结出的宝贵经验，然后介绍了目前在知识产权保护方面存在的问题。由此，考生不难得出如下结论：知识产权需要保护，但是不能过度保护，必须在专利权人利益和公共利益之间把握一个恰当的平衡点。如果在阅读完材料后能得出以上结论，说明你的理解能力已基本达到申论考试对阅读理解能力规定的要求了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
