《西西里的美丽传说》看完，有一些感触，有一些惊喜，发下牢骚吧。

嫉妒、谣言，让一个美丽的女人玛莲娜因此而经历了种种磨难，最后还是顽强地活着。如此经历要是让韩国人拍，估计应该能死个十次八次，还要取个“丑闻”之类的名字造噱头。我认为玛莲娜是位值得尊敬的女性，她在影片中从丧夫到丧父到丧失了一切，一直都坚强着，最终的结局颇具戏剧性，丈夫原来没死~~想活下去，任何仇恨都可以随时间的流逝而慢慢消失，既然记住那些被侮辱的经历于事无补，那还是这样吧，活着就好。

这部电影确实有点意大利版《阳光灿烂的日子》的味道，但故事人物的刻画、情节的曲折远胜过《阳》精彩。最让我震撼的就是小镇上的妇女对玛莲娜毒打泄恨那一幕，玛莲娜的痛苦让人揪心，甚至对那些丑陋的妇女嘴脸感到巨大的愤怒。她们那一张张虚伪恶毒的脸庞看上去比法西斯更加可恶，对人性的玷污，如果是神也不会原谅他们——如果我是神。女人大概最不能忍受的就是天天看到那个比自己漂亮的女人在眼前晃过，男人的焦点都集中在了玛莲娜身上而对她们熟视无睹，嫉妒，真的是那样的可怕，古龙在书中说道仇恨是最可怕的，但我想仇恨的源泉很多时候正是嫉妒。

若是当代已婚女人置身小镇那样的环境里，应该也是如此吧。环境，改变一个人是顺理成章的，就像深爱自己丈夫的玛莲娜最终因生活所迫沦为妓女一样。饥饿会让一个人放下所有的尊严，仅仅是饥饿。有很多人都说过，他们一点不会去鄙视妓女，是的，妓女只不过表面上没有那些职业人士光鲜而已。不管从事什么样的职业，道德都是相通的，请不要看不起穷人，请不要以己度人，请不要疯狗般鄙视你认为不道德的人。

