三剑”破解行测类比推理题--教育-- (null)
　　解答类比推理试题，人事考试网专家建议要着重考虑从具体的、有内容的思维过程的论述中抽象出一般形式结构，即用命题变项表示其中的单个命题，或用词项变项表示命题中的词项，每一个推理中相同的命题或词项用相同的变项表示，不同的命题或词项用不同的变项表示。做这类题型只考虑抽象出推理结构和形式，而不考虑其内容的对错，具体来说有以下几点：
　　1.明确逻辑关系
　　考生应先弄清题干所给的词之间的逻辑关系，再根据这种逻辑关系查看各个选项。由于近两年出现的双重类比推理和多重类比推理增加了词的个数和考查难度，考生尤其需要注意对逻辑关系的明确。
　　2.注意各种关系之间的细微差别
　　词与词之间的关系是各种各样的，其中有些关系是非常相近的，容易混淆，应注意区别。另外，一般来说，关系都是有顺序的，不能颠倒。例如，整体与部分的关系就不能是部分与整体的关系。
　　3.对题目充分重视
　　认真审题，看完题目再答题。不少考生认为类比推理题比较简单，往往题目还没看完，就匆忙选择答案，这是不可取的。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
