江西人事厅副厅长网上答疑 公考11月报名--教育-- (null)
　　9月8日15：00—16：00时，江西省人事厅副厅长廖龙如率相关部门负责人，在江西省人事厅网站，围绕“健全公务员管理制度，加强公务员队伍建设”进行网上访谈。
　　江西公务员招考不限生源地
　　网民：为什么外省招录公务员时都会限制本省的生源，可是江西省每年招录时却不限制是否属于本省生源？
　　廖龙如：为吸引高学历优秀人才到我省工作，我省对具有本科以上学历人员不作地域限制。但对少量招考大专以下学历人员的职位，有的招录机关只面向江西籍、江西生源毕业生或省内应届高校毕业生招考。
　　公务员招考11月初网上报名
　　网民: 江西省2009年度公务员考试录用时间是什么时候？
　　廖龙如：目前职位还没有出台，预计11月初会在网上公布，届时请到省人事厅网站查看。省委组织部、省人事厅近期召开了全省公务员考试录用工作座谈会，研究2009年度公务员招考工作。初步安排是11月初报名，12月中旬进行公共科目笔试。2009年度的公务员招考工作，将坚持依法考录、科学考录、公平考录的原则，继续加大面向基层招考和招考到基层培养锻炼的力度，并在考录工作注重以人为本，提高服务水平。有关我省2009年度考试录用公务员的信息将第一时间在省人事厅有关网站公布，大家可密切关注江西省人事厅门户网（www.jxrenshi.gov.cn/rst/）和江西公务员热线（www.jxgwy.cn）、江西省人事厅信息中心网（www.jxrsxx.cn）。(卢国平)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
