最后四个月政治备考方略早注意--教育-- 最后四个月政治备考方略早注意
　　九月、十月被考研过来人定义为最佳的政治复习时间，如果你的考研政治准备的较早，那是最好不过了，如果现在刚开始复习，心中也不要慌乱，经验表明，只要方法得当，加上勤奋，一样能够取得不错的成绩。文都教育集团政治考试辅导中心的老师根据政治这科的特点和这段时间考生备考的过程中会出现的问题，总结了几点注意，力求在最大的程度上节省考生自己摸索的时间，提高复习效率。
　　注意一、复习重点
　　考研政治复习最主要的任务是根据大纲全面复习知识点。不要一开始就想把所有的内容都背完，这种方法适合于记忆力极强的同学。但一般而言，记忆力太强的并不是很多。
　　1、哲学：哲学比较抽象，题目灵活，复习时需要对课本中的哲学概念和原理培养到位的理解，同时记住基本观点。
　　2、马克思主义政治经济学：政经尤其是资本主义政经部分，逻辑性很强，涉及的概念和公式很多很重要。对所有内容都理解以后，会发现不容易忘记；但只要有其中某个概念或是公式忘记了，便可能全部的内容都记不清。一定要熟悉它们的推导方法。
　　3、毛泽东思想概论：这部分内容简单，但知识点庞杂，难以记忆，尤其是众多著作和会议的年份、内容、意义、影响等等。可以寻找一些记忆的窍门。
　　4、邓小平理论和 三个代表重要思想：与毛泽东思想概论类似，这部分内容好理解，但千头万绪的历史线索，需要记忆。
　　5、世界政治与经济：这一部分分量不重，只考一道大题，所以暑假期间，只需要看一遍课本，有个印象即可。不妨长期关注一下时事政治。
　　注意二、参考资料及复习方法
　　目前，选择适合自己的政治考研参考书很重要。书店的政治参考书很多，质量也参差不齐。应该选择多年来有口碑的品牌书，同时最好选择同一品牌的系列书(包括讲义、习题等等)。因为系列书比较系统，不会漏掉知识点。这里推荐《考研政治早知道—核心知识精粹及典型真题》、《报考知识全集及政治理论基干知识全集》、《考研政治历年真题精析》。
　　政治复习侧重点主要是理解，在看辅导书或听辅导班的课时，要按章节仔细学习，理解每个概念和观点的意义。每复习完一章，用相应的历年真题进行巩固练习。琢磨命题的思路，把握主要知识点。切忌一开始就拿很厚的模拟题盲目实行“题海战术”。
　　注意三、每日复习时间安排
　　对大多数同学来讲，在政治上投入的复习时间一般比较短、比较少，以前是否有政治理论方面基础显得并不是非常重要。但也不能忽视，每天应适当安排一定的时间学习之。不要多，重在坚持，一般每天两个小时就够了，关键还是要根据自己的情况来定。
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
