临门四脚踢出考研数学高分--教育-- 临门四脚踢出考研数学高分
　　离2009年考研还有四个月的时间，这个阶段还可以把数学复习提升一个层次，扭转前期备考复习上的不利，还有一定的机会冲刺数学高分，文都教育综合了多名数学辅导名师的意见及往届考研数学高分骄子的复习经验，为现阶段准备考研冲刺的同学总结了“四脚踢法”，在剩下的四个月时间快、狠、准地把握考研数学的高分原则。
　　第一脚，选择合适的冲刺资料
　　冲刺阶段要选择适合自己的资料。以便在最后的阶段打出漂亮仗。资料的选择要看其是否按考研大纲的要求编写，看其对基本内容的讲述是否深入且易懂，看其层次性是否分明等等，从10月份开始，以《考研数学历年真题精析》为蓝本，以大纲为纲，对基础及强化阶段的知识进行再次回顾及归纳总结。11月至考前，冲刺演练，以《模拟题》为主，熟悉考场氛围，调整心理状态，为考试做好心理生理准备。
　　第二脚，回顾基本公式、基本原理、基本解题方法
　　在前面的时间里，文都教育数学考试辅导中心推出了多个系列的考研数学复习指导，提出了多种学习方法，其中多次强调了基本公式、基本概念、基本原理与基本解题方法等基本的东西，相信不少同学对这些基本的东西也是非常熟悉的。
　　历年考试中，很多选择题就是从基本概念中产生，要掌握各概念之间的内在关系，如一元函数微积学中的连续、可导、可积、连续可导的概念以及它们之间的关系，又如多元函数微分学中的连续、可偏导、可微、一阶连续可偏导的概念以及它们之间的关系等等。
　　最后四个月中，我们可以再次对这些基本的东西回顾温习一遍，这里，可以用一些相对基础的考研辅导书，如《高等数学过关与提高》、《线性代数过关与提高》、《概率论与数理统计过关与提高》等，抓住基础，立足基础，完胜考研。
　　第三脚，抓住两个提高
　　最后四个月，“解题”是核心，一切都要抓住解题做文章，一是提高解题的速度和准确率，二是提高综合解题的能力。数一、数二与数三中，高等数学因其所占的分值较大而成为复习的重中之重，线代、概率论与数理统计各自所占比例相对少一些，所以后面的数学复习中，各门课程要合理安排复习时间。注重提高解决综合问题的能力，如微分积分综合题、微分积分与微分方程综合题、级数与数学期望综合题等等。
　　第四脚，加大冲刺复习力度
　　最后四个月的复习非常关键，要做好三方面的准备，首先利用部分时间再次回顾基本内容，因为每年的考试基本问题所占分值不小，注意计算的准确性和速度；其次，做一定量的质量较高的模拟试卷，注意每次练习一气呵成，必须控制好时间，每次练习完毕找出不足之处，将错题整理下来，总结提高；再次，反复练习最近十年的真题，每次练习后估计自己的分数，找出问题所在，反复揣摩，这一阶段非常重要，每年考题与往年考题类似的问题达到40~50分，所以对历年真题一定要咀嚼再咀嚼。
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
