经验总结：综合阶段生物一轮复习方法点拨--教育-- 经验总结：综合阶段生物一轮复习方法点拨
　　新学期开始，高三学生将迎来生物学科的第一轮复习。由于高一高二阶段学习的生物学基础知识比较零散，很多学生对其概念、规律、原理等理解不清，不能灵活应用，导致成绩不佳，到了高三综合学习阶段感觉更加吃力。其实，高三生物复习并不是杂乱无章的，以下这些方法和技巧可供同学们借鉴。
　　-每天30分钟读课本
　　由于理综试卷中生物试题量较少，知识覆盖面较窄，考查内容偏少，因此很多学生不重视基础知识，只是一味做题。实际上大纲要求的知识点都是高考范围，所有的知识点上都有可能出题，而每道试题不外乎是某一知识点或几个知识点的再现。因此在第一轮复习过程中，要扎扎实实地将基本概念、规律、方法、技巧落到实处，认真阅读教材，听老师的讲解，作好课堂笔记，结合复习资料，对基础知识加深理解，准确掌握知识的内涵和外延，融会贯通，力求做到基本概念、规律、方法和技巧“烂熟于心”。
　　学生要养成每天(大约30分钟)阅读生物课本的习惯，来加强基础知识记忆。基本概念及理论的复习在整个生物复习中起着奠基、支撑的作用，如果不过关，后面的综合复习就会感到障碍重重。从近几年高考试题看，基础题仍占主要地位，做好了基础题就拿到了基本分，失去了基础题就失去了一切。
　　-抓住生物三大重点
　　在全面复习基础知识的同时，还要重点“攻坚”，突出对重点和难点知识的理解和掌握。这部分知识通常都是学生难于理解的内容，做题时容易出错的地方。
　　分析近几年的高考生物试题，重点其实就是可拉开距离的重要知识点。要走出“越基础越重要的知识越易出错”的怪圈，除了思想上要高度重视外，还要对作业、考试中出现的差错，及时反思，及时纠正。
　　生物的新陈代谢、生命活动的调节和遗传变异，这三部分知识是高中生物三册书的“灵魂”，也是高考的重点和难点。复习这部分知识时学生要特别留心，可以结合复习资料，分析涉及到的题型，并查阅自己经常出错的题型，进行归纳总结。
　　-培养实验设计能力
　　考查能力是高考的基点和永恒的主题。学生在复习时要注意理论联系实际，注重与生物科学相关的生产、生活实际以及生物科技发展的热点。
　　生物学本身是一门实验性的科学，因此生物实验一直是高考试题必考的内容。从近几年的高考试题看，理综Ⅱ卷至少一道生物实验设计题，所占分值还比较大。这部分试题是考生失分较多的地方。因此，一轮复习时，学生还应结合考纲熟练掌握课本实验，做到活学活用，培养自身的实验设计能力。(秦皇岛市第一中学：付轶萍)
