代考被发现以后两年别想考--教育-- (null)
　　即将于9月20日开考的司法考试出严规，组织“司考”作弊的终身禁考。
　　昨日，河南省司法厅发布消息，今年的国家司法考试将在9月20日开始。
　　今年河南省有25328人报名参加国家司法考试，比去年增加7000人，共设17个考区。其中，郑州市有6665名考生，考点在位于郑州市文化路与英才街路口（郑州北大学城）的郑州市商业高等专科学校，分布有223个考场。考生可在9月19日下午到考场看座位。
　　与往年不同，今年新规定“考试结束前30分钟，可以交卷出场”。另外，修改后的《国家司法考试实施办法》于今年9月1日实施。《办法》最严厉的处罚是，冒名顶替或以他人身份参加考试的考生，两年内不得参加国家司法考试。如果组织作弊，将被终身禁考，构成犯罪的移交司法机关处理。(河南商报)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
