9月考研英语复习：强化读写练习兼顾单词--教育-- 9月考研英语复习：强化读写练习兼顾单词
　　9月份做练习题应以阅读和写作为主，这两个题型占了整个试卷的大部分分值。做题的数量不要求太多，这一阶段所有科目都同时进行复习，时间安排要合理。
　　阅读理解的练习时间，以每天下午用1小时为宜，一是英语考试的时间是在下午，二是早上的时间应该尽量让给需要记忆的科目，晚上的时间放给需要泛读、大量做题的科目或者题型单练。1小时的时间可以做完与考试要求等量的阅读理解，而且应该有时间对答案和分析。练习题目应以近年真题为主，因为真题的出题方式、难度要求、干扰项设置等，可以真实地反映考研英语的要求。同样是真题，其参考意义也不完全相同，最近几年真题的参考意义明显要大于较早的真题。如果觉得真题的数量偏少，一些口碑较好的模拟题也可纳入练习范围。
　　作文的写作以每周1～2篇为宜，至少坚持每周1篇。刚开始写作时不需追求速度，而要以能正确地表达意思为目标，再根据自己的能力逐步提高要求。如有条件，最好能找到英语教师对作文提出修改意见，没有条件的情况下则可以找一些英语水平较高的同学或者同事修改。如果以上条件都不具备，可以就一个话题写两到三篇文章，自己比较哪个更好一些。写作的类型应以书信和议论文为主，因为这是考研英语重点考查的两种文体。作文的写作不要求完全参照考研真题，勤写多练可以拓宽写作思路，提高写作能力。
　　同时，单词的复习也不能放松，只有踏踏实实地掌握了单词，才能进一步提高做题技巧。虽然词汇的积累在9月份复习开始前就应该基本完成，但是长时间不巩固复习内容则容易造成遗忘。对词汇的巩固可以通过做题来实现，也可以通过读一些经典英语读物来实现。为此，大家可以每天专门抽出半个小时到一个小时复习单词，这段时间尽量放在上午，因为这个时间段的记忆效率比较高。至于参考资料，建议大家使用专门的考研词汇书或者六级词汇书。从历年的考研大纲来看，词汇要求不会超过六级的范畴。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
