考研英语阅读理解能力培养及解题技巧 --教育-- 考研英语阅读理解能力培养及解题技巧
　　考研英语阅读是整个英语复习的重中之重，广大考生一定要认真对待，掌握到阅读理解的复习与应试技巧。阅读理解是要求考生利用英语语言获取信息、接受或评价别人的观点并分析相关问题。
　　一、能力培养
　　1.平时应在学习中多记单词
　　考研大纲中规定考生要能够掌握5500左右的单词和词组。记单词不能孤立地记忆，关键在于掌握单词的用法，尽可能多地掌握英语中的固定搭配、习惯用法的使用，日积月累，自然可以练就语篇理解的能力。
　　2.熟记英语的语法结构和句式
　　英语与汉语属于不同语系，其语法结构和汉语也是千差万别。掌握语法知识、了解不同的语法结构所表达的不同意义，对正确领会文章的内容十分重要。掌握语法结构，加快对句子或篇章的理解还有助于猜测生词词义，提高阅读速度。
　　3.了解篇章结构
　　首先判断文章结构安排、写作目的、面向的阅读对象、文章体裁等是提高阅读速度、快速领会篇章内容的好办法。同时，了解英语中不同文体的篇章结构的基本特点，对于把握篇章的要点、中心思想和作者的意图以及其他细节都有极大的帮助。
　　4.要善于运用分析、判断和推理的方法
　　阅读的过程不仅仅是捕捉信息，而且还包括分析事实、原因、各个细节及其与作者意图之间的关系。按照篇章内容和有关系那所做出准确的判断和推理，以便了解作者的态度和观点，挖掘文章的主旨，最终得出正确的结论。
　　二、解题技巧
　　1.根据篇章结构和中心句寻找文章主题
　　英语文章通常采用总—分—总的三段式结构，文章主题通常在手段和末段，根据这两段话的中心词句即可得出文章主题。这样在做主旨类题目时便可以快速选出正确答案。
　　2.把握作者观点和写作意图
　　不同体裁的文章，作者观点体现会有不同的特点。科技说明文一般比较客观，属于客观事实题，大家也比较容易把握。难点是叙事性、涉及情感经历的文章，作者会采用倒叙、插叙的写作手法，还会涉及思想和情感的波动等，需要我们在阅读中细心体会。
　　3.利用排除法解答特殊题目
　　有些考生在解题过程中遇到难一点的题目，就惊慌失措，大脑一片空白，其实完全不必这样，你可以换个角度思考问题，确定各个答案选项是否符合题目所设语境，或许可以遇到捷径，做出最快的选择。
　　4.正确把握做题步骤和做题速度
　　众所周知，阅读考查的不仅是理解能力，还要考查考生的做题速度（因为有时间限制）。因此，阅读一篇文章不要一字一句地读，要学会快速找出句子的中心结构，把握不同的意群分部，快速提高阅读的速度。
　　阅读步骤和阅读速度也密切相关。正确的做题步骤是是首先了解文章后面的问题，带着问题去阅读，这种方法会大量节约整体的做题时间。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
