英语四级考试阅读七大技巧 --教育-- 英语四级考试阅读七大技巧
　　阅读理解是综合考生各方面知识的过程，是四级考试的重中之重。要想快捷、准确的理解所阅读的语篇，就要学会阅读。学会阅读意味着我们具备以下的能力：
　　理解作者的思想和观点；看出文章的叙事或推论过程；看出并思考所读文章的细节，获得详细的信息；把已获得的信息保在大脑中以便随时使用；看出作者的主要意图和文章的基调；从有关资料中汲取有用的东西；对非重要情节或信息一带而过；根据阅读目的和材料的难易程度调整阅读速度和方法；根据作者的描述的出自己的结论；掌握词的多种含义的知识。
　　另外，我们不能盲目应用快读“技巧”，而应该根据不同情况调整阅读速度。如：对场景，人物性格，人物心理刻画要细读。其中最重要的一点就是要知道在什么时候快读，什么时候慢读。要提高阅读速度，正确的阅读方法是问题的关键。
　　1. 你是否善于阅读？为了正确的评价自己的阅读能力，我们可以对照检验一下自己在阅读时是否有以下影响阅读效率的行为，但第2，3条，得在你不注意时，别人观察你。
　　你是否读得非常慢，非常仔细，不相信自己能全部理解所读的东西。
　　阅读时你的嘴唇和舌头是否在动。
　　在阅读时你的头是否随着所读文字的符号的位置而左右移动。
　　你是否经常回读，即读过的东西又重新读一遍，甚至几遍。
　　你是否读什么样的体裁都是一样的速度。
　　你是否有很多单词不认识，或不知道他在此处的含义。
　　如果对上述的问题回答是肯定的，那你确实需要提高阅读技能。如果只有一两项的回答是肯定的，那你就需要针对这一两种不良习惯寻找有效的解决方法，以帮住你提高阅读能力。
　　2.扩大词汇量
　　有限的词汇量必然影响你的阅读能力提高。生词的含义只有在上下文中才能完全展现出来，并易于被记住、理解、掌握。换句话说，是上下文给一个词以特定的含义，而这个特定的含义往往是字典无法提供的。不少教师鼓励学生背句子、段落、整片文章，都是出于同一目的，即：要学生在上下文中理解并掌握词汇和短语。
　　二、阅读的目的
　　阅读一般应该达到下列目的：
　　了解作者要表达的主要思想；了解文章的主要内容和次要内容，并能把他们区分开来；了解并记住文章中最重要的内容；了解文章结构以及事件发生的时间、空间顺序；了解作者的观点、意图、写作风格及其偏见等；用自己的阅历和知识对文章进行分析、评价，得出自己的体会；在读完一篇文章之后，想一想上述所列出的六项阅读目的，看看你能达到那几项目的。
　　三、阅读技能和方法
　　1.技能
　　阅读不是一个被动的过程，而是一个积极主动的过程，它需要大量的脑力活动，这就是说，一篇文章的意义不在于材料的本身，而是我们与材料不断交流活动的结果。我们把新知识和旧知识联系起来，以便完整的理解文章得意义，这种引申意义的脑力活动不仅仅是对词汇意义的解码，而是对文章的全面理解。
　　阅读是一个判断、推理、归纳、总结的过程。我们需要把分散于文章中的各种信息联系起来，经过必要的判断、推理、得出自己对文章的认识。
　　阅读是一个心理语言猜测活动。也就是说，一个好的读者总是猜测下文是什麽，然后用作者所给的信息检验自己的预测是否正确。如果预测正确就开始下一个预测，如果错误，必须修正原来的假想。
　　2.方法
　　人们阅读时总是从左到右，从上一行到下一行，从词到词组到句子到段落，这一过程给人的感觉是人的眼睛总是在不停的移动。其实不然，科学家发现，阅读时人的眼睛不是持续的移动，而是跳跃式移动，94%的时间眼睛是静止的，6%的时间在跳跃。两次跳跃的时间称为一次“注目”，约四分之一秒，每次注目看到的单词因人而异，儿童大约是半个单词，一般读者是一二个单词，较好的读者是二三个单词。在实际阅读中，人的眼睛以词群为单位跳跃，即相关的词往往在一次注目中看到。既然阅读时人的眼睛跳跃式移动，用铅笔或手指着书上每一行左右移动，一边阅读一边念出声、一边读一边字翻译都是没有用的。因为这些动作的速度与眼睛跳跃的速度不一致，再加上他们分散一些注意力，因而不仅影响阅读速度，也影响阅读理解的程度。
　　四、如何对待阅读中的生词
　　对阅读中遇到的生词最好的方法是通过上下文猜测。以下几条建议可帮助你猜测词义：
　　看看上下文中有没有生词的另一种说法，即找同义词。有时下文会对一个词做解释，或者提供一些暗示。
　　看看生词在文章中的词性，即看这个是名词、动词、形容词、副词或其他词类。另外看看这个词在文中与那些词搭配使用，再根据自己的其他知识，就可以进行正确的猜测了。
　　分析生词的构成，尤其是词的前缀和后缀。英语中很多词都是加前缀和后缀而来的。比如你认识这两个词write和similar，根据前缀re--和后缀--ity的含义，你就可以准确的猜出rewrite和similarity这两个词的意思。
　　看看同一生词是否在上下文的其他地方出现，把两处的语竟相比较，也许更能准的猜出词义。
　　充分利用你关于所阅读的内容已有的知识。
　　利用文中所附的插图等直观线索猜测词义。
　　五、推论：找出文章中隐含意思
　　为了目的，作者往往不直接说出文章的意思，而是含蓄的表达。这种隐含的意思有时是文章的主要意思。所以阅读文学作品经常需要推论。有时一句话的含义需要推论，有时整个文章的含义需要推论。以下几条建议可以帮助你推论：
　　结合作者的思想、观点及其创作目的、创作背景进行推论；寻找作者直接陈述的诸多事件之间的联系。仔细体会一些重要词的含蓄意义及其感情色彩。比如politician和statesman的意思都是“政客家”，但前者有贬义的色彩，即“政客”，后者则没有；从作者的语气、语调、措辞等文体特征，读出作者的“言外之意；得出推论后，尽量从上下文中寻找证据；充分利用自己的各方面的知识，把文章中所述的事件和自己的阅历或熟悉的事情联系起来思考。
　　六、 如何找出文章中心思想
　　为了便于找出文章的中心思想，阅读中你可以思考以下问题：
　　文章是否表明了有关社会生活的重要东西？它是否帮助你形成新的生活观？文章是否表普遍真理？你同意文章的中心思想和观点吗？
　　七、做题时应注意的问题
　　精读问题及选择项，仔细品味问题的所指及选项之间意思的差别，切勿望文生义，草率处之。
　　做完同一篇文章后，应综合看一下你的选择，因为，它们也许是紧密相关的。
　　选择与所提问的内容针对性强的选择项作为正确答案。
　　知识与常识也可以帮助你接受或拒绝一些选择项。
　　文后的几个问题经常是对整个文章推理过程的几方面的概括，了解这一点可以帮助考生对照检验自己的阅读从而对文章的推理过程进一步的认识。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
