
大盘强势反弹，沪指再登3600点！ 

 CPI指数的公布，很明显令市场的情绪倾向于担心，3年来最高CPI值，确实让人有些头痛。不过这些问题，其实早已经被股市所消化，就算按照8%的速度货币贬值，开个玩笑，大盘已经跌了47%，这也得要过五年之后，才能回到目前区域。所以，市场早已经对这个风险有所消化，目前只不过是人们自己吓唬自己罢了。但是，我们需要重视的是，在通货膨胀前景下，市场的板块分化会严重加剧。什么板块能够有效抵御通货膨胀？这个需要我们深入去分析研究。大盘低开60个点，大幅下探，000802北京旅游大幅低开，带来不错的狙击机会。002035华帝股份已经翻红，

 CPI高涨，农业股、糖类股票再次启动，主战指标前期多次提示的糖类股票000911、000833、000576等都有加速攻击迹象，这些板块具有很好的防通货膨胀效果。而主战指标本轮重点狙击的另外一档潜力品种600127金健米业，更是连续温和创出新高。600127、600598两档粮食股票都是具备抗击通货膨胀潜力的精品

下午一盘，指数继续上攻，一波醒悟过来的空头开始掉转枪口，他们转为加入多头大军。002035华帝股份继续在均价上方试图向上突破，1540一带成为空头重点压抑的区域，但明显这把火已经压抑不住。继续重点关注000802北京旅游和002035华帝股份。

由于奥运类股票有些逆势，此刻大盘大涨，这个板块反而沉默起来了。不过还有一个板块值得我们关注，就是券商板块，这个板块近期几天回档很到位，我们再深入挖掘这些品种，看看有没有更好的机会。财富赢家提示的核心组合是：奥运+农业+新能源+券商，这四大板块成为近期反弹行情的核心主线。继续看好奥运龙头股票。

