从"第一手稿"概念透视iBT TOEFL 写作--教育-- 从"第一手稿"概念透视iBT TOEFL 写作
　　新托福改版之后，ETS引入了iBT的概念，加入了耳目一新的口语测试和全新改版的写作内容。在补充了新鲜元素之后，托福的权威性也升值到了全新的水平。可随之而来的就是对我们中国学生的新挑战。 ETS曾经在阅读和语法部分给我们不断增加难度，可谓煞费一番苦心，可是他们发现结果甚微，这些都难不到最擅长做选择题的我们中国学生，终于这一次在口语和写作上下了“毒手”，这两方面虽说是语言类考试最好的考察方向，但是我们在这两方面的能力稍显薄弱，而这次的改革恰恰集中在这两个方面。
　　我们主要来谈谈写作部分。新增的Task 1是对我们听力和分析以及总结能力进行考查，首先要求我们在3分钟时间之内阅读一篇近400字的文章，3分钟之后会听到一段文章，一般是一位老师的演讲，在听的同时要求我们做好笔记，包括作者的论点论据和对原文的分析，而重点的重点在于作者在文章中提出的反对观点，一般都是非常具有针对性。这项考核的目的就是要考察我们对所谓观点“针锋相对”的观察和分析能力。
　　综上所述，integrated task是主要针对我们analyze和summarize本领的测试；Task 2作文的题目在命题范围上下了很大功夫，EST放弃了之前的信仰，将题目取材方面主要集中在以下范围：学习方法、生活难题、社会现状、环境问题、校园生活。
　　改革之后，ETS有创意地提出了“第一手稿”的概念，我直译为first draft。在我看来，这个概念的改变，使得我们对托福的写作有必要重新认识。第一手稿的特点是什么？Examiner期待看到什么？我们要在这些方面多下功夫。
　　在整体写作方面，我接触过的考生都存在以下几点难题，在某种程度上，这几点可以被认为是影响他们写作发挥的极大重要因素：
　　一、英语基本功
　　这是一个逐步积累的过程，包括词汇和语法，有时候是欲速而不达的，机械地记忆往往适得其反。词汇运用不当，句中动词使用混乱，句与句之间散乱不堪，逻辑性不好。
　　我的建议：有计划地、合理地增加词汇量。多读范文，如果考试时间临近，可以选用背诵范文的方法，虽然辛苦一点，但是还是有效的。我曾经听过一位哲学家讲过这样一个故事，说人的一生都会面对以下五个名词：爱人、家庭、工作、健康、朋友 （lover, family, career, health, friend ）。打个比方，如果把这五个方面比喻成为五个球的话，只有健康是玻璃球，其他四个全都是橡皮球，即使不小心弄掉了，还是会反弹回来，而健康却是一旦落地，满盘皆输，没有任何办法补救。听过这样的故事，你不但很容易弄懂其中的道理，这几个英文单词也不会离你远去了。
　　二、中文式的翻译
　　有的句子恐怕只有中国人才能理解是什么意思，究其原因就是生硬地翻译了汉语表达方式。受汉语文化影响，我们博大精深的语言在我们的头脑中已经根深蒂固，人的逻辑思维很奇怪，一旦我们每天的思维习惯已经养成，你很难在短时间内进行改变。外国人开始崇拜汉文化，开始学习我们的语言，孔子学院也应因而生，这对推广我们的文化是好的，但是托福考试是对英语的测试，只有26个字母。我见过很多有趣的中文式的翻译，比如把“黑社会”翻译成“black society”，还有把“八卦”说成“eight hang”的，等等。
　　我的建议：多听。当然是听英文，这里做个广告，重点推荐friends系列。学语言的顺序一定是听说读写，听就是对语境和语感的最好提高，考生可以尽可能地找一些英文的短片来欣赏，学到英语的同时也娱乐了自己，一举两得。
　　三、套路化痕迹明显
　　这里的套路，就是templates。很多老师授课过程中刻意突出写作套路，学生也千方百计背诵写作套路，导致展现在阅卷官面前的作文框架甚至很多语句千篇一律、如出一辙，从而极大地损害了得分。模板固然有用，但是针对first draft的观念，文章的亮点就看不到了。
　　我的建议：考生可以暂时抛开托福考试，从blog或者日记开始，每天用英文进行写作练习，尽情地把你对社会的情绪和对学校的不满写出来，发泄出来。这个练习会让你的文章逐渐符合first draft的要求。
　　四、通篇框架散乱
　　这个需要在练习中逐步提高。我们在写作之前，尤其是针对task2，最重要的工作就是构思。一般来说，在3-4分钟时间之内，我们需要一个相对合理的构思和一个绝对稳定的结构，如果两者都做到了，整个文章的框架就自然很清晰了。
　　一般考生出现文章框架混乱有以下原因：有的是没有进行完整的审题和构思练习，文章写的内容和结构都凌乱不堪；还有的是文章结构很好，但是构思的时候过于匆忙或者紧张，论证不够完整，举例也不合理。这些也是一般中国考生在考试中最常出现的问题。
　　随着社会的发展，TOEFL也随着时代改革，完善了对一项语言听说读写四项基本能力的测试。更重要的，ETS重新建立了自己在英语培训和测试方面的权威性。
　　议论文增加了写作题目的范围和深度，但是因为题库的存在，我觉得有利于考生在有限的时间发掘自己写作上更多的潜力。新增加的综合integrated作文，需要我们针对文章作者的各个观点进行分析，应用阅读方面的技巧来找出文章的脉络，掌握一定技巧后，甚至猜测出之后的听力文章可能针对的观点，在这里，认真做好笔记是很重要的。三分钟的时间既要阅读，还要记录文章重点，根据我的经验，iBT后期改革之后，如果我们可以在笔记技巧上多下点功夫，在三分钟之内完成以上任务不是一件难事。
　　同学们，写作的乐趣原本是无穷无尽的，否则这个世界上就不会有那么多作家，每天闲云野鹤一样地快乐了。我们每一个人都有成为作家的潜力，写作需要瞬间的灵感，合理的构思，当然最重要的就是坚持下去的决心。遗憾的是考试的时候这些是不适用的，在短短的30分钟时间内，恐怕只有几分钟的时间来思考。这一点ETS也承认自己的愚蠢。或许，这也是开始改变TOEFL写作概念的初衷。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
