江西省2008年国家司法考试工作会议召开--教育-- 江西省2008年国家司法考试工作会议召开
　　近日，江西省2008年国家司法考试工作会议在厅机关七楼会议室召开。会议总结和通报了今年全省国家司法考试报名阶段的有关情况，并就做好下一阶段的考试工作进行了动员部署。厅党组书记、厅长马承祖，厅党组成员、纪检组长廖春勤、厅党组成员、副厅长邓奕强出席了会议。各设区市司法局分管司法考试工作的局长和司法考试机构的负责人以及省司法厅纪检监察室、国家司法考试处、信息中心的同志约三十余人参加了会议。
　　马承祖在会议上讲话时强调，各级司法行政机关要以更加饱满的工作热情、更加积极的工作态度、更加踏实的工作作风，全力以赴投入到2008年国家司法考试组织实施工作中去，为圆满完成2008年国家司法考试各项任务，为全面落实依法治国基本方略，为加快建设社会主义法治国家作出应有的贡献。
　　马承祖充分肯定了自2001年国家司法考试制度建立实施以来，我省国家司法考试工作取得的成绩，对今年我省国家司法考试工作作出了全面部署和具体要求。他指出，国家司法考试是国家统一组织的从事特定法律职业的资格考试，它既是法官、检察官、律师、公证员等四大行业的入门职业考试，也是最标准的司法行政职能之一。能否组织实施好国家司法考试，关系到司法行政机关的声誉和形象，关系到法制环境的公平与公正，关系到国家法制的尊严和权威。对此，我们决不能有丝毫懈怠和疏忽。当前，尤其要从以下三个方面进一步深化思想认识。一是从实现平安奥运的目标来看，需要我们进一步深化思想认识，确保今年国家司法考试万无一失。举世瞩目的北京奥运会刚刚闭幕，北京残奥会也将于后天隆重开幕。因此，在这样的特殊时期，司法考试组织实施工作失误不得，也失误不起。二是从保持和发扬过去的成绩来看，需要我们进一步深化思想认识，确保今年国家司法考试万无一失。今年是国家实施统一司法考试制度的第七年。从前六次国家司法考试组织实施情况来看，我们省取得了较好成绩，并在全国较早实施网上预报名，得到司法部的充分肯定。今年我省国家司法考试的报名人数又创历史新高。成绩面前，更容易滋生麻痹、松懈思想，更应引起我们高度重视，更需要我们未雨绸缪，把困难考虑得更具体一些，把不确定因素估计得更充分一些，打好主动仗，把握主动权。三是从今年国家司法考试政策调整来看，需要我们进一步深化思想认识，确保今年国家司法考试万无一失。今年国家司法考试政策的新变化，对我们组织实施好国家司法考试工作提出了新的挑战。我们一定要严格按照《司法部关于进一步改进国家司法考试工作的意见》的要求，把情况估计得复杂一些，把工作安排得细致一些，确保各项政策措施落实到位。
　　马承祖要求，要严格“三个程序规范”。一要规范考区、考点、考场设置。包括独立考区和联合考区，都要严格按照规定设置考场和考务室，设置公示牌和引导标记，配备监考人员和考务工作人员，确保考区、考点、考场设置科学、合理、规范。二要规范考务操作流程。从核发准考证、考生进入考场、核对考生身份、检查考生有无携带违禁物品，到当场检查试卷封签、试卷分发、备用试卷启用、考试报告单填写、试卷回收封装等等，都要一丝不苟，严格按照考务流程操作，确保正常考务秩序。三要规范职责要求。无论是巡考人员、督考人员、监考人员，还是其他工作人员；无论是领导干部，还是一般工作人员，都要明确各自的工作职责，坚守各自的工作岗位，严格执行各项规范。
　　马承祖要求，要抓好“三个关键环节”。一是要把好考卷监管关。试卷安全是国家司法考试的生命，事关国家司法考试成败。要把安全保密工作落实到试卷接送、保管、返送等各个环节。同时，要切实加强对试卷监管的督促检查，查程序、查岗位、查责任、查监督，及时排查和消除安全隐患，确保万无一失。二是要把好考务组织关。能否成功地组织好国家司法考试，不仅是对司法机关执政能力的考验，而且直接影响到司法行政机关的对外形象。要从严要求、从严管理、从严组织，一级抓一级、一级带一级，不折不扣地将规定要求落到实处。三是要把好严格执纪关。严格执纪，是保证国家司法考试公平公正的前提。要以公开透明为目标追求，加强对国家司法考试组织实施各环节的监督。要从严处理考务工作人员与考生串通的违纪案件，发生一起，从严查处一起，决不姑息。
　　马承祖要求，要落实“三项重点工作”。一是要精心制定好应急预案。按照今年国家司法考试工作的总体要求，针对今年国家司法考试的新变化，认真研究可能出现的各种状况，完善应对措施。特别要加大对考试作弊行为的打击力度，发生作弊行为，及时果断处理，并在第一时间上报。二是要认真组织好考务人员的培训工作。通过培训，让每一名考务人员明确考试的制度规范，明确考务人员的职责要求，明确处理相关问题的措施方法，做到人人过关、人人熟知。三是要切实做好服务考生的工作。把以人为本、为考生服务贯穿于国家司法考试全过程，坚持寓服务于管理之中，按照周到、细致、热情、耐心、规范的要求，切实做好为考生服务的各项工作，努力把国家司法考试工作办成党和政府满意、社会各界满意、广大考生满意的优质工程。
　　马承祖强调，今年的国家司法考试工作面临许多新情况、新问题，任务重、工作量大、要求高。各设区市司法局一定要切实加强组织领导，周密部署，精心组织，采取有效措施，确保今年国家司法考试工作顺利进行、圆满成功。一是要严格落实领导责任制。各设区市司法局的主要领导要负总责、亲自抓，分管领导要具体抓，切实承担起组织协调、应急处置的责任。考试工作机构要负责具体组织实施，确保各项工作措施落实到位。特别是在考试实施期间，各设区市司法局主要领导和分管领导要亲临一线，靠前指挥，督促指导，解决问题。要逐项落实工作责任，使考试工作的各个环节，任务到人、责任到人，确保考卷、考场、考试安全。要抽调精干人员，及时到位，确保足够的考试工作力量。要严格责任追究，因工作不负责任，造成试卷泄密、考场作弊等事件发生，要依法依纪严肃处理，并相应追究领导责任。二是要切实加强组织机构和队伍建设。尚未设立专门国家司法考试机构的设区市，要积极争取常委党委、政府的重视、支持，抓紧与组织、人事、编制部门的沟通协调，尽快建立健全工作机构；在机构正式建立之前，要确定专门科室负责司法考试工作。要落实人员编制，配齐配强考试机构负责人、技术操作人员和考务工作人员，尤其要尽可能保持对现有人员特别是骨干人员的相对稳定，确保国家司法考试工作有专门机构负责，有专职人员去做。要尽可能选拔一批政治、业务素质高，工作责任心强，有丰富经验的干部担任国家司法考试监考、巡考、督考及其他考务工作，保障考试组织工作顺利进行。三是要努力提高保障水平。要积极争取将国家司法考试工作所需经费列入当地财政预算，建立动态增长机制，不断提高保障水平，确保国家司法考试工作的正常需要。要突出重点，加大对重要基础设施建设、先进技术设备的投入，不断提高试卷保密、考场监控、考务组织、应急处置的能力和水平。尤其是考生人数较少，所收费用无法满足考试组织之需的设区市，要保证考试必需的经费。要坚持勤俭节约的方针，杜绝铺张浪费，提高资金使用效益。要严肃财经纪律，加强经费管理，坚持专款专用，严禁挪用侵占。
　　邓奕强就贯彻落实马厅长的重要讲话精神，做好今年的国家司法考试工作进行了动员和部署。他指出，今年的国家司法考试工作面临着许多新的形势、新的要求、新的考验、新的挑战。党中央、国务院对新形势下如何更好地贯彻依法治国基本方略，加强民主法制建设、中国特色社会主义司法制度建设、政法队伍建设以及加强和改进国家司法考试工作提出了明确要求。我们一定要站在贯彻依法治国基本方略，坚定地做中国特色社会主义事业建设者和捍卫者的高度，充分认识做好国家司法考试工作的重要意义，把思想认识统一到党中央、国务院有关国家司法考试的决策部署上来，统一到吴爱英部长、马承祖厅长有关国家司法考试的具体要求上来，切实做到思想同心、目标同向、行动同步。对于做好今年的工作，我们绝不能盲目自信，更不能疏忽大意，必须紧紧围绕“三个安全”要求，扎扎实实做好“三个非比寻常”这一篇大文章。
　　邓奕强要求，在今年我省国家司法考试组织实施工作中，必须做到“五个不发生”，即不发生任何泄密（失密）事件、不发生任何安全事故（包括不漏装答题卡等）、不发生任何试卷雷同事件、不发生任何考务人员违规违纪现象，不发生投诉举报情况。一是要认真抓好“严格”和“规范”这两个关键点。各考区在具体工作中，一定要“严”字当头，在每一环节，按照标准化、程序化、规范化的各项要求，切实做到规范管理、严格管理、有效管理。二是认真做好国家司法考试的保密工作。各考区必须切实加强对考试工作人员的忠诚教育、纪律教育和保密教育。要针对容易发生泄密、失密的关键时段和薄弱环节，细分工作流程，落实监管措施。要把好试卷保管、接送和封装关，注意抓好保密室的设置，保密人员、涉密人员的选配及监控措施的落实。三是要认真做好监考工作。在监考过程中务必要严格考务流程，严格考务人员职责，严格考试纪律。要按照“人防”与“技防”相结合、以人防为主的工作原则加强考场监管，并把工作重点放在监考人员的职责定位上。据分析，传统作弊形式今年仍可能会较为突出，如替考、抄袭等，请各地予以重点关注，提前制定防范和应对措施。对于顶风违纪的考生，不管是谁，一定要坚决和及时地按照《国家司法考试违纪行为处理办法》查处，绝不能有半点含糊。
　　邓奕强强调，在贯彻落实马厅长的重要讲话精神时，要注意抓好以下工作：一是要注意抓好三个落实到位。考试的组织机构及人员要落实到位；考试的具体实施方案要落实到位；考试突发事件应急处置预案要落实到位。二是要注意抓好考务人员的选配和培训工作。要进一步规范考试工作人员管理，严格按照规定条件，审查、选配考试工作人员。要严格执行好回避制度等规定，要按照“政治、业务素质高，工作责任心强，有丰富经验”的要求，审查、选配好考务工作人员。三是热情地做好为考生服务的各项工作。各考区一定把为考生服务放在第一位，把以人为本、为考生服务贯穿于组织实施工作的全过程。要把为考生创造公平公正的考试环境作为服务考生的着力点，寓服务于管理之中。
　　厅国家司法考试处处长魏伟传达了司法部召开的国家司法考试工作会议精神，副处长郭晓纯作了会议小结，并就有关问题进行了解释和说明。
　　最后，邓奕强副厅长代表省厅与各设区市司法局分管司法考试工作的领导签订了《江西省2008年国家司法考试工作责任状》。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
