08年山东省国家司法考试考务工作会议召开--教育-- (null)
　　近日，2008年山东省国家司法考试考务工作会议在莱芜市召开，安排部署山东省2008年全省国家司法考试考务工作。省司法厅党委委员、政治部主任吴溪清出席会议，莱芜市委常委、政法委书记王光华到会致辞。
　　王光华代表莱芜市委、市政府对2008年全省国家司法考试考务工作会议在我市召开表示祝贺。他在简要介绍了莱芜的市情后说，近年来，我市的司法行政工作在省司法厅指导下，紧紧围绕市委、市政府中心工作，以服务全市经济又好又快发展、和谐稳定建设、统筹城乡一体化发展为主线，统筹规划，突出重点，整体推进，各项司法行政工作取得了新成绩、实现了新发展。他指出，2008年全省国家司法考试考务工作会议在我市召开，是对莱芜司法行政工作的鼓励和鞭策。要抓住这次学习交流的机会，积极借鉴兄弟市的一些好的经验做法，进一步完善思路，强化措施，扎实工作，推动我市司法考试等司法行政工作又好又快发展。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
