2009年跨专业考研四大注意事项--教育-- 2009年跨专业考研四大注意事项
　　跨专业考研的初衷大概有以下几种情形：一、进入大学时成绩不理想，被调剂到非己初衷的专业，几年的本科学习下来，依然不甘心；二、当初年少无知，随便填的一个专业，以为自己会喜欢，却发现全然不是自己所想像的那样，至少不是最爱；三、几年下来（无论是在校学生还是已工作若干年），仔细思考，觉得自己若坚持本专业或现工作定然无前途无钱途，需要投身到人们公认的热门专业中去，才觉得踏实、前路光明；四、并非不喜欢本专业，而是求知欲强烈，真正希望充实自己的知识结构——不管初衷究竟如何，想要跨专业的考研人绝对都是不失梦想，充满挑战意识的人们。
　　一、慎重选择
　　近年来，由于受社会供求的影响，文科类的法律、工商管理、金融经济、MBA、会计，理工科类的医学、电子信息类、计算机类，社会需求量比较大，找工作普遍比较容易，待遇薪水也比较高，属于当前比较热门的专业。通过最近几年的报考情况分析，可以看到这些专业报考的考生往往很多，竞争十分激烈。
　　海天跨考专业课辅导中心建议考生在报考专业时应该从自己的实际出发，准确地为自己定位。部分专业总体的报考人数很多，但并非所有学校的竞争都很激烈，考生应该全面分析，不宜仅以报考人数来判断专业的冷热程度和竞争激烈程度。而且我们不应该盲目地跟从大众的潮流，报考所谓的热门专业，应该从自己的实际出发，量体裁衣，准确地为自己定位。不同报考模式复习备考的工作量和难易程度是不同的。
　　1、跨专业本校报考。学校牌子不错，但想换个更好或更喜欢的专业的考生可以选择跨专业本校报考。由于隔行如隔山，跨专业报考有较大的难度，且这种难度和专业之间关联度成反比：原专业和报考专业之间的关联度越小，复习和考试的难度就越大。
　　2、跨专业跨校报考。对原先的专业和学校都很不满意，决心要开辟全新天地的考生会选择跨专业跨校报考。这种模式备考的工作量和难度最大，不仅面临着大量陌生的专业程的学习，而且在复习资源、信息渠道等方面均处于不利地位。
　　二、审时度势
　　首先，应选择喜欢的专业。研究生阶段的研究方向可能将决定一生所从事的职业。
　　再者，尽量选择本专业相关的专业。大学打下的良好基础，将有助于研究生阶段的进一步学习。
　　最后，清醒地认识自己的实力。只有既认清形势，又认识自身实力，才能做出理性的选择，使自己的成功概率最大化。
　　在此，请大家牢记：内心的热爱和对自己学习能力的自信在选择中最为重要。有了这两点，相信你的选择会是对你而言最好的选择。这将是一个美丽的决定，决定之后，一定有云开见日的感觉。方向确定了，就朝着那儿毫不回头地走吧。
　　三、立刻出击
　　一旦决定了报考哪个专业哪个学校，就马上着手，千万不要拖拖拉拉，影响学习进度和自己的信心。考研很忌讳消息闭塞，要自己主动搜集信息。包括报考学校的招生简章、专业目录、招生人数、历年录取比例、考试科目、专业课参考书、报名时间、报考注意事项等等，这些在学校的研究生网站上都能找到。其他的包括政策变化、复习指导、历年真题，也是可以在一些大的考研门户网站或者专业考研网站找到，比如中国教育在线，海天考研等，经常关注这些网站就可以了。有条件的同学还可以联系考上的师兄师姐，讨教一些复习经验和校内消息或者参加一些专业的辅导班，考研辅导班的作用因人而异，有些同学可能认为心理安慰大过实际作用，但在我看来，报辅导班是一种必要的投资，尤其是当我把目标定为要考就考前几名，考个公费名额时，能够从辅导班里获得一些提高，哪怕只有五分十分，甚至两三分的提高可能也会起到决定性的作用。试想，几百块钱的辅导费用换来的可能是3万元的公费，值得还是不值得呢？
　　四、全力复习
　　首先，研究历年试题，自己划重点。历年试题非常非常重要，报名之前即11月初，一定要把学校相关专业的历年试题弄到手。这需要积极调动网络资源，自己能下载的下载，能买到的去买，最后一招：求助师兄师姐。这时提出的请求也一样要尽可能明确。
　　其次，为考试做准备，掌握专业答题习惯。在剩下的两个月当中，一定要找点时间去学校的自己要考的专业宿舍混混，目的是了解专业答题有什么惯例、有什么特殊要求和需要注意的地方。随便哪个学校都行，自己方便找的、正规的大学就可以；当然，方便的话，最佳选择就是所考学校研一同专业学生宿舍，这样就不仅了解试题情况，还可以挖掘更多这两个月应该注意的问题。
　　最后，就是复试了。关于导师是否要找，各有各的说法，能找到最好，没找过的也不用惴惴不安。相信自己最重要。最好去听报考院校老师做的专业课辅导课，或者联系一下同校同专业师兄师姐，向他（她）们了解一下复试情况及注意事项。
　　天道酬勤。功夫不负有心人。只要努力一定会成功的，衷心祝愿大家实现自己的梦想！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
