经验分享：四六级考试的全程攻略--教育-- 经验分享：四六级考试的全程攻略
　　阅读是重中之重。在保证研究透真题的前提下，多看外刊上的文章。要尽量仔细，对文章本身进行宏观和微观的研究，词汇，短语，搭配，句型，出题点等，还有题目的定位，替换和干扰项分析等。
　　关于作文----首先要注意加强基本词汇和句型的运用能力，模仿，揣摩范文。另外注意多从阅读中吸收养分，尽量摆脱模板作文的痕迹。每星期写一到两篇作文，自己改，请老师改，或者发到练兵场和博客的写作训练中，一定要克服自己的惰性，尽量多写，你才能摆脱大部分人作文不及格的困境。
　　听力----主要备考材料还是真题，另外可以多听英文广播和真题。最近真题中很多原文出自托福。对所听的材料一定要做到滚瓜烂熟。对题目的研究要做到熟悉考点，词汇，短语和句型。如>>>>6月18日CET考试听力原声测试
　　词汇-----基础，单词不可不背，但也绝对不能死背词汇。在狂背完词汇的基础上，尽量到阅读中去巩固和体会。背单词方面，我使用“奇迹英语智能记忆”，这套软件可以从 cn.qjnet.net 下载，据说是背单词效果非常神奇，我用了后，感觉并没有介绍中那么神，但确实是我用过众多背单词软件中最为简捷高效的一套软件，以前用过三三速记，我爱背单词等，功能繁多，但不实用,没有坚持。
　　2、几种主要备考材料——真题，新概念3和英语报刊
　　真题的重要性尽人皆知，新概念3的超精读可以帮你多掌握优美地道的词汇和句型表达，真题的阅读材料都上取自英美报刊，英语报刊的超精读和泛读可以帮你弥补真题阅读量的不足，加强语感等等。
　　根据我的经验，真题重点研究8到10套左右，其余早一点的真题可以作为练习。（新浪教育）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
