父亲类型决定孩子职场成败--教育-- 父亲类型决定孩子职场成败
　　在《父亲因素》一书中,斯迪芬·普特列举了五种类型的父亲——巨大成就型、脾气暴躁型、消极型、缺席型以及富有同情心/导师型——他们会对其子女的职业产生重大影响。例如,那些在家庭生活中脾气暴躁型父亲的子女在成长的过程了学会了如何察言观色。具有这种直觉能力的子女适合担任像人事部经理或谈判代表这样的职务。但是这些人可能会缺乏安全感,难以对他人产生信任。普特在一次接受采访时说:“我看到过很多人在他们的职业生涯中用头撞玻璃天花板或水泥墙,这是父亲因素的作用。在生活中你的父亲是一个怎样的角色呢?这个未知的变数对我们的职业产生了巨大影响。”
　　普特在书中写道:父亲的类型将影响他们的孩子在工作中是否会和他人和睦相处,是否有创业精神,是否对他们的职业顾虑太多,是否能成为老板。他写道,即使是缺席型父亲也会通过拒绝和遗弃意识对孩子的职业形成影响。这些人可能会成为非常成功的人士,成为他们的父亲没有成为的人,或对管理人员或权威人士容易怒火相向。在职场生涯中他们他们会全力以赴,努力将工作做到最好。他说:“很多人会说,"我从来都不曾了解我的父亲。"”
　　但他补充说:“你知道母亲的憎恨,你知道你的脾气,你知道你的父亲是个失败者,相信我,你了解你的父亲。父亲对子女工作的影响是最不容易为人所察的秘密之一。”普特共同撰写了有关母亲和女儿的名为《修理折断的主枝》一书。《父亲因素》一书将在下个月由PrometheusBooks出版社出版。心理学教授威廉·伯莱克说,书中所阐述的观点和最近其他对父亲对职场行为的影响研究相契合。伯莱克说:“大量的研究表明家庭生活经历以及我们和父母的经历不仅会影响我们的个性,还会影响我们的公司人格。不仅是作为领导者还是跟随者。”普特将自己的父亲归类为缺席型,在这本书出版后他说:“我父亲将不会再和我谈话。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
