司法考试加强保密 允许高校大四学生参加--教育-- 司法考试加强保密 允许高校大四学生参加
　　新华社北京８月４日电（记者陈菲）在４日召开的２００８年国家司法考试工作会议上，司法部部长吴爱英强调，各级司法机关要严格落实各项保密措施，确保国家司法考试顺利进行。
　　吴爱英表示，加强国家司法考试保密工作，直接关系国家司法考试公平公正，关系国家司法考试工作的社会形象，必须高度重视。
　　根据司法部要求，各级司法行政机关要切实加强国家司法考试涉密载体管理，对涉及国家司法考试的纸质文件资料、涉密计算机、涉密移动存储介质、现代办公和通讯设备等，要进一步加大管理力度，坚决杜绝违规操作。
　　司法部还要求，各级司法行政机关要加强保密措施，强化安全保密流程控制，加强命题、考试、评卷等重点环节的管理，加强考试工作人员、命题人员、监考人员、评卷人员以及其他涉题涉密人员等关键岗位人员的管理。
　　 据悉，目前，司法部正在制定《国家司法考试保密工作规定》，以进一步明确国家司法考试保密工作应当遵守的原则、保密机构职责及各项保密要求。各地还将根据《保密法》和《国家司法考试保密工作规定》，结合实际制定具体实施细则或办法，构建国家司法考试保密工作规范体系。
　　高校大四学生被允许参加司法考试
　　在昨天召开的2008年国家司法考试工作会议上，司法部有关负责人表示，2008年国家司法考试报名工作已经结束。今年报考人数突破37万人，比去年增加近8万人，创历史新高。今年的国家司法考试工作即将进入考试实施阶段。据了解，与往年相比，今年国家司法考试面临着很多新情况、新问题，政策措施在五个方面做出调整，在扩大放宽报名学历条件地区范围的同时，考试大纲的知识点范围也加以修改，确保考试的科学性。
　　司法部有关负责人介绍，今年，司法部在总结近年来国家司法考试工作实践经验，深入调查研究、广泛征求意见的基础上，研究制定了《司法部关于进一步改进国家司法考试工作的意见》，明确提出了改革完善国家司法考试工作的有关政策措施。
　　首先，放宽报名学历条件地区进一步扩大。从2008年起，中部六省份符合西部大开发有关政策的243个县（区、市）中的98个县（区）被增加为放宽报名学历条件地区。其次，普通高校在校四年级学生被允许报名参加国家司法考试。第三，台湾居民可报名参加国家司法考试，已有800多名台湾居民报名参加今年国家司法考试。第四，调整了四川等地震受灾地区2008年国家司法考试有关工作。第五，进一步修改国家司法考试大纲，适当加强法律实务和法律职业道德内容的考查，加强考生的司法实践和思想道德素质的考查。
　　另外，司法部部长吴爱英强调，各级司法机关要严格落实各项保密措施，确保国家司法考试顺利进行。加强国家司法考试保密工作，直接关系国家司法考试公平公正，关系国家司法考试工作的社会形象，必须高度重视。据司法部要求，各级司法行政机关要切实加强国家司法考试涉密载体管理，对涉及国家司法考试的纸质文件资料、涉密计算机、涉密移动存储介质、现代办公和通讯设备等，要进一步加大管理力度，坚决杜绝违规操作。
　　司法部还要求，各级司法行政机关要加强保密措施，强化安全保密流程控制，加强命题、考试、评卷等重点环节的管理，加强考试工作人员、命题人员、监考人员、评卷人员以及其他涉题涉密人员等关键岗位人员的管理。
　　据悉，目前，司法部正在制定《国家司法考试保密工作规定》，以进一步明确国家司法考试保密工作应当遵守的原则、保密机构职责及各项保密要求。各地还将根据《保密法》和《国家司法考试保密工作规定》，结合实际制定具体实施细则或办法，构建国家司法考试保密工作规范体系。
　　（新闻晨报据新华社报道）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
