关注考研报名环节的几大细节--教育-- 关注考研报名环节的几大细节
　　9月，考研复习进入了更加紧张的阶段。但是不能忘记,这一时期最重要的事情——报名。报名是考研的第一声冲锋号，很多考生却忽视这一环节，往往因为细节的疏忽而失去参加考研的机会。9，10月一般是网上报名，11月则为现场确认。那么，让我们暂且将目光从一摞摞课本和习题中移开，让跨考网的老师带领大家了解报名环节的方方面面，迈开考研战役的第一步。
　　知己知彼——院校和专业都选好了吗？
　　1．专业
　　报考专业需要及早确定。到了报名的时候，对专业选择依然还犹豫不决，将直接影响整个复习进程。10月份距离考试只有3个月的时间，不宜再对报考专业进行大的调整。如果是相近的两个学科，初试时考试内容、参考书目都差不多甚至完全一样，还可以考虑在报名前进行最后调整；如果两个专业考试内容、参考书目相差悬殊，那一定要慎之又慎，临时换专业，且不说之前的复习都白费，后面的复习也会过于紧张仓促。考生要坚持自己的选择，认准目标维续前进。
　　2．院校
　　院校的选择应及早确定。如果考生10月份还在实力相当的院校阅游移，仍然举棋不定，就容易分散注意力，造成不必要的精神困扰。这时，考生的心态一定要平和，结合自己的复习状况对院校进行选择，既不可好高骛远，也不可妄自菲薄。
　　如果考生对公费录取比较在意，还要关注所报考院校该专业每年的公费名额（除去推荐免试生）。另外，研究生培养机制改革的试点院校是没有公费自费之分的，而是采取奖励助学金的方式资助优秀研究生的学费和生活费。
　　按图索骥——你需具备的报考资格
　　1．本科学历的考生
　　本科学历的考生需要注意的是学位证书问题。大部分院校对考生是否取得学士学位没有要求，但个别院校在这方面有所限制，譬如北京大学。没有取得学位证书的考生在报考之前应仔细阅读报考院校的招生简章，了解相关要求。
　　2．同等学力的考生
　　同等学力的考生包括三部分：（1）毕生两年或两年以上的大专生（包括普通高校、成考、自考或国家承认学历的其他形式的专科毕生生）；（2）成人教育应届本科生；（3）国家承认学历的本科结业生。
　　对于同等学力的考生，规定在复试的时候要加试两门本科的专生基础课。除此之外，有的院校没有附加要求，有的院校在报考资格上还有进一步要求（可能是以下一种或几种）：
　　A．不允许跨专业报考；
　　B．取得英语四级证书，或者新四级考试成绩达到该校规定的分数（例如425分或者430分以上）；
　　C．以第一作者或前两位作者的身份在核心期刊上发表l～2篇专业论文；
　　D．需要修满报考院校要求的几门本科学位主干课程。具体几门，各个学校的规定不同。在报名时应提供本科就读院校教务部门开具的成绩单（自考生则需要提供自考办开具的证明）。
　　由于各个学校的规定不同，同等学力的考生可以在比较一些院校的招生简章之后，再作出报考决定。
　　3．报考专生学位和特殊专业的考生
　　在专业硕士学位中，法律硕士必须是非法学专业的考生才能报考。工商管理硕士（MBA）则必须符合以下条件中的一条方可报考：大学本科毕业后工作3年或3年以上；大专毕业后工作5年或5年以上；已获硕士学位或博士学位工作2年或2年以上的在职人员。
　　一些院校对一些特殊专业作出了规定，也是需要注意的。譬如北京体育大学的体育教育训练学、民族传统体育学这两个专业，如果是跨专业报考，必须提供国家二级或二级以上运动员等级证书及运动成绩证明。
　　4．需要“校验码”的考生
　　有五类考生在网上报名的时候需要“校验码”：推荐免试、强军计划、援藏计划、农村教育硕士、少数民族骨干计划的考生。如果你属于上述五类考生，必须在网报之前从相关部门获取校验码，具体如下：推荐免试（各高校）、强军计划（招生单位）、援藏计划（西藏考试院）、农村教育硕士（推荐院校）、少数民族骨干计划（填写登记表后，到所在省教育厅民族教育处或高等教育处审核盖章，然后到所在省级高校招生办公室研究生招生部门领取校验码）。
　　实战分析——网报时最需注意的10件事
　　1．“工欲善其事，必先利其器”，上网环境的问题：
　　A．IE（需受IE5以上的版本）的设置：打开IE——点击“工具”——“Internet选项”——“安全”——选择“Internet”，将该区域的安全级别设置为“默认级别”，否则登录账号的时候有可能看不到验证码。如果是由于服务器太忙而看不到验证码，则可以在验证码显示的位置点击鼠标右键，选择“显示图片”即可。
　　B．网报的时候，报名公告等许多信息都是以小窗口的形式弹出。如果电脑装有带窗口拦截功能的软件（譬如3721），最好先卸载一下，或者关闭其拦截弹出窗口的功能。
　　2．中国研究生招生信息网有两个域名：http：//yz．chsi.com.cn/（公网）和http//yz.chsi.cn/（教育网），两者在速度上有所不同，考生要根据自己的网络情况选择适合自己网络环境的域名。刚开始报名时，人比较多，最好避开报名高峰时段择日再报。
　　3．注册的用户名不必是真实姓名，可以是5～20位比较随意的英文或数字。另外，密码要设置得稍微复杂一些，以防不法分子盗取后将报名信息随意修改。
　　4.在选择招生单位及报名点过程中，网站往往会弹出窗口，告知重要的公告信息。
　　5．如果你的名字在电脑的输入法中无法找到，可以在英文半角状态下输入“？”代替“每个“？”代替“个汉字。少数民族考生名字中的点，在英文状态下输入小数点即可。
　　6．“户口所在地”和“户口所在地详细地址”两项“按照实际情况填写即可。但“通讯地址”要选“一个方便收信的地址，因为准考证、复试通知书、录取通知书等重要信件都是寄到你填写的这个地址。
　　7．填写一个能随时联系上你的电话号码。如果填写的是手机号码，在收到录取通知书之前，尽量不要停机或者换号。如果填写的是固定电话，区号、分机号应该用“-”分开“
　　8．非定向、自筹、定向、委培的区别。在填写报考类别的时候，会出现这四个选项，考生应根据自己的情况进行选择，如果不确定，一定要弄清楚再填：
　　A．应届生一般选择“非定向”，如“报考院校规定某个专业是自筹经费培养的，则选择“自筹”；
　　“．在职考生要是硕士研究生毕业之后离开原单位，应选择国家计划内“非定向”或国“计划外“自筹”；要“硕士研究生毕业后不离开原单位，则选择国家计划内“定向”或国“计划外“委培”；
　　“．参加单独考试的考生必须选择“定向”或“委培”。
　　“．将各项内容填写好之后，网站会生成一个“报名信息校对表”。你“以把它保存在电脑上或打印出来，认真核对做到准确无误。如果觉得有修改的必要，可以在网报截止日期之前再次上网修改。需要特别注意的是，“招生单位”、“报名点”、“考试方式”这三“是不允许修改的，所以在选择的时候一定要仔细。如果报名之后发现这三项信息填写失误，那只能重新注册帐号报名。
　　10．网报成功之后，网页上会显示一个9位数的考生报名号。这个数字就是你的报名号，现场确认的时候要用到。
　　万事俱备——最后叮咛
　　这里跨考网的老师提醒大家：
　　首先，报名时如果有疑问，可向招生单位的研招办咨询。中国研究生招生信息网设有“在线咨询”频道，在提问之前，最好先查看一下精华帖，看看自己的问题是不是别人已经提过。
　　其次，关注你所报考点的现场确认时间，千万不要错过。现场确认请带齐以下东西：报名费、网报的报名号、身份证（现役军人持“军官证”、“文职干部证”等部队有效身份证件）、毕业证（应届的考生带学生证）。同等学力考生在现场确认后，须根据报考院校的要求将相关证书（证明）的复印件寄到该校的研招办。
　　最后，现场确认之后，会收到一张报名信息表。你要将它保存好，很多学校在复试的时候要收回这张表。
　　顺利完成报名意味着你朝考研梦想又迈进了一步。复习越到最后，越容易心浮气躁，便越要坚持，越不能轻言放弃！秋天的味道也许会浸着丝丝凉意，但带着梦想复习的秋天应该是甘之如饴的。
　　（文章来源：《求学.考研》）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
