教育部要求将师德作为教师聘用必备条件--教育-- 教育部要求将师德作为教师聘用必备条件
　　中新网9月8日电 在第24个教师节前夕，由教育部和中国教科文卫体工会联合召开的学习贯彻《中小学教师职业道德规范》座谈会在京举行。教育部部长周济在会上强调，把师德作为教师资格认定和新教师聘用的必备条件和重要考查内容。
　　周济首先代表教育部向全国广大教师和教育工作者致以节日的问候和崇高的敬意。周济指出，百年大计，教育为根本；教育发展，教师是关键；教师素质，师德最重要。当前，全国教育战线正在深入学习抗震救灾英模教师的先进事迹。在新的时期，学习贯彻《规范》，对于弘扬伟大的抗震救灾精神和人民教师高尚师德同样具有重要的现实意义。
　　周济指出，《规范》修订工作坚持了以人为本、继承与创新相结合、广泛性与先进性相结合、指导性要求和整体性规定相结合的原则，体现了教师职业特点对师德的本质要求，其中，爱和责任是贯穿其中的核心和灵魂。各级教育部门和各中小学要全面准确把握《规范》的精神实质和基本内容，努力做到：爱国守法、爱岗敬业、关爱学生、教书育人、为人师表、终身学习，不断加强思想道德修养，不断提高业务素质，增强学识魅力和人格魅力。
　　周济要求，各级教育行政部门和中小学校要加强组织领导，与教育系统工会密切配合，认真做好学习宣传贯彻《规范》工作。要把贯彻实施新《规范》列入师德建设的重要议事日程，结合当地的实际情况，制订具体的实施办法和工作计划。要采取切实措施，把贯彻落实《规范》的情况作为教师岗位责任制的要求，定期考核检查。把师德作为教师资格认定和新教师聘用的必备条件和重要考查内容。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
