教育部部长周济活动报道集 --教育-- ·周济出席四川庆祝教师节抗震救灾模范表彰大会并讲话
　　周济说，在生死关头，教师们挺身而出，不畏艰险，奋不顾身，毫不犹豫地把生的希望留给学生，把死的危险留给自己。
　　几乎每一个遇难教师的手都指向门口，几乎每一个遇难教师的身下都呵护着学生，这充分展示了当代人民教师的光辉形象……[详细]
教育部部长周济简介
　　周济，男，汉族，1946年8月生，上海市人，1976年7月入党，1970年3月参加工作，美国纽约州立大学机械工程专业毕业，研究生学历，博士学位，教授，中国工程院院士。
部长风采
周济:每年500亿资助学生2000万
教育部部长周济在两会新闻中心接受中外记者集体采访
周济：办好中等职业教育让孩子愿意当工人农民
周济：教育部在教育公平上主要做了三件事
教育部部长周济做客人民网教育频道
教育部部长周济与人民日报社社长王晨会谈
周济与人民日报社社长王晨、人民日报副总编辑马利
周济在人民日报社社长王晨的陪同下参观人民网
四川庆祝教师节表彰抗震先进周济出席讲话
周济：师德成新教师聘用必备条件
教育部要求将师德作为教师聘用必备条件
周济通过人民网向海外学子拜年
教育部权威发布
·
·专题：教育部最权威信息及时发布
·专题：教育部例行新闻发布会直播
·教育部官员系列访谈话题征集
·师范司管培俊 职成司王继平 财务司崔邦焱
考试中心戴家干 发展规划司韩进 政法司孙霄兵
科技司武贵龙
考察纪行
·教育部部长周济考察人民网
·　　2007年开始，人民网与教育部联合推出“办好让人民满意的教育――教育部官员系列访谈”栏目，在政府与社会之间，在官员与大众之间架起了一座沟通、交流的金桥。周济部长近期的访谈，将是对2007年教育部工作的阶段性总结，将对继续做好这一栏目起到积极作用。
