各国的教师节都在哪天？--教育-- (null)
　　委内瑞拉：每年1月15日定为教师节。
　　泰国：每年1月16日定为教师节。这天全国学校放假，将举行庆祝仪式，向当年退休和刚参加工作的教师颁发奖状并献花。
　　苏丹：1971年2月24日，苏丹实行全国教育改革，此后规定，每年2月24日为教师节。中、小学一律放假一天。
　　捷克、斯洛伐克：3月28日定为教师节。这天前后的一周之内，全国广泛而隆重地举行尊师重教活动。
　　葡萄牙（portugal): 每年的5月18日。该国是最早确定教师节的国家。1890年5月18日，葡萄牙亚科莫布大学毕业生向教师敬献彩带，请教师签名留念。后政府就把这一天定为教师节。
　　匈牙利：每年6月的第一个周一为教师节。节前，国家要召开教师代表大会，表彰优秀的教育工作者。
　　德国：每年6月12日定为教师节。
　　朝鲜：金日成1977年9月5日发表《社会主义教育提纲》，此后朝鲜将这天定为教师节。
　　印度：每年9月5日定为教师节，并同时规定将11月14日的印度儿童节定为印度儿童教育工作者的节日。
　　美国：每年9月28日定为教师节。
　　前苏联：每年10月的第一个周日定为教师节。
　　法国 ( France )： 该国无常设的教师节，但每年的12月25日圣诞节时，学生家长都要带礼物到教师家去慰问。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
