四川庆祝教师节表彰抗震先进周济出席讲话--教育-- 四川庆祝教师节表彰抗震先进周济出席讲话
　　9月5日上午，四川省庆祝教师节暨教育系统抗震救灾模范表彰大会在成都隆重举行，会议强调，要弘扬伟大的抗震救灾精神，夺取学校恢复重建和改革发展双胜利。教育部部长周济出席会议并讲话，四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆也在会上讲话。
　　四川省委、省政府授予彭州市磁峰镇初级中学等20个单位“四川省教育系统抗震救灾模范集体”荣誉称号，授予周世树等30名同志和追授周培顺等5名同志“四川省教育系统抗震救灾模范”荣誉称号。
　　随后，抗震救灾英模北川中学校长刘亚春、映秀小学教师董雪峰、彭州市红岩小学教师周汝兰作了《摧不垮的北川中学》、《无私无畏的师爱是人性光辉最绚丽的绽放》、《一个都不能少》的报告。三场报告令人震撼、感人至深、催人泪下，引起了与会人员的强烈共鸣。
　　周济代表教育部向受到表彰的抗震救灾先进典型、向辛勤耕耘的四川省广大人民教师致以崇高的敬意和节日的问候，特别向为夺取这次抗震救灾胜利而英勇献身的人民教师、向在地震灾害中不幸遇难的教师和学生表示沉重的哀悼和深切的思念。
　　周济说，在生死关头，教师们挺身而出，不畏艰险，奋不顾身，毫不犹豫地把生的希望留给学生，把死的危险留给自己。
　　几乎每一个遇难教师的手都指向门口，几乎每一个遇难教师的身下都呵护着学生，这充分展示了当代人民教师的光辉形象、伟大师魂和高尚师德，在全国人民心中树立起令人敬仰的巍巍丰碑。全国教育战线的广大师生员工都表示，要向英雄的四川人民教师致敬，向英雄的四川人民教师学习！
　　周济强调，在这次大地震中，人民教师的英雄表现和伟大精神，进一步见证了中华文明中薪火相传、历久弥新的伟大师魂，也是教师队伍长期建设的必然结果。在新的历史起点上，我们要深入贯彻学习胡锦涛总书记重要讲话精神，全心全意依靠人民教师这支队伍，全力以赴建设人民教师这支队伍，努力建设一支师德高尚、业务精湛、富有创新精神和创新能力的高素质的教师队伍。一方面，要全面贯彻落实教师法，进一步保障教师的政治地位、社会地位、职业地位，提高教师的待遇和收入，吸引和鼓励优秀人才从事教育工作。特别是要抓好农村教师队伍建设，积极推进学校人事制度改革，努力使人民教师真正成为最受人尊重、最值得羡慕的职业，让尊师重教蔚然成风。另一方面，我们要以大力宣传抗震救灾中涌现出的先进思想和模范事迹为契机，进一步加强和改进师德建设，把思想政治教育放在师德建设的首位，树立正确的教师职业理想，提高教师的职业道德水平。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
