刘延东:学英模事迹 做学生爱戴人民满意教师--教育-- 刘延东:学英模事迹 做学生爱戴人民满意教师
9月8日下午，全国教育系统抗震救灾先进集体和先进个人表彰大会在中南海小礼堂举行。　本报记者　鲍效农　摄
　　本报北京9月8日讯（记者　王友文）中共中央政治局委员、国务委员刘延东今天在全国教育系统抗震救灾先进集体和先进个人表彰大会上强调，全国教师要广泛深入地学习教育系统抗震救灾先进典型的优秀事迹，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，进一步彰显新时期人民教师的高尚师德，做学生爱戴、人民满意的教师。
　　刘延东首先代表国务院向受到表彰的全国教育系统抗震救灾先进典型和灾区教师、教育工作者致以崇高敬意，向全国辛勤耕耘的广大教师和教育工作者致以节日的问候。
　　刘延东指出，爱与责任见证师德，热血与汗水铸就师魂。灾区广大教师可歌可泣的英雄壮举和感天动地的崇高精神，集中体现了新时期人民教师的光辉形象和高尚师德，是抗震救灾伟大精神的优秀典范，是广大教师和教育工作者学习的榜样。要学习英雄教师临危不惧、舍生忘死的英勇献身精神，以学生为本、恪尽职守的高度负责精神，不屈不挠、迅速投身重建校园的自强不息精神和万众一心、众志成城的团结奋斗精神。教育行政部门和学校要把教师英雄事迹作为师德教育的鲜活教材，发扬光大抗震救灾的好思想、好作风、好精神，使之成为灾区学校恢复重建和推动教育改革发展的强大精神动力。
　　刘延东强调，办好教育希望在教师，必须全面落实教师法，建设高素质教师队伍。要依法保障教师地位，提高教师待遇，维护教师合法权益。要鼓励优秀人才从事教育工作，加大教师培养培训力度，提高全国特别是农村教师队伍素质，培养和造就一批教育家。要营造良好社会舆论氛围，大力宣传优秀教师先进事迹，让尊师重教蔚然成风，使教师成为全社会最光荣的职业。
　　刘延东强调，师德是教师职业的灵魂。她希望广大教师做学生健康成长的指导者和引路者、科学知识的传播者和创造者、教育改革创新的倡导者和实践者、良好社会风气的引领者和带动者，自尊自励，埋头苦干，不辜负党和人民的期望和重托。
　　表彰大会由教育部部长周济主持。周济指出，全国教育系统要以胡锦涛总书记去年8月31日在全国优秀教师代表座谈会上的重要讲话为指导，认真贯彻刘延东同志重要讲话精神，大力弘扬伟大的抗震救灾精神，以受表彰的先进集体和先进个人为榜样，全力做好灾后学校恢复重建工作。要切实加强教师队伍建设，把师德建设放在教师队伍建设的首位，深入开展向抗震救灾英雄教师学习的活动，努力建设一支高素质教师队伍，办好人民满意的教育。
　　表彰会上，人力资源和社会保障部副部长杨士秋宣读了《人力资源和社会保障部、教育部关于表彰教育系统抗震救灾英雄集体和抗震救灾英雄的决定》，教育部副部长袁贵仁宣读了《教育部关于表彰教育系统抗震救灾先进集体和先进个人的决定》。据了解，在此次抗震救灾工作中，人力资源和社会保障部、教育部联合表彰了三批共12个“教育系统抗震救灾英雄集体”和30名“教育系统抗震救灾英雄”；9月3日，教育部又表彰了90个“教育系统抗震救灾先进集体”和206名“教育系统抗震救灾先进个人”。
　　教育部与人力资源和社会保障部表彰的12个“教育系统抗震救灾英雄集体”、15位“教育系统抗震救灾英雄”和已牺牲的英雄教师家属代表，以及受灾省（市）和承担对口支援省份教育系统抗震救灾先进集体和先进个人代表共100人参加了大会。表彰大会以电视电话会议的形式召开，各省（区、市）设分会场。
　　9月7日下午，周济专程赶到代表驻地亲切看望慰问了出席表彰大会的全体代表。
　　《中国教育报》2008年9月9日第1版
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
