《开学第一课》主创人员谈用知识守护生命--教育-- 《开学第一课》主创人员谈用知识守护生命
　　新学期第一天，亿万中小学师生和家长一同收看中央电视台播出的《开学第一课》“知识守护生命”节目。节目通过孩子们喜闻乐见的形式，教授学生如何避险、自救和救助他人。开学这天，安全教育成为全国中小学最为关注的话题。
　　今天，中央电视台经济频道总监郭振玺、教育部基础教育司副司长王定华、联合国儿童基金会驻华代表魏瑛英女士做客人民网，与网友共同探讨面对地震、海啸、台风等自然灾害时，如何运用所学知识成功实现避险自救，在生命与知识之间建起一座桥梁，守护住珍贵的生命。以下是此次访谈实录：
　　主持人：各位网友大家好，欢迎收看人民网视频访谈。今天人民网教育频道很高兴邀请到了三位嘉宾做客教育频道和我们谈一下避震救险的有关话题。他们是教育部基础教育司副司长王定华先生；中央电视台经济频道总监郭振玺先生；还有联合国基金会驻华代表魏英瑛女士。
　　郭振玺：各位网友大家好。
　　主持人：欢迎三位嘉宾的到来。今天我们的话题还是有一些沉重。在刚刚过去的5·12地震发生之后，包括现在很多数据已经出来了，面对不同学校的不同伤亡情况，这场灾难给我们最大的启示是什么？先请王司长说一下。
　　王定华：今年5月12日在四川汶川发生了新中国建国以来破坏性最强、救灾难度最大、影响范围最广的地震灾害，当时，中小学校正在上课时间，教育系统蒙受了严重的损失，在党中央、国务院的坚强领导下，全国人民共同支持，教育系统正在夺取抗震救灾的胜利。从汶川大地震的教训中，我们得出三点启示：一，安全责任重于泰山；青少年是祖国的花朵，民族的未来，呵护他们的生命安全责任重于泰山，教育部领导也多次要求基层学校树立安全第一的思想，一个没有安全保障的学校，是不合格的学校；一个不具有安全意识的教师，是不称职的教师。二，安全教育有用有效。虽然地震发生的非常凶猛、突然，但是，各个学校都能够有效的组织疏散，没有发生挤踩事故，避免了更大的伤亡，这主要归功于他们平时的安全教育和演练。三，安全工作要人人关心。中小学的安全，教育部门要责无旁贷地努力做好，社会各界也应该大力支持。事实上社会各界对中小学生的生命呵护也是非常重要的，中央电视台最近录制的《开学第一课》，就是社会关心中小学安全教育的一个范例。
　　主持人：谢谢王司长。刚才王司长的三点启示，每个启示都以安全为核心。而在安全面前，教育的责任责无旁贷，而且非常重大。我们知道郭总监作为一个媒体人，您如何看待这个灾难给我们的启示或者感悟？
　　郭振玺：汶川特大地震是一场巨大的灾难，灾难也给我们留下了宝贵的财富，这就是什么呢？对生命意识的关注，以及对紧急避险、紧急救险意识的空前提高。在抗震救灾报道期间，我们也做了很多有关这方面的节目，但是，如何把这样一种意识，大家如何进行避险和救护，更好的予以传播，一直是我们在思考的一个问题。
　　经过反复的讨论、策划、思考，我们最终就想从中小学生特定的群体入手，把抗震救灾这样一种精神与奥林匹克这样一种精神有机结合，以关注生命意识、关注如何进行紧急避险、救助等这样一些内容为核心，做这样一个《开学第一课》的节目。联合我们的教育部等有关部门一起。以便把我们所提到的对生命意识的关注，对紧急救险、救助的关注更好的传播。因为大家都知道，就像报纸在《开学第一课》播出之后所反馈的，这一课早就应该上，这一课说是对中小学生的，其实是对全体国人的。因为中小学生是我们整个社会当中的一个分子，也是我们家庭成员当中的一员，也是我们整个社会当中的一员，所以就找到这样一个具体的切入点。
　　当然我们这个节目当中所传播的不仅仅是如何守护生命、如何进行自救、互救、如何进行救助，还有另外一个层面，是什么层面呢？就是要通过传播对潜能的挖掘，对团队的重要性，以及坚持多么重要，还有对生命的尊重等等，弘扬伟大的抗震救灾精神和奥运精神。其实，这两种精神的结合，在今天这个时间节点上，改革开放30年，在今天这样一个中华民族实现伟大复兴的时间节点上的时候，尤为珍贵。我们去年做的《复兴之路》大型纪录片，也是传递了这样一种精神，《开学第一课》实际上是两个层面：第一个层面，对生命的关注以及如何进行紧急避险和救助、互救的知识的传递，意识的传递。另外抗震救灾精神和奥运精神有机结合凝练的伟大复兴道路上的民族精神的弘扬，应该是两个层面。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
