抓阅卷人心理 “智取”申论高分 --教育-- 抓阅卷人心理 “智取”申论高分
　　公务员申论写作最终是给接受对象看的，写作效益的体现，关键还在于接受对象对申论写作的理解和认可，这里的接受对象是阅卷老师。只有得到阅卷老师的认可，申论写作才能得高分，考生才能顺利通过申论考试。正因为如此，考生在备考时一定要充分了解阅卷老师的评分心理，增强文章的针对性和可读性，以此来吸引阅卷老师的注意。
　　根据人事考试网公务员研究中心对历年申论阅卷情况的分析，专家们可以将阅卷老师的评分心理总结如下：
　　(一)求实心理
　　在公务员申论写作中务求实际，一方面要求内容的绝对真实、本质真实，另一方面还要注意把握“平衡”的手法。即在突出讲某一个主要因素时，还要顾及到其他因素，特别是相反的因素；在强调某一方面的主要意见时，还要注意到其他意见，特别是不同的意见。要寓倾向性于平衡性之中。不注意这一点，过分强调一个因素、一种意见、一方面观点，极有可能出现片面性和绝对化，不能全面、准确地反映出当今复杂的公务活动的客观全貌，这样的答卷无法得到阅卷老师的青睐。
　　(二)求新心理
　　观点、内容陈旧的文章，是不能激起读者的阅读兴趣的，公务员申论写作也同样如此。一个典型的材料经常换角度用，不但背离了公务员的工作原则，而且也不能满足阅卷老师的求新心理。申论不但内容要新，其写作形式、语言、角度、技巧，都要既遵循规范，又不断创新，才可能适应申论考试的发展变化。同是一年一度的国务院总理作的政府工作报告，其内容、观点、写法、语言却年年有新意，都给人大代表和全国人民以耳目一新之感，成为推动社会主义事业前进的纲领性文件。同样道理，虽然每年申论考试的模式基本不变，但随着内容、题型和阅读量的不断变化，考生的答案也需要发展和创新。
　　(三)求简心理
　　公务员申论写作要适应这种要求，就必须克服形式主义、文牍主义。要实话实说、长话短说，要摒弃废话、空话、套话。不写长而空的申论，写短而精的申论，给阅卷老师提供尽可能多的实用信息，而不要那些言之无物的无用信息。有的人认为文章写得越长，越有水平，这是一种误解。其实，把文章写短，对作者提出了更高的要求。申论撰写者要努力提高思维能力和表达能力，起草文稿要力求言简意赅，开门见山，意尽言止，删去可有可无的内容，做到篇无赘句，句无赘字。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
