愤怒的青年并不意味着脑袋里全是大便，他们同样有自己的想法，影片中一共出现过三次关于跳楼的台词，一个人从50楼跳下，每经过一层，他会对自己说，至少现在还不错，至少现在还不错。怎么跳楼不重要，重要的是你如何落地。电影本身正像是重复着一次跳楼的过程，一个又一个时间标签，将电影分成了众多小段落，每一个段落都像跳楼者经过的一层楼，三个年轻人虽然愤怒但仍然快乐的活着，好像反复的对自己说，至少现在还不错，。直到影片最后几分钟，随着枪声响起，黑幕中带给观众更多的思考，之前的段落都只是铺垫，最后的落地才是真真切切的。黑人Hubert在最后修改了之前的台词“这个社会是下降的，”可谓点睛之笔。也许对社会下降的反思才是影片真正想说的，不过我们仍然安然生活其中，反复提醒自己“至少现在还不错，至少现在还不错。”不过总是会落地的，。

　　黑白的影像总有一种奇特的魅力，每每看到黑白影像，剪辑精彩的电影，我总喜欢用犀利这个词来形容。本片同样使用了黑白的影像，非常喜欢这种感觉，更醒目，更怒气，黑白影像更像把锋利的刀，斩断一切，与所有暧昧的颜色划清界限，这才是青春的颜色，个性且酷劲十足。手持摄影机摇晃着注视着这群青年人，更真实，也更有迫近感。晃动中特写的脸才更有冲劲，仿佛置身其中，青春的气息。

　　青年人为自己的愤怒付出了代价，虽然只是一场偶发事件，但这很随机的一枪却终于结束了自己的生命，开放式的结局在又一声枪响中结束，谁死已经不重要了，重要的是已经有人死了，正像无论如何落地，毕竟有人落地了。

　　很喜欢导演时间标签的使用，除了上面提出的分段的原因之外，10点38分、12点43分……类似如此不规则的时间界点，使影片更有生活的质感。就像在平常的生活中，随意截取几个片段，印象最深的是几个年轻人无聊的坐在一起愣神，非常熟悉的画面，不过正是这种看似普通单调的生活，却是蕴藏着无数怒气的。
