吉林大学招办主任谈08招生政策--教育-- 吉林大学招办主任谈08招生政策
　　主持人：各位网友朋友们，各位观众朋友，大家好！今天来到我们嘉宾聊天室的是吉林大学招生办主任刘兵，您好。
　　刘兵：各位网友，大家好。
　　主持人：在节目开始，请您介绍一下贵校的整体情况。
　　刘兵：吉林大学坐落在吉林省省会长春市，是教育部直属的一所全国重点综合性大学，1995年首批通过国家教委“211工程”审批，2001年被列入“985工程”国家重点建设的大学之一。学校现任党委书记为陈德文教授，现任校长为周其凤院士，均已被列为中央管理。目前有6个校区、8个校园。
　　主持人：应该说吉林大学的历史很悠久了，教学水平也很强。那么贵校的校园文化如何？
　　刘兵：有几个方面了，一方面是教学方面，新吉林大学是于2000年6月12日由原吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院合并组建而成。2004年8月29日，原中国人民解放军军需大学并入吉林大学。可以说本科教育是吉林大学突出的一个中心，从2000年就实行了本科教学的211工程。就是每年要从本科生中选拔出1%的优秀人才，再选出1‰的优异人才进行特殊培养。比如实行导师制，让学生在本科阶段就先进入实验室。这些学生的培养目标就是基础扎实、知识面广、创新能力强的复合型人才。
　　主持人：刚才说的是教学上的，在其他方面呢？
　　刘兵：在学生活动的方面，吉林大学在校全日制学生近6万人，本科生4万人左右。学生除了正常的学习之外，课余文化生活非常丰富，几乎每周都有文艺演出、体育比赛等活动。学校有学生社团180多个，比较出名的有“M.M”学习研究会、紫焰戏剧社、自行车协会、英语协会、白桦林文学社等学生社团。所以学生在校园内可以感受到各方面的气息。
　　主持人：您说到6个校区，就是逐渐合并的一个过程，是否可以给我们介绍一下，比如说出于什么原因合并，那么合并之后，学校的优势专业有哪些？
　　刘兵：高校合并是国家为了教育资源整合得更加合理，所以有一段时间高校合并的比较多。吉林大学是6个学校合并的，合并之后现在的学科门类非常齐全，本科就涵盖了11大门类的122个本科专业。我们整体资源利用的比较好，效率都提高了很多。举例来说，122个本科专业，我们在开设辅修专业时就很容易，来满足同学们的不同需求。
　　主持人：有人说走进长春，就觉得就是吉林大学。
　　刘兵：这个有点夸张，不过我们占地面积622万平方米，也就是1万亩，建筑面积是328万平方米。
　　主持人：贵校特点在哪里？
　　刘兵：我觉得一个是从学风上，是比较朴实的，秉承了东北人的气质。另外，用人单位也是这样的看法，学生的基础比较扎实，为人比较正直。
　　网友：吉林大学的行政学院是单独学院还是吉林大学的一部分？
　　刘兵：我刚才说的122个本科专业是分布在36个本科教学学院里，行政学院是其中之一。现在我们的学院相当于以前的系，这位网友可能是学生家长，我上学的时候学校下面就是系了。
　　网友：行政学院的情况如何？
　　刘兵：详细情况希望这位网友到我们的招生网站上进行查询，这里很简单地介绍一点内容。行政学院是我校建设比较早的学院之一，资格是比较老的。
　　网友：请问贵校优势专业有哪些？
　　刘兵：吉林大学有122个本科专业，19个国家级重点学科，其中有4个国家一级重点学科，其中像数学、化学、法学、机械、车辆、临床医学、动物医学、地质等很有特色的专业还有很多，在这里就没有办法一一列举，欢迎大家到我们学校的网站zsb.jlu.edu.cn上查询各专业的具体情况。也可以拨打我们的咨询热线电话0431－85166420直接咨询。
　　主持人：这些专业有实验基地吗？
　　刘兵：有，比如数学有一个国家级重点实验室，化学学科有两个国家级重点实验室，理论化学国家重点实验室等，汽车那边有一个国家级重点实验室就是汽车动态模拟实验室。承担的重点科研项目很多，每年科研经费也是很多的。
　　主持人：本科学生有机会进入到这些科研项目中吗？
　　刘兵：可以的。千分之一的优异生和百分之一的优秀生是可以有机会提前进入导师的科研项目的。
　　主持人：像这些优势专业在授课时是小班授课吗？或者说有一些特殊之处吗？
　　刘兵：除了传统的公共课之外，一般的都是专业课组织小班授课。在课程设置上，我们这些专业中有很多专业课程是用中英文双语授课的，并引进了国外的原版教材。所以考生在填报专业时也要注意这一点，双语授课的专业是希望尽量是英语考生来报考，但不排斥其他语种考生报考。
　　主持人：是否有新增专业？
　　刘兵：今年没有。
　　主持人：像特色专业的就业情况如何？
　　刘兵：吉林大学的就业情况应该说还是比较好的，在全国来看也是名列前茅的，一次性就业率能达到90%以上，就业区域主要是北京、上海、沿海等一些大城市、各省省会城市。其中很大一部分学生是考入研究生，每年大概有40%以上的学生进入研究生阶段学习，其中2007年保送就有1500人，除了本校的研究生外，有35%的学生被推荐到国内高水平兄弟院校，保送北京大学的有46人，其他的被推荐到清华大学、浙江大学、上海交大、复旦大学等高校。
　　网友：请重复一下贵校重点专业学科有哪些？
　　刘兵：我们的国家级重点学科有：数学、化学、机械工程、地质资源与地质工程四个一级学科，马克思主义哲学、数量经济学、法学理论、刑法学、政治学理论、考古学及博物馆学、原子与分子物理、凝聚态物理、生物化学与分子生物学、材料加工工程、微电子学与固体电子学、计算机软件与理论、 农业机械化工程、预防兽医学、神经病学等15个二级学科，这里需说明的一点是重点学科与本科生招生专业并不是一一对应的，更详细地情况可以登录我们的网站进行查询。
　　网友：请问要到哪个分数才能考入贵校？
　　刘兵：从这几年的情况看，吉林大学在全国的录取分数线各省也不太一样，大部分的情况是比一本线高出20—30分，这是平均水平。但针对每个省还是有很大差别的，所以考生可以到我们的网站上进行具体的查询，上面有这7年的录取分数线，包括各专业的录取分数线。
　　网友：贵校有艺术类专业吗？
　　刘兵：有，艺术设计、绘画、播音与主持艺术、音乐学、音乐表演、作曲等。
　　网友：这些专业开办的时间长吗？
　　刘兵：应该说不是很长。
　　网友：那么教学质量和就业情况如何？
　　刘兵：应该说我们是非常重视新兴学科的教学建设，在资金上投入了很多，比如音乐学专业需要每个学生跟一个老师，而且每个老师手上要也一架钢琴，每个学生也需要有一架钢琴。在师资方面，学校逐年引进了一些高水平的教师。现在最主要的去向是考研或者去艺术团体。
　　网友：请问生命科学与技术基地班适合女生读吗？
　　刘兵：我觉得这个专业是否适合女生读，没有一个严格的界限。一个专业可能大家有一个想法，比如工科适合男生读、文科适合女生读，其实是不准确的，主要是看学生自己的兴趣。
　　网友：这个专业的毕业方向如何？分配情况、工作环境、待遇怎样？
　　刘兵：继续深造的比例是在50%以上，这是指保送，其他的是要考试。我们统计过，整体这个班深造的学生大约占70、80%，没有几个是上完本科就就业的。我们也做过调查，为什么有些学生参加分配了，可能是想先参加实践，再回来深造。
　　主持人：在选择专业上，您是否可以提供一些建议？
　　刘兵：每个人的情况不同，刚才说的是兴趣、爱好，只有你爱好这个专业，才能把这个专业学好。另外我想跟家长们探讨一下，就是关于专业冷热的问题，这是一个相对的问题，不是绝对的。可以举个例子，以前90年代初时，数理化都是优势专业，学习基础知识之后，以后不管从事什么专业，改行时特别容易。比如学数学，可以直接读计算机的硕士研究生等。
　　主持人：我觉得咱们念书时，更主要的是训练咱们的思维能力。
　　刘兵：所以在大学中我们也强调能力培养是第一位的。
　　主持人：而且贵校是以朴实为主，要把基础打牢。
　　网友：吉林大学对优秀人才有哪些特殊培养政策？
　　刘兵：主要是学校的尖子生培养“211”工程，尖子生培养“211”工程，即吉林大学在21世纪，每届选拔1%的优秀生和1‰的优异生，进行特殊培养。例如，尽早配备专业导师，参与导师课题；免试推荐研究生，本、硕连读等等。学校设立了文科、理科、医学、试验班，对试验班学生单独培养。对“文、理、工国家基础科学研究教育人才培养基地班”的学生进行强化教学。临床医学（七年制）、口腔医学（七年制）等专业实行“本硕连读”，在本科阶段品学兼优的生命科学与技术基地班专业学生可本硕连读。另一方面，增加推荐研究生比例，除按相关的推荐原则和条件进行选拔外，还组织了创新人才推荐研究生的选拔，2007年我校保送研究生近1500人，比例大约是15%，优秀生可以直接硕博连读。
　　主持人：觉得大家非常关注招生计划，招生分数这些具体的问题，不过这些具体问题还是建议您到吉林大学的网站上去看。
　　网友：生物制药、生命技术基地班是一样的吗？
　　刘兵：我们没有生物制药专业，有药物制剂专业生命科学与技术基地班（生物药学）。
　　网友：化学工程与工艺、应用化学的区别在哪里？
　　刘兵：应用化学专业以培养应用型复合人才为特色，理工兼备，使学生受到应用研究、科技开发的训练,能够从事复合材料的研究、开发的应用型化学专门人才。化学工程与工艺是一个新专业，主要是培养能够从事精细化工产品的研究开发及其化学技术的应用研究；具有工艺设计、设备计算、技术改造和生产管理能力的高级工程技术和科技管理人才。
