2008高考志愿填报胜经--教育-- 合作单位
张艺执，全国唯一连续几年出版个人高招专著的专家。研究高校《招生章程》多年，是全国“把握招生章程，掌握报考新技巧”的首倡者，是《高校招生》《求学》《高考金刊》《招生考试通讯》《湖北招生考试》《考试高考族》以及各大门户网站教育频道特约撰稿人。
高考研究系列丛书
高考状元学习方法
2008年高考志愿填报及招生录取常识百问百答 知己是基础 知彼是关键 两个定位与八大关系 两线差加修正值法 分数含金量区别法 分数排序定位法 三线差加修正值法 解析相关科目成绩之技巧 解析加分或降分投档之技巧 识别真假志愿优先之技巧 解析专业确定办法之技巧 用级差之非第一志愿报考技巧 身体健康状况报考新技巧
　　每年一度高考，是我国最重要的国考。它决定着近千万考生的命运和前途。志愿填报作为高考招生的重要环节之一部分，被称之为第二次高考，高考志愿填报成功了，将会锦上添花使考生及家长心想事成，从而上个理想的、心仪的大学；而高考志愿“报砸”了，就不仅是事与愿违“损分折业”这么简单了。由此可见，掌握高招报考的技巧，成功填报高考志愿是多么多么的重要。[序]
　　高考志愿填报是一门非常复杂而又“深奥”的学问。这已经成为越来越多人的共识。说它复杂是因为高考志愿填报所涉及的相关因素、环节、条件有许多，无论哪一个因素都不能忽略；哪一个环节都不能缺少；哪一个条件都需要具备；说它“深奥”是因为高考志愿填报既存在许多难以琢磨的“变数”，又在于它有着内在的客观规律可循并由此产生许多行