大连理工大学招办主任谈08招生政策--教育-- 大连理工大学招办主任谈08招生政策
　　主持人：各位网友朋友们，各位观众朋友，大家好！今天来到我们嘉宾聊天室的是大连理工大学招生就业处副处长于晓君，您好。
　　于晓君：各位网友，大家好。
　　主持人：首先还是请您介绍一下贵校的基本情况。
　　于晓君：学校成立于1949年4月，1960年即成为全国重点大学，1986年设立研究生院。2003年被中央确定为中管干部学校；是国家首批“211工程”及“985工程”专项资金支持建设的高校，是教育部、辽宁省、大连市重点共建的学校，其综合实力位于我国高等学校的前列。学校现有中国科学院及中国工程院院士10人，长江学者奖励计划特聘教授11人，讲座教授4人。
　　主持人：在这样一个漂亮的城市，对学生来说是很好的机会，那么学校的硬件情况是怎样的？
　　于晓君：学校占地面积4511亩，建筑面积136万多平方米，有三个校区，分别是主校区、市内校区、开发区校区。学校有着一流的办学设施和条件，比较典型的情况是这样的，学校拥有最先进的大学图书馆之一，以管理手段先进、资源丰富在全国大学中都是名列前茅的。大连理工大学校园网是国内第一个和INTERNET相关的校园网，学校每一个教学楼，甚至每一个学生宿舍、每一个人都有这样的网络接口。大连理工大学的刘长春体育馆也是全国高校当中，从功能、管理、设施上都是最先进的大学之一。因为我校体育馆是以刘长春的名字命名的，大家知道他是跑进奥运会的第一个中国人，曾经是我校的体育教授，在我校任教多年，一直到他退休。我校体育馆承担过很多国内、国际的重大比赛，比如昆仑杯国际女排。我校体育场的功能也是非常先进的，像飞利浦大学生运动赛都是在我校举办的。我校新建综合教学楼从面积上，特别是从教学设施上，在全国高校中也是一流的。
　　主持人：教学楼和学生数量是呈现怎样的关系？是不是教学楼足够大到让每个同学都有非常好的上课环境？
　　于晓君：硬件环境给予教学的保证是很到位的，曾经有连续几年，全国所谓的扩招情况下，大连理工大学不以牺牲学生的培养质量为代价而盲目扩招，所以我们的招生规模一直稳定在和我们的教学设施承受范围内，以人才培养质量为前提。
　　主持人：那么贵校的师资情况是怎样的？
　　于晓君：我校拥有一支高素质、高水平的教师队伍，有两院院士10位、专任教师1800多人、教授400多人、副教授800多人。其中包括国务院学位委员会学科评委组成员、国家级教学名师2位。大连理工大学以学风优良著称，而且学校非常注重以“教风”引导“学风”建设。在大连乃至东北地区，对我校有一个赞誉，就是“学在大工”。
　　主持人：贵校校园文化建设是怎样的？
　　于晓君：刚才我提到学在大工，那么是不是我们的学生整天就是学习，事实上不是这样的，我们的校园文化是很活跃的，学校也很重视学校文化的建设。我们被原国家教委确定为全国大学生文化素质教育基地的试点院校之一，到1999年被教育部正式首批认定为大学生文化素质教育基地。在这方面，学校为大学生文化素质教育和校园文化的活跃、提升都提供了相应的保证和条件。比如各种各样活动的社团、学生社团的建设等，能够保证每一个在某一方面有特长的学生都有施展才华的舞台。
