08年高考物理复习：切忌盲目做各地模拟题--教育-- 08年高考物理复习：切忌盲目做各地模拟题
　　回归到教材：此时最忌讳盲目、被动地接受各地的模拟题，大量重复做题。应该针对平时复习和模拟考试中遇到的一些模糊问题，认真阅读教材，在教材中寻找答案；同时根据考试说明的要求，整理教材的主干知识，找到其中的内在联系。
　　分题型训练：
　　选择题：均为不定项选择，知识覆盖面大，难度高，集中做些训练对复习知识和提高应试技能都有帮助。
　　实验题：分值较高，建议考生对19个实验做到心里有数，最好再“亲临其境”地对每个演示实验、学生实验过目一遍，有条件的要操作一遍。注意对重点实验和近几年新增实验的复习。例如新增的实验“探究弹力和弹簧伸长”、“用油膜法估测分子的大小”、“描绘小电珠的伏安特性曲线”、“把电流表改装为电压表”、“用多用表探索黑箱内的电学元件”、“练习使用示波器”、“传感器的简单应用”、“用双缝干涉测光的波长”；取消“练习使用打点计时器”、“验证牛顿第二定律”等，同时还要注意加强对创新型设计实验的训练。
　　计算题：考查的都是物理的重点知识和规律的应用，比如①运动和力；②动量和能量；③直流电路和交流电路；④带电粒子在场中的运动；⑤电磁感应的综合应用等。建议大家在复习时，应从不同的角度精心设置问题。例如，针对以电磁感应为核心的专题，可以设置电磁感应与路和场的问题、与力和运动的问题、与功和能的问题、与动量和能量的问题等。针对带电粒子在场中的运动为核心的专题，可设置从运动和力的观点解决带电粒子在电场中的加速和偏转问题；从能量的观点解决带电粒子中的加速与偏转问题；从运动和力的观点解决带电粒子在磁场中的圆周运动问题等。
　　合理答卷安排时间：很多同学在理综考试中出现过时间安排不合理的情况，这就要求考生对整张试卷有合理的统筹，有针对性地做好综合演练，养成较好的答题习惯，每个学科都应有大致的时间限制。考生可以根据自己的学科优势，合理安排好答题时间。
