1217俱乐部--文化-- 1217俱乐部
人都有好奇心与窥私欲。但真有那么多人想窥视那些明星的身体吗？香港的“艳照门”事件，同样让我们看到“民意”的模糊与吊诡。到底是谁侵犯了谁？
在2007年众多文化现象中，《色，戒》是唯一一个可以被放在任何一个关键词名下的。它充满残缺，它制造分裂，它迎合怀旧，它消费历史，成为年度文化标志。
“1217俱乐部”话题更多>>
·[文化批评]捐款与道德税 王石们该喊"别评判我!"
·2008年3月观察：“封杀”汤唯 理解的错位
·2008年2月观察：从"艳照门"等看网络"民意"的吊诡
·“艳照门”：在劫，就一定难逃
·残缺的《色，戒》 2007年：被放大，被忽略
1217俱乐部
·人民网文化频道与“1217俱乐部”合作建设。“1217俱乐部”是一个以青年学者为主体的文化团体。其观察角度，是尽量将“新闻”历史化，发掘时事在历史谱系中的位置；其关注重点，在于“评论之评论”，即媒体与公众对事件的反响与互动；其写作宗旨，是企图做历史的记录者，不仅记录事件，也记录时人的想法，更记录个性化的思考，让人可以在一时一事的描述与评论中，窥见中国社会精神生活的点滴变化。
