2008年高考物理复习：抓住主干知识--教育-- 2008年高考物理复习：抓住主干知识
　　教师：冷富堂，1989年毕业于陕西师范大学物理系，西宁四中物理学科高级教师，西宁市教学骨干。
　　2008年《考纲》没有变化，包括考试形式、试卷结构、物理学科的能力要求、考试范围、所占分数以及题型示例中所选的样题都没有变化。根据《考纲》应注意以下几个问题：
　　高考物理以考查能力为主
　　“高考把对能力的考核放在首要位置，要通过考核知识及其运用来鉴别考生能力的高低，但不应把某些知识与某种能力简单地对应起来。　———摘自《考纲》
　　(1)目前，高考物理要考核的能力主要包括以下几个方面：理解能力、推理能力、分析综合能力、应用数学处理物理问题的能力、实验能力。
　　这五种能力中，理解能力是基础。《考纲》对理解能力的具体要求是：“理解物理概念、物理规律的确切含义，理解物理规律的适用条件，以及它们在简单情况下的应用；能够清楚地认识概念和规律的表达形式(包括文字表述和数学表达)；能够鉴别关于概念和规律的似是而非的说法；理解相关知识的区别和联系。”
　　(2)高考各题型考查能力的侧重点不同
　　1.选择题：主要考查理解能力及简单的推理能力。一般不会考查较复杂的推理能力和有较多的数学运算，包括数字和文字计算。
　　2.实验题：主要考查实验能力。由于笔试形式的限制，考查能力的功能有所限制。
　　3.论述计算题：主要考查逻辑思维能力，包括推理能力、分析综合能力、应用数学处理物理问题的能力等。
　　抓住主干知识
　　中学物理知识分为主干知识和非主干知识，主干知识包括：力学中的直线与曲线运动、力、牛顿运动定律、动量、机械能等；电学中的静电场、恒定电流、磁场、电磁感应等。非主干知识则包括：热学、光学、原子物理学以及力学中的振动和波、电学中的交流电、电磁振荡和电磁波等。理综考试中物理试题的数量较少，从知识上讲，以考查主干知识为主，兼顾非主干知识。
　　1.目前，高考理综物理共有8个选择题，其中热学、光学、原子物理、振动和波每年1个题，其余的考查力学和电学中的某些内容。常用选择题的形式考查的主干知识有： ①受力分析(包括连接体问题)；②共点力平衡；③万有引力与圆周运动；④运动学问题与估算；⑤简单的功能关系；⑥简单的相互作用中的动量与机械能；⑦典型电场的场强与电势；⑧电场力做功与电势差；⑨直流电路的定性分析问题；⑩电磁感应的图像问题；⑾演示实验中的问题等。
　　2.从近些年理综物理试题来看，计算题主要考查下面五个方面的问题：①牛顿定律和运动学关系②万有引力和天体运动问题③物体相互作用过程中的动量和机械能问题④带电粒子在电场、磁场中的运动问题⑤以电磁感应为中心的综合问题。
　　对《考纲》中限制性说明的理解
　　《考纲》物理知识内容表中共有14条说明，其中力学部分5条，电学部分5条，单位制1条，实验部分3条。其中少数是明确具体要求，多数是限制性的，即明确不要求什么。
　　电学的如下几条都是关于计算的：
　　※带电粒子在匀强电场中运动的计算，只限于带电粒子进入电场时速度平行或垂直于场强的情况。
　　※安培力的计算限于直导线跟B平行或垂直的两种情况。
　　※洛仑兹力的计算限于v跟B平行或垂直的两种情况。
　　※导体切割磁感线时的感应电动势的计算，只限于l垂直于B、v的情况。　请注意：以上各条都是关于计算的要求，一些只要求定性的问题，并不受此限制。
　　能灵活地运用已学过的物理理论、实验方法和实验仪器去处理问题。———摘自《考纲》
　　复习实验时要把实验仪器和实验方法整理复习一遍。例如电学实验是实验考查的重点，其中实验电路的设计和器材的选择，常常是考生的难点所在。解决办法是回想各种实验方法，看哪种能用。以测电阻为例：常用的方法有：①伏安法②替代法③比较法(又称比例法)④半偏法。
　　对考生的几点建议
　　1.对非主干知识，“扫描不留死角” ，包括前面提到的经常以选择题形式考查的主干知识。
　　2.提高审题能力。最低要求是不看错题。提高审题能力的措施之一是：画草图，在图上标明已知条件、分析物理过程。审题过程中要特别注意的三件事：①理解关键词语;②挖掘隐含条件;③排除干扰因素。关键词语包括：研究的对象、讨论的过程、题设的条件、始末的状态等等。
　　3.大题注意分解。从计算题的考查功能来说，它主要考查逻辑思维能力，包括推理能力、分析综合能力以及应用数学处理物理问题的能力等，而最重要的能力是把复杂问题分解为简单问题的能力。从应试的角度来说，计算题都是分步给分的，只要能写对某一步，就可得到一定的分数，而列一个大式子,其中只要有一项错，就全部错，无法得分。分步解答，既利于理清思路，又可以在不能正确做完时得到部分分数。
　　4.加强薄弱环节。一般说来，平时练习中做错的题，特别是那些由于概念不清而造成错误的问题，就是自己的薄弱环节，把这些以前做过但做错的题再拿来重做一遍，就是加强薄弱环节的一个具体措施。
