阎崇年对话"中国故事"：美、很美、特美--文化-- 阎崇年对话"中国故事"：美、很美、特美
昨天，著名学者阎崇年走进位于奥林匹克中心区的“中国故事”文化展区，拉开“百家讲坛对话中国故事”系列活动的帷幕。阎崇年是“中国故事”请来的第一位学者。今天，于丹将接棒继续开讲。
相关新闻：邀大师对话文化 残奥会"中国故事"活动启动
北京残奥会期间的“中国故事”将联合中央电视台《百家讲坛》等单位在9月7日到9月16日残奥会期间共同举办“中国故事”大师对话。活动将以30个祥云小屋展示的非物质文化遗产为基础，边看边说，以小见大，延展中华民族文化，更深入讲述中国故事背后的文化。阎崇年、于丹、易中天、毛佩琦、钱文忠、王立群、蒙曼、康震、周岭、马未都，每天一位学者，每日一个话题，试图从形式到内容精准展现中华民族先进文化的发展与传承。昨天，“中国故事“就邀请了阎崇年来做客，下面是”大师对话“的访谈内容。今天，于丹将接棒继续开讲。
主持人：大家好，这里是我们“中国故事”大师对话的访谈现场。今天我们请到了《百家讲坛》的主讲人阎崇年老师，同时在我们现场还有我们吉林省文化厅的谢文明副厅长，中国民协副主席曹保明老师，还有我们奥组委文化部的副部长阚珂，那边就是六朵金花之一的李虹艳。我们今天这个访谈现场也会在我们中国移动的移动梦网手机直播同步进行直播。我们刚才已经用不到一个小时的时间走了北京小屋、山东小屋、吉林小屋，我特别想问一下阎老师，您走了这三个小屋以后，您到我们“中国故事”的第一印象好吗？
阎崇年：我谈之前对您有一个请求可以吗？
主持人：您请讲。
阎崇年：我对在座的诸位表示深深的敬意。尊敬的谢局长和主席，我刚才看了三个小屋，北京小屋、山东小屋和吉林小屋。我为什么看北京小屋？因为我是北京人，我们家四代在北京，我祖籍是山东，所以看山东小屋。我刚从吉林过来，吉林给我很深的印象，所以我这次一定要看看吉林，并且向各个方面，媒体的受众宣传一下吉林。看完这三个小屋我第一个感觉就是美，美前面加上一个“很美”，还不够，还得加上一个“特美”。我原来接到通知以后我想还是不错的，没有想到这么美，可以说打动了我的心灵，我一直在一个兴奋的状态当中，北京的、山东的、吉林的都很美。怎么美法我底下慢慢说。
主持人：我问一下阎老师，你来我们“中国故事”之前我特别想知道，中间我们请了万老师和你联系的，他怎么和你转述“中国故事”的？
阎崇年：他说奥运会有一个项目“中国故事”，有小屋，请你到小屋作客，我说我特别高兴，为什么呢？我给大家透露一个秘密，我就住在鸟巢水立方的旁边，北京市所有的住家，全世界所有住家离我那个窗户，离水立方和鸟巢最近。我吃早点、吃午饭就在阳台上，我看这鸟巢怎么打地基，怎么建，水立方怎么打地基，怎么建，一直看到完工，所以我对水立方、对于鸟巢，对于奥林匹克中心和奥运村有十分特殊的感情，这个感情全世界70亿人，我是最幸福的一个人。谢谢。
主持人：阎老师，你是我们“中国故事”大师对话残奥会期间请到第一位《百家讲坛》的主讲人，你进北京小屋走的非常慢，还是在我们反复催促下。
阎崇年：我都不想走，想在那看一天，可是时间不允许。我觉得小屋做得非常的精美和出色，大家知道图章方寸之地展现万千世界，这三个小屋虽然只有几十平方米，展现了北京地域文化，山东地域文化，吉林地域文化最精彩的一瞬间。
主持人：我知道您对京城文化是非常有研究的，您能不能给我们讲一下如果要是您来做北京小屋，您会怎么做？
阎崇年：我来做北京小屋，我要是能得98分的话你们就可能得高考最高分150分。北京应当说我还是比较熟悉的，在座的诸位和在站着的诸位可能有一部分是北京人，但是北京在改造之前，大约有1000条胡同都走过的我想在座的可能只有我一人。一个是走路，一个是骑自行车，反正是大街小巷的转、耳朵眼胡同、十八半截胡同、王寡妇胡同等等都转过了，转的过程当中了解民俗、民风，还有摆糖果祭奠嫦娥都是我亲身经历了。我最近写了一本书叫做《中国古都北京》，有中文版和英文版，你这里所说的我都做了介绍，可能有的文字长一点，有的文字短一点。其中有一章专讲民俗，把主要都做的介绍。所以我看了以后，觉得格外的亲切，可惜，我那个书再晚出几天我一定选择你这里的几幅照片插在书里面。明年是60年大庆，我想70年大庆之前把这个书重印，把有些照片补上。
主持人：我们一定提供给您最好的照片。我刚才注意到了一个有意思的细节，你进到我们小屋以后，开始是我们的讲解人员给你做细致的讲解，但是后来就变成了你给他们讲解，你知识非常的深厚，积淀非常的好。我们想问您，我们在奥运的舞台上，我们拿了这么多的东西，比如说北京，有皇城文化、京城文化、皇家文化，比如说紫檀的屏风等等，这样的水平参差差别非常大的情况下我们应该定一个什么样的层面，向世界展示代表我们中国的传统文化？
阎崇年：我们这几个小屋、北京小屋、山东小屋、吉林小屋就照这样做，重点展示民间文化、民俗文化，皇家文化就请他们到故宫博物院参观，那里有皇家文化。他不可能每个人都到吉林去看文化，就可以到吉林小屋，山东是一个大省，人口据说有一亿人口，他不可能跑遍山东怎么办？就到山东小屋，这样大家可以通过小屋可以了解北京、山东、吉林文化、民俗民风和文化精彩的一部分。
主持人：我们大家在电视上看到您给我们留下非常精彩的印象，您写的《正说清朝十二帝》、《康熙大帝》这样的文章讲的都是历史，我们“中国故事”一方面讲的非物质文化遗产，你觉得我们是不是应该从历史的角度应该怎么总结我们的“中国故事”呢？
阎崇年：我最近出了几本书，一本书大家都知道《正说清朝十二帝》，一本书叫做《明亡清兴六十年》，最近刚出了一本书叫做《康熙大帝》，我想法办一个事，一个要好听、好看，一个要力求真实，把这两个结合起来。我们“中国故事”就是好看，讲解的专家讲起来好听，但是要把这些东西再集中起来，把精华、理性、这里的东西提炼一下，再显示出我们中华民族智慧的优秀。
主持人：今天我们的谢文明在我们现场，您刚才走过了吉林小屋，您进到吉林小屋和到吉林赤壁的时候感觉有差别吗？
阎崇年：现在有一种缩微景观，我们南口有缩微景观，“中国故事”需要缩微景观，你不可能跑长白山看天池，怎么办？可以在吉林小屋可以看到吉林的文化遗产和非物质文化遗产看的清楚、明白和透彻。
主持人：谢文明，阎老师对您的吉林小屋评价很高的，你个人怎么评价吉林小屋？
谢文明：首先感谢今天阎崇年老师“中国故事”论坛“祥云小屋”在奥运会、残奥会期间向国人和世人展示中国的传统文化，与传承非物质文化遗产，让更多的人走进小屋，特别是走进我们的吉林小屋非常的重要，谢谢老师。我们感谢奥组委和文化部，在这期间做了一个创举，就“中国故事”系列，全国各省自治区、直辖市的精品名作传承文化，吉林省在你们精心组织安排下认真做了这件事，集中了我们长白山的文化，萨满文化、朝鲜族的文化等等这方面进行了展示，使我们吉林能够更好的对外宣传，也接近这个平台，谢谢老师，谢谢组委会。
主持人：我知道曹老师从筹办到现在一直在第一线，刚才阎老师的评价您听了以后什么感觉？
曹保明：阎老师对我们的评价我们非常的感动，我们希望阎老师对我们的文化作出肯定和感受，阎老师刚从吉林回来，转身走进了我们的吉林小屋。这次在奥组委文化活动部的领导下起了这样的名叫做“中国故事”，这个名字起的非常好，所说的“中国故事”就是中国记忆，记忆是人类的非物质文化遗产。在这16当中我们有一个口号，世界给我们16天，我们给世界5000年。实际上我们奥运会和残奥会加一起是27天，世界给我们27天，我们给世界5000年，就像阎老师所说的，我们的故事又好听，又好看，又真实，我觉得阎老师的三句话非常好。但是我们有一种依依惜别的心情，今天媒体朋友都在，报纸说残奥会结束以后小屋就要拆了，这句话对我们有一种依依惜别的心情。我和我们的厅长，和很多人的心情是这样的，我想能否留下这个小屋，我的呼吁代表了很多人，我代表了我们的政府和人民。
我想提这样的看法，能否留住我们的小屋，我记得于丹老师说过，这次“中国故事”希望我们中国人每个人都成为故事的景点，还有老师说我希望有这种文化能力的企业家伸出手留出我们的小屋，如果这句话可以实现可以地区我们很多人的心情和愿望。刚才阎老师说这些小屋集中在一起很不容易，30个屋传承了30个故事，这30个小屋，每个小屋具备了这样四个特点，第一有久远的历史，第二就是互动，这些人都在，口述历史，有的人岁数很大了，这次回去不一定能不能亲自到北京传承，再就是有鲜明的地域特色，这些小屋的特色我认为保留下来了，我们可以向国人和全世界展示中华民族的魅力，我希望它留下来，奥运会结束以后小屋别拆掉，我们希望舆论帮我们努力，我们留下这些小屋吧。
主持人：我们已经看出来曹老师对于“中国故事”的深刻感情。今天对于“中国故事”更加有感情，同时对吉林也很有感情的就是我们的阚部长，因为他的老家就是吉林省。
阚部长：在座各位好，在座有很多年轻人，我不知道你们了解“中国故事”文化展示的创意过程和布展过程，到奥运期间的展出，“中国故事”文化展示活动是北京奥组委和文化部共同组办的，由30个省、市、自治区承办的。在我们核心团队当中有6位年龄漂亮的女士，我们叫她六朵金花，现在在座的有两位，另外有四位在她们的工作岗位上。同时还有一位男士叫王平久，可能有的人知道，可能有的人不知道，在四川发生了汶川地震以后，很快他写了一首歌叫《生死不离》，白岩松在直播节目的时候读了他写的歌词，很快由作曲家谱曲了。在奥运会结束之前，他又写了一首歌叫做《难说再见》。因为参加奥运会筹备工作的人都有切身的感受，我为什么讲前面这段呢？因为我和他们一起做“中国故事”文化展示活动，我有这样一种感觉，在和这些同事工作的每天我自己都被感动着。大家可能知道美国有一个盲人，他有一篇文章叫《假如给我三天光明》。昨天晚上残奥会开幕式上我们的盲人歌唱家讲了一句话，假如给我三天光明，我最想看到的是爸爸、妈妈和你。现在回头想，我在这里工作了每天都被感动着，为什么？在遗产有自然遗产和文化遗产，文化遗产包括物质文化遗产和非物质文化遗产，究竟展示什么呢？这个团队经过创意，经过批准展示了非物质文化遗产。在工作的过程当中，在我们这个团队有20位年轻的志愿者，他们看了以后谈了他们的感受，他说通过参加工作，我更加深刻的了解和认识了这些，因为在座的很多都是年轻人，我是中年人，我接触到的很多事情，有些年轻人没有这个经历不了解，我们这个展示就提供了这样一个非常好的平台。
我讲一个小事情，我在河南的开封参观，工作的时候参观，参观的时候解说员跟我介绍说这是布鞋，是如何做的。我说布鞋的鞋底和鞋帮是用什么做的他不知道。昨天我去买一把锁，我和年轻的营业员说我买一把锁头，他不知道什么是锁头，他知道什么是锁，但不知道什么是锁头。刚才吉林的厅长和主席讲到了吉林的文化，大家都知道一个词和件事情叫做楞场，你们查辞典查不到，但是在东北的林区大家知道楞场是怎么回事。这给我们提出一个问题，中国的历史谁来记忆，中国的历史谁来传承？我们的遗产有物质和非物质的，物质的我们可以看到长城，我们可以看到故宫耸立在那里。非物质文化遗产现在很多政府处在濒危、消亡的状态，这对它的保护是当务之急。这这里展示就是让国人深刻的了解自己的祖国，同时让外国人的游客、运动员和官员了解中国的文化。在奥运会期间，国际奥委会的观察员看了几个小屋，用一句话概括他们的感受，看了以后他们真正是惊叹不已，中国的文化博大精深。我到美国出访的时候，美国的国会议员不知道中国位于世界的哪一大洲，他不知道中国的改革开放始于哪一年，包括有的人不知道我是2002年去的，他不知道中国的领导人是谁。所以我们通过这些展示让他们了解中国的文化，同时这个展示本身也是一种建设，因为非物质文化遗产在消损的过程当中。我还举个例子，过去森林采伐在山里，进不去车，通过人采伐要用人抬出来。我们现在保护森林，我们不再砍伐，我们在植树造林，一些森林耗子逐渐的消失。所以要唤醒我们保护非物质文化遗产的强烈意识和强烈的使命感。
我本身工作在全国人大常委会，多年之前有关部门提出来立相关的法律，当时没有非物质文化遗产的概念，当时讲的叫民族、民间、民俗文化，有的部门提出制定一部保护民族、民间、民俗文化的法，现在这个法律还没有出台，有关部门正在做调查研究。所以它就是一种展示，让中国人和外国人进一步了解历史，同时它本身是建设，让我们更好的保护非物质遗产。我想这30个小屋不是看一天可以看完，可能看10天听每个故事都听不完。比如讲湖南的女书，现在会写女书的已经没有几个人了，对于它的抢救和保护迫在眉睫。我们大家在观看的时候可能要有这样的心存，对于中华民族文化博大精深，对这样文化的敬仰和自豪，同时我们有义务保护和传承。
主持人：阚部长刚才说到了“中国故事”非常核心的概念，“中国故事”是在历史发展和同时，希望把文化传承下去。阎老师从您的角度来看，我们“中国故事”怎么可以把这个使命做得更好？
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
