
证监会这次出台的“大小非”减持《指导意见》，短期减轻了二级市场的压力，对投资者信心上是一种鼓励。但长期看，“大小非”的减持是中国股市必须要承受的代价。它不是一项单纯的政策出台，就能一次性解决这一重大历史遗留问题。不过我也认为，“大小非”减持，对中国股市并非一道难于跨越的“天险”，它只是中国股市向前发展过程中的一道“坎”，一道“心坎”。从长期看，我认为日益强大的中国经济背景下的中国股市，能够承载“大小非”的压力，只是消化“大小非”需要一个过程。投资者也需要一个心理的调整与适应的过程。就象当初的房地产市场一样：5000元一平方米的房子，我们嫌太贵了！6000元、7000元呢？可能在8000元甚至更高的时候，我们却欣然接受了。为什么？这就是一个心理适应和认同过程。同样的道理，如果我们还认同中国股市长期向好的趋势，我们就必须接受“大小非”的全面解禁。从这个意义上讲，短期中国股市出现暴跌，是风险，但也是机遇，关键是如何把握的问题。

在行情的研判方面，继续关注近期政策面的变化。中国股市的历史告诉我们，政策救市往往是多重措施的组合才会奏效，就象打压股市的时候需要“组合拳”一样。一只政策“靴子”扔出去，并不解决问题，要不断地从鞋柜里拿靴子往外扔，最后总能达到调控的效果。我的看法是：在中国股市做股民，还是纯朴一点好，不需要要高深莫测。听党的话，听政策的话。这话听起来俗，但它是中国股市的真理！信不信由你，反正我信。



