国家数字图书馆今日开馆 国务委员刘延东出席--文化-- 国家数字图书馆今日开馆 国务委员刘延东出席
2008年9月9日，北京国家图书馆二期暨国家数字图书馆正式开馆接待读者。此为9月5日从国家数字图书馆四层俯瞰拍摄的图书馆内部情况图。[来源：cfp资料图]
相关新闻——组图：近400种"国家珍贵古籍"免费向观众开放
中华再造善本工程二期启动 初选556种明清珍稀古籍
人民网北京9月9日电 （记者文松辉）9月9日，适逢国家图书馆建馆99周年，国家图书馆二期暨国家数字图书馆正式开馆接待读者。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，全国政协副主席孙家正出席了开馆仪式。文化部部长蔡武参加仪式并讲话，国务院相关部委领导、在京部分著名专家学者等参加仪式。仪式由文化部副部长周和平主持。
国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆是国家“十五”期间重点文化建设项目，国家投入资金12.23亿元人民币。新馆的建成，使国家图书馆的建筑面积达到25万平方米，居世界上国家图书馆第三位。同期建设的国家数字图书馆是一项具有战略意义的民族文化工程，目标是成为世界上最大的中文数字信息保存基地与服务基地。
今日正式开通的国家数字图书馆，将为全国乃至全球提供数字资源服务，从而将我国丰富、灿烂的优秀文化展现在世人面前。通过全国文化信息资源共享工程的服务平台，基层群众将可以快速、便捷地获取国家数字图书馆数字资源服务，共享文化发展成果。
二期新馆建筑风格简约、现代，亮点之一是将国家图书馆四大专藏之一——《四库全书》置于标志性中庭与读者阅览区共享。在功能布局方面，以开放式阅览空间、开放的图书自由索取为主要功能特性，设有阅览区、研究区、学术区、艺术区、休闲区以及展览区和培训区。
为适应现代图书馆发展要求，二期新馆将传统服务与数字服务相融合，集查、阅、咨、藏、网络服务于一体，突出新理念、新技术、新服务。主要服务方式有：无线网络覆盖整个馆区。读者自带便携式电脑，可在馆内任何区域随时获得最新的网络信息；配置460台电脑，其中236台设置在4层数字共享空间，其余分散在馆内其它区域，方便读者更快速地获取知识信息；引进无线射频识别技术（RFID），提供智能架位导航服务，方便读者快速、准确地找到所需图书；为到馆读者提供手持移动电子阅读器（或读者自带手持电子书阅读器），通过国家图书馆电子图书资源平台下载阅读约19万种、38万册图书和1千余种年鉴，并在馆区内设置电子阅读站，使到馆读者能够方便地阅读电子图书、电子期刊、电子报纸等；设立专门的视觉障碍人士服务区，视觉障碍人士可通过电脑键盘控制电脑，并通过国家图书馆与残疾人联合会联合建设的“盲人数字图书馆”获得与正常读者一样的数字信息资源；通过国家图书馆手机服务平台，为读者提供以手机为服务渠道的信息推送和获取的服务。
据介绍，国家图书馆二期暨国家数字图书馆工程于2004年12月28日开工，二期新馆建筑面积80538平方米，设有读者座位2900个，日均接待读者能力约8000人次。国家数字图书馆工程本着“边建设、边服务”的原则，不断增加数字资源的种类和数量，截至2008年6月底，数字资源总量已超过200TB。
至此，国家图书馆一期、二期、古籍馆三处馆舍的藏书与服务形成新格局。一期馆舍提供以外文文献、中外文专藏文献为主的研究性服务；二期新馆提供以中文新文献和电子资源为主的大众阅读服务；古籍馆提供以普通古籍、古籍善本为主的文献服务。
背景资料：
党中央国务院对国家图书馆的发展十分关心。1975年，周恩来总理亲自批准了北京图书馆新馆建设方案，并在一期工程北侧预留了3公顷用地，为国家图书馆建设二期工程创造了条件。2001年11月，国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆工程完成立项。2003年1月27日，原国家计委批准《国家图书馆二期工程暨国家数字图书馆工程可行性研究报告》。该项目被列为国家“十五”期间重点文化建设项目。国家投入资金12.23亿元人民币，其中二期工程投资7.3222亿元，国家数字图书馆工程投资4.907亿元。2004年12月28日，国家图书馆二期暨国家数字图书馆工程开工，陈至立同志出席奠基仪式。2008年9月9日，国家图书馆二期暨国家数字图书馆正式开馆接待读者。二期新馆建筑面积80538平方米，设有读者座位2900个，日均接待读者能力约8000人次。至此，国家图书馆馆舍总面积增至25万平方米，居世界上国家图书馆第三位。
