组图：先期出水的“南海一号”珍贵文物--文化-- 组图：先期出水的“南海一号”珍贵文物
　　在经过20年的等待后，沉没海底的“南海一号”终于在前天浮出水面。“南海一号”里究竟藏了什么宝贝，不仅读者关心，我们这些在现场的记者也很好奇。因为保护文物的需要，对“南海一号”进行考古发掘及破解船内的秘密，还需很长一段时间。阳江市政府似乎了解记者们的心事，昨天，他们邀请了一些记者参观了阳江市博物馆，公布了一批先期出水的“南海一号”中的珍贵文物。这批文物此前从未对外公开过，记者有幸在第一时间目睹这些罕见的宝贝。因为展出的宝贝中有很多“浙江制造”，所以马上用图片和家乡读者们分享。
　　
　　在博物馆一楼，记者看到一个个大的圆形塑料桶盛满了水，里面浸泡着一些东西，其中一个桶放里着一块木头，边上结着瓷片和泥土，现场的讲解员说，这是“南海一号”出水凝结物，里面含有大量的瓷器和海洋生物如生蚝等贝壳类。讲解员说，“南海一号”已经过多次考古，这些是2002年出水的，出水时就凝结在一起，“桶里放的是清水，我们每天换水，看这些凝结物能不能化开。”一楼还有一个大石锚，上面也凝结一些东西。
　　在二楼展厅，珍贵的文物让记者连呼“过瘾”。一件花岗印石枕是国家一级文物。阳江市博物馆副馆长冯建华解释，这可能是船员的生活用品。宋代人流行睡“瓷枕”，但在“南海一号”，海上风很大，船体又摇晃，瓷枕滑又易碎，所以船员们用石枕代替。展厅内有景德镇窑的碗，胎薄釉好，几乎件件是精品。而一件仿银器的德化窑执壶，上面印有繁复的花纹，是一件异域风格的产品，这也是“南海一号”可能开往西亚或印度的实物证据。
　　但最让记者自豪的，还是浙江龙泉窑生产的宋青釉印花器瓷盘。“这个盘看起来中间盛了水，其实是没水的，而且四周随意用手工刻画了花纹，这是整个展厅最漂亮的。”讲解员说。（特派记者 金毅　摄影 记者 王颖）
