专家解读南海1号古船3亿打捞背后价值--文化-- 专家解读南海1号古船3亿打捞背后价值
　　据《新闻晨报》报道 “南海Ⅰ号”采用整体打捞方式出水，在世界考古史上还是第一例。同样，花费3亿元打捞并保存，也创造了天价纪录。在“南海Ⅰ号”出水前，考古和文物市场专家解读了“南海Ⅰ号”天价打捞背后的价值。
　　“南海Ⅰ号”水下考古队透露，为打捞“南海Ⅰ号”修建临时码头花了1400多万元，两艘打捞船每天的租金80多万元，还有施工中投入的钢材、水下设施、船舶、人工等，算下来，打捞工程预算接近1.5亿元。打捞上来的“南海Ⅰ号”将陈列在“水晶宫”博物馆，该馆造价预算1.5亿元。
　　花费3亿元，让“南海Ⅰ号”昂贵“出水”，史上最贵的打捞引发争议。
　　20日，广州市中国古瓷研究会会长赵自强告诉记者，“南海Ⅰ号”的考古价值是第一位的，但考古价值不能简单用金钱来衡量。“‘南海Ⅰ号’是目前世界上发现的年代最久远、船体最大、保存最完整的沉船，对研究我国古代造船工艺、航海技术等都提供了典型标本。其搭载的文物有可能解开‘海上丝绸之路’的诸多秘密，其文物考古价值远远高于经济价值。”
　　“即便算经济账，这样的打捞也是值得的。”赵自强说，四五年前，东南亚出水一艘唐代沉船，打捞者有意卖给中国，开价6亿元。他曾随国家文物局去看过，上面的文物精品很多。但由于资金有限，国内博物馆只能“望洋兴叹”，最后被新加坡一博物馆花5亿元买走。“如果‘南海Ⅰ号’和那艘唐代沉船相当，那当然是非常值得的。”赵自强说。
　　同时，上海拍卖行高级经济师陈克涛也称，从文物市场的角度来说，“南海Ⅰ号”上的文物无论多少，其价值都不可估量。“但国内出土文物的市场价值是虚拟的，这些文物不允许出现在文物市场上”。
　　古沉船20年前初揭面纱
　　-发现
　　“南海Ⅰ号”考古大事记
　　20年前，南海Ⅰ号被意外发现，这艘藏于海底的古老沉船神秘面纱被揭开一角。也是在那一年，中国水下考古正式诞生。
　　中英南海打捞沉船
　　20世纪80年代初，是一个海底寻宝的疯狂时代。英国海洋探测公司3名队员在荷兰海事博物馆的一份旧报上发现：一艘名为“YHRHYNSBURG”的东印度公司轮船载着6箱白银、385.5吨细锭在中国阳江的南海海域发生海难，沉入海底，但报纸并没有说明沉船的准确位置。
　　英国海洋探测公司立即向中国文物局提出打捞沉船的申请。中国方面决定和英国公司合作打捞，指定广州救捞局参与。英国研究专家精确地估算出了沉船位置，但仍没有直接找到这艘属于东印度公司的沉船。
　　这次打捞工程辅助船“南天顺”的船长陈保进，20年前就在英国人租的“救捞207”号船上当二副。他清晰地记得，1987年七八月份的一天，声呐仪器颜色突然变深，“水下肯定有东西”。潜水员潜到水下后，因为淤泥太厚，没有获得任何发现。
　　意外发现南海Ⅰ号
　　为节约成本，英国人把1吨多重的抓斗放到海里去抓，结果“一爪子”下去抓上来百余件精品文物，里面有瓷器、铜器、锡器、镀金器、铁器等，可惜瓷器都成了碎片。
　　正当英国人准备在这个后来被人称为“海上敦煌”的沉船遗址大干一场的时候，有人站出来阻止了莫高窟当年的悲剧重演。
　　“他们开始提出打捞装有白银的船只，后来抓斗抓出了瓷器、中国古钱等文物，我们就意识到不对劲，就拒绝为他们打捞，后来上报给国家，和英方解除了合同。”陈保进说，当时中方的领导、南海救捞局的副局长尹干红态度强硬地拒绝了英方：“不行，这是中国的沉船，得由中国来解决。”
　　随即，国家文物局根据捞上来的文物鉴定出：这是一艘宋元沉船。当时的中国历史博物馆馆长俞伟超闻讯后兴奋不已，为之取名“南海Ⅰ号”。
　　培养人才以备打捞
　　1989年，中日决定联合打捞“南海Ⅰ号”。但是由于水下勘探技术限制，没有找到沉船的主体位置，尽管1987年已标记了沉船位置。
　　合作仅持续了5天，日方发现打捞耗资巨大，获利难以确定，不肯继续合作打捞。
　　当时我国水下考古正处在起步阶段，根本无力独立打捞。只得先培养水下考古人才，先后派出几批水下考古队员出国培训，并积极组织近海考古训练和演习，我国水下考古水平得到了提升。
　　2001年，国家水下考古中心再次组织对“南海Ⅰ号”进行方位寻找。考古队员几次下水探测都无功而返。在勘测日程的最后一天，考古队员终于发现了这个“庞然大物”———它躲在两米多深的淤泥里头。
　　800年古船保存完好
　　确认了“南海Ⅰ号”的方位后，从2001年至今，考古队员深入到海面下20米深与“南海Ⅰ号”进行了8次“亲密接触”，了解船体结构和文物勘探等。广东省水下考古中心主任魏峻说，“这艘船令我们特别惊奇，虽然沉没海底800多年，但是船体保存相当完好，整艘沉船没有侧翻。船体的木质仍坚硬如新，敲起来铛铛作响。这样的情况世界范围内是第一次发现。”　据《南方周末》报道
　　-悬疑
　　去向
　　古船可能开往印度
　　船上的不少文物具有浓郁的西亚风格，如鎏金腰带、镶了宝石的金戒指、类似阿拉伯手抓饭时使用的喇叭口瓷盘等。此外，沉船上发现两具眼镜蛇遗骨。广东省水下考古研究中心主任魏峻称，从这些器物，尤其是眼镜蛇遗骨的发现，有关专家认为，船上曾住有阿拉伯、印度商人，眼镜蛇为其饲养的宠物，由此推测“南海I号”当年应该开往印度等国家。
　　宝物
　　小舱捞出6000文物
　　根据初探，“南海Ⅰ号”船舱内还保存着6万-8万件古代文物，价值非凡。魏峻说，“南海I号”上究竟藏有多少宝物，有个数字可以从侧面反映一下：2002年，国家博物馆水下考古队对船上一个仅几平方米的小舱进行打捞，就打捞出文物数6000多件，其中4000多件是完整的。
　　“南海I号”已经出水的文物大多数是瓷器，分别来自当时的知名瓷窑如景德镇窑、福建德化窑等。在出水的金属器中，既有铜钱、铜镜、锡壶，还有银锭、金戒指。除此外，也不乏漆器、木质文物、朱砂和石雕等。　《信息时报》报道
　　-护宝
　　为保密武警谎称是炸弹
　　从1987年发现“南海Ⅰ号”到2003年国家有关方面正式详细披露相关考古信息，“南海Ⅰ号”的一切都是秘密。为了保住海底古沉船的秘密，承担“南海Ⅰ号”警戒保卫任务的武警阳江边防支队撒了一个长达16年的“炸弹”谎言。
　　“南海Ⅰ号”位于广东阳东县东平镇东帆石岛附近的一小片海域，这里是阳江市和江门市交界的地方，也是两地渔民经常打鱼的地方。在2003年之前，“南海Ⅰ号”打捞和保护的方案无法确定，国家有关方面一直未向外界披露这一海域发现古沉船的消息。为了保守秘密，负责警戒保卫“南海Ⅰ号”的阳江边防支队向前来海上作业的渔民撒了一个善意的谎言：“海底有二战时期某国军队当年扔下的炸弹，捕鱼很危险，请马上离开。”
　　尽管是不得已的“炸弹”谎言，但还真管用。16年里，官兵们不断重复这个经典理由，劝说不知情的渔民离开“南海Ⅰ号”控制海域，防止拖网、抛锚对沉船造成损害。这个“炸弹”谎言直到2003年“南海Ⅰ号”的打捞计划逐渐公之于世才告终止。
　　现在官兵在值勤的时候，也会有渔民过来开玩笑说：“你们的‘炸弹’现在怎么样了？”官兵们也就会心一笑。
　　-新家
　　出水古船迁址水晶宫
　　“南海Ⅰ号”出水后，由驳船将整体移往岸边新建的广东海上丝绸之路博物馆椭圆体“水晶宫”内。
　　“水晶宫”是一个水深12米的巨型玻璃缸，也是我国唯一的大型水下考古博物馆。“水晶宫”内水质、温度等环境与“南海Ⅰ号”沉船所在海底完全一致，并具备防酸碱腐蚀、防风化、耐紫外线和抗氧化性能。
　　场馆门前是一条长300多米、宽10余米的水泥大道，直通海边的临时码头。这是为迎接“南海Ⅰ号”入馆而建造的专用码头。“南海Ⅰ号”出水后，在水中由“华天龙”将其吊起平移到半潜驳船上，半潜驳船将运载沉箱，在水下潜行，一路将其“护送”到该码头后，“南海Ⅰ号”将沿着这条通道进入“水晶宫”，但入住后不会马上打开沉箱。
　　广东阳江文化局局长说，由于整体打捞后，水下文物的保护没有可以参照的经验，在海底淤泥里的木器、铁器、银器、瓷器等文物来到陆地后如何保护是一个新课题，这将使“南海Ⅰ号”考古工作持续相当长的时间。
　　考古工作者将在“水晶宫”内对船上文物进行发掘和考察，届时游客可以在“水晶宫”两侧的长廊上观看考古的全过程。据悉，海上丝绸之路博物馆将由阳江市政府管理，有望于明年底开馆。据新华社《人民日报》《广州日报》
