中国出了个叶世斌 炒作角逐诺贝尔文学奖--文化-- 中国出了个叶世斌 炒作角逐诺贝尔文学奖
就在今天（9月4日），一篇《安徽诗人叶世斌被推举角逐明年诺贝尔文学奖》的新闻在网上爆炒特炒，我等孤陋寡闻，实在是对这位安徽诗人的作品不甚了解，也就不敢多加冒言。不过，就这么一篇八卦性极浓的“新闻稿件”，却赢来如此多媒体的关注，也着实是有趣的很。
中国当代诗人有没有资格获这个奖，姑且不去论断。我只知道被提名过的诗人有北岛，有杨炼。但下一步譬如赵梨花，伊湖水，甚至芙蓉姐姐被角逐、被提名，甚至获这么个奖的可能性肯定大于北岛杨炼。
推举叶世斌为“2009年度诺贝尔文学奖候选人”的机构是国际诗歌翻译研究中心，而此中心的负责人张智先生是我的朋友。按理说，像此等推举工作“应该”由中国作协来做的，退一万步说，也“应该”让什么学会来出这个风头啊！等着吧，我的好兄弟张智算是冒天下之大不韪了。好在叶世斌先生是“中国作协会员”，其身份是当地某某局的一位局长，和某“学会”关系紧密的可能性极大。因此，到头来落个皆大欢喜的局面不是没有，我为张智捏把汗的顾虑也就毫无必要了。
民众早已不足为怪，尽管“诺贝尔”风波在中国作家诗人们当中一而再，再而三的涛声依旧，风生水起，但到底能否被提名与获奖，也不过茶余饭后的谈资罢了。我只是担忧的是：媒体的公信力一再被削弱，祖国“花朵们”的眼睛一再被污染与蒙蔽，不是一笑便可了之的。
