南海一号应是远航货船 揭密掩埋深海六大谜团--文化-- 南海一号应是远航货船 揭密掩埋深海六大谜团
　　图为打捞出的部分瓷器。
　　资料图片
　　图为打捞出的部分瓷器。
　　资料图片
　　图为打捞出的部分瓷器。
　　资料图片
　　■何处建造?
　　多数专家认定，“南海一号”是一艘中国制造的从中国运载货物出口国外的远航货船，主要依据是：船上发现的“锚”是麻石制的长方形条板，已经被考古专家鉴定为中国宋代的通用船锚；前期探摸中，考古人员发现了一些古船身上的碎木块，这些木块的材质大部分是马尾松木，马尾松多见于福建、广东等地。因此，“南海一号”极有可能是在南中国地区制造的。
　　■发自哪里?
　　有专家根据最新情况判定，在沉船上打捞出水的瓷器是中国福建、浙江、江西等地生产的，因此，始发港在泉州港及其以北沿海地区的可能性较大。
　　而另一些专家则提出不同观点，他们认为，从船舱中打捞出众多金、铜、铁、瓷类等器物来看，古船可能在广州始发，因为在宋代初年，广州是全国各地瓷器集散地。
　　■驶向何方?
　　专家们普遍认为，“南海一号”船头朝向西南240度，通过这个朝向大概可判断当时“南海一号”将赴新加坡、印度等东南亚地区或中东地区进行海外贸易。另外，沉船上还发现了两具眼镜蛇遗骨，专家认为，眼镜蛇为饲养的宠物，船上曾载有阿拉伯、印度商人，并推测当年“南海一号”是开往印度、西亚。
　　■文物几多?
　　有专家根据探测估计，“南海一号”整船文物有6万―8万件，足以“武装”一个省级博物馆。
　　魏峻介绍，“南海一号”上最多的文物品种是瓷器，而已经出水的瓷器大部分是产自浙江龙泉、福建德化、江西景德镇等南宋几大名窑的瓷器，品种超过30种，多数可定为国家一级、二级文物。其中，极具异域风格的瓷器也大量出现。
　　■哪年沉没?
　　有专家认为，近年来从“南海一号”出水的铜钱和银锭，其中最晚的为南宋建立后20年左右，由此可以判断，“南海一号”大约沉没在南宋初年，可能为宋高宗时期。但亦有专家认为，只有在其他船舱打开，发现其他文物后才能下结论。
　　■为何而沉?
　　专家认为，南海海域台风等气象灾害频繁，沉船有可能是受海况影响。潜水员亦证实，古船首尾均有断裂，桅杆亦折断。
　　阳江文联主席冯峥认为，如果是遇到台风而沉没，“南海一号”沉没海底的状态应该是翻倾。但是，从“南海一号”沉没的状态看，甲板几乎与海平面平行，“南海一号”端坐在海底说明不是受风浪的影响。阳江自古以来都是古代丝绸之路的补给站，因而可判断“南海一号”是在阳江补给后沉没的。
