20个国家将联袂展现亚洲艺术风采--文化-- 20个国家将联袂展现亚洲艺术风采
2008年9月10日，文化部今在京举行新闻发布会，宣布第十届亚洲艺术节将于9月26日至10月8日在河南郑州、开封两地举行。（人民网记者文松辉摄影）
人民网北京9月10日电 （记者文松辉）文化部今天在京举行新闻发布会，宣布第十届亚洲艺术节将于9月26日至10月8日在河南郑州、开封两地举行，包括中国在内的20个亚洲国家的36个艺术团体将参与艺术节活动，共展亚洲艺术的魅力。文化部部长助理丁伟、河南省人民政府省长助理卢大伟、文化部外联局局长李冬文、河南省文化厅厅长杨丽萍、河南省郑州市委宣传部部长丁世显出席发布会。会议由文化部办公厅主任黄振春主持。
文化部部长助理丁伟在讲话中指出，将于9月26日至10月8日在河南举行的第十届亚洲艺术节的主题是“和谐亚洲，欢聚河南”，除中国外，目前有4位亚洲国家的文化部长、19位亚洲国家驻华大使和来自19个亚洲地区国家的20个艺术团体将参加本届亚洲艺术节。中国内地以及港、澳地区的16个艺术团体也将在艺术节中奉献精彩。
河南省人民政府省长助理卢大伟介绍，第十届亚洲艺术节将在河南郑州、开封两地同时举行，艺术节将围绕“和谐亚洲，欢聚河南”的主题，进行开、闭幕式暨文艺晚会、专场文艺演出、亚洲电影展、群众文化活动、专项艺术展览等活动。
河南省郑州市委宣传部部长丁世显对活动作了详细介绍。
本届亚洲艺术节的演出活动主要集中在两个方面：一是9月26日晚上举行的开幕式暨文艺晚会，分为"序幕、黄河随想、千里婵娟、中原锦绣、茉莉花开、巾帼颂、雪域赞歌、尾声"八个部分，将选取最能代表中国、中华、中原的艺术形式对传统节目进行全新包装，通过韩国、日本、香港等亚洲国家和地区知名艺术家的精彩演绎，使每个节目全新面世；二是专业文艺演出，除中国内地以及港、澳地区的16个艺术团体外，还有来自日本、印度、韩国等19个国家的20个艺术团体参加演出。诸如交响诗《木兰诗篇》、昆曲青春版《牡丹亭》、日本大江户助六鼓乐团、印度宝莱坞歌舞团、亚洲乐团、希利亚朱丽亚娜舞蹈团等一批在亚洲地区乃至全球都具有广泛影响力的剧目或演出团体，都将在艺术节中出场，带领观众走进艺术殿堂。
来自日本、韩国、印度、叙利亚、菲律宾等多个亚洲国家和地区的50多部优秀影片将出现在艺术节的亚洲电影展中，这些电影时间跨度长、题材广泛、内容丰富，既有为广大中老年朋友所熟知的日本影片《追捕》、《人证》，也有为青少年朋友所喜爱的《宝葫芦的秘密》等。同时，一批为观众所熟悉和喜爱的亚洲国家电影明星也将来到郑州，与广大观众见面和互动交流。同时，还将开展多姿多彩的群众文化活动。包括声势浩大的花车巡游活动，丰富多彩的广场文化活动，特色鲜明的主题公园活动，形式多样的社区文化活动等。　
本届亚洲艺术节还将进行五个系列13个展览。其中，“四海一家”驻华使馆艺术藏品展，将汇集40个国家驻华使馆珍藏的近300件文化艺术精品，涉及绘画、雕塑以及民间手工艺品等诸多门类；"中华文明之源"河南文物精品展，将展出从原始时期到战国时期河南境内出土的历史文物约400件。另外还将举办亚洲视觉艺术系列展、亚洲雕塑艺术展之日本铃木吾郎展及河南省艺术品收藏展。
为给艺术节留下一个永久的艺术纪念，河南还将邀请专家设计艺术节主题雕塑"鼎立中原"。雕塑高16米，采用仿大理石材质，以中原特有的商鼎纹饰为设计主体，造型简洁、挺拔、厚重，以第十届亚洲艺术节节徽标志作圆环围绕，寓意亚洲不同国家的人民在中原大地上载歌载舞，相互交流，和谐共处，充分体现"和谐亚洲，欢聚河南"的主旨。
背景资料：
为搭建一个亚洲国家集中展示各自文化艺术成果的平台，经报国务院批准，文化部在1998年创办了亚洲艺术节。从1998年到2007年，我国先后举办了9届亚洲艺术节（2003年因"非典"间隔一年），得到了亚洲各国政府的积极支持和文化艺术工作者的广泛响应。我国党和国家领导人及外国领导人曾经观看艺术节的演出，9位亚洲国家的领导人向亚洲艺术节发过贺信，23个亚洲国家累计组派140余个艺术团组参加了前9届亚洲艺术节的活动。亚洲艺术节已经逐渐成为展示亚洲各国文化精粹的重要舞台和中国与亚洲国家开展文化交流的一个窗口、一座桥梁、一个品牌。
