千万级“陋室”只是外围扩建--文化-- 千万级“陋室”只是外围扩建
　　作为安徽省重点文物保护单位的刘禹锡“陋室”，将经由千万元的扩建改造，以“新颜”面对公众。昨日，陋室公园相关工作人员向记者证实了这一消息。面对此举，文保专家认为商业成分更多。
　　“陋室”保持原貌整修
　　唐代文学家刘禹锡任和州刺史时写下了千古绝唱《陋室铭》，此后安徽省和县陋室闻名天下。1986年，“陋室”经安徽省人民政府批准为省级重点文物保护单位。并以陋室为依托兴建了陋室公园。
　　和县城乡规划局杜群局长曾对媒体介绍，此次改造工程计划在陋室公园里新增“金经台”、“鸿儒阁”等多处人造景观楼阁，陋室公园将扩建到100亩，花费千万元。并对公众免费开放。
　　对此，陋室公园一严姓工作人员向记者介绍，此次的扩建改造工程将分两部分，一部分是陋室，另一部分是陋室公园，“扩建的是陋室公园。作为省文物保护单位，陋室本身将保持原貌进行整修，而不会进行豪华改造。”
　　专家：扩建会破坏原貌
　　花费千万元对陋室进行扩容改建，会破坏文保单位的原貌吗？对此，文保专家徐苹芳表示，陋室已经是文物保护单位，就必须按照省文物保护单位的要求进行维修，“对文保单位只能进行必要的修缮，任何的改扩建都会破坏文保单位的原貌，这是不被允许的。”徐苹芳告诉记者，类似陋室公园扩建到100亩，其实更多是偏于商业性，是地方政府谋求利益之举，“不过任何文保单位都会划定保护区，改扩建只能在保护区之外进行。”（记者李健亚）
