千呼万唤始出来--"南海Ⅰ号"水下打捞的难忘故事--文化-- 千呼万唤始出来--"南海Ⅰ号"水下打捞的难忘故事
　　新华网广东阳江１２月２３日电（记者郑天虹　赖少芬）古沉船“南海Ⅰ号”已经成功出水，２３日启航驶向它的新家“水晶宫”——广东海上丝绸之路博物馆。
　　受天气、环境、技术等不可预知因素的影响，“南海Ⅰ号”多次推迟出水时间。从５月份正式开始打捞，到“南海Ⅰ号”顺利上岸，在200多个日子里，打捞人员付出了大量不为人知的艰辛和努力。
　　在“伸手不见五指”的海下“穿针引线”
　　当“南海Ⅰ号”缓缓浮出水面的那一刻，交通部广州打捞局潜水员杨有仇难以抑制激动的心情，他说，整体打捞“南海Ⅰ号”从一个无先例可循的方案终于变成现实，这一天的到来真是充满艰难。
　　在整个打捞工程中，为水下的沉井穿底梁是最关键也最艰巨的环节。这３６根底梁，每根长约１５米，宽０．８米，重５吨多，如同一根根“巨针”。而“南海Ⅰ号”所在海域的海水非常浑浊，借助潜水衣上的照明灯，勉强只能看到二三十厘米内的范围，可以说“伸手不见五指”。要把这３６根“巨针”准确插入沉井底部８０厘米左右的孔中，难度远远超过盲人穿针引线。
　　杨有仇告诉记者，下水之后几乎漆黑一片，而海底的温度比水面上要低很多，每下１０米，就感觉温度下降几度，在３０多米深的水下作业，经常冷得牙齿打颤，像身处寒冷的冬天。
　　在打捞现场，５０多位潜水员２４小时轮流值班，每个潜水员下水时，必须有４个潜水员配合。３０多米深的水下压力也给潜水员身体带来强烈不适，他们每次只能下水作业５０分钟左右，且２４小时内只能下水一次。有时，潜水员还会被海底生物如海蜇等咬伤，但这一切与目睹“南海Ⅰ号”浮出水面的激动心情相比，都显得微不足道。
　　在层层阻力之中的“技术突破”
　　整体打捞海底古沉船是“前无古人”的工程，在海底深处摸黑把古沉船装在一个大箱子里，又必须保证沉船的完好无损，尽管打捞方案多次修改，把所有困难都尽可能设想在内，但真正打捞时才发现，“南海Ⅰ号”所处的海底环境远远比想象中复杂。
　　交通部广州打捞局负责“南海Ⅰ号”整体打捞的副总指挥王仁义说，当用来“罩”住古沉船的沉井下压到１０米左右的深度时，海底淤泥的摩擦力加大，打捞工作遇阻。“那是我们第一次陷入焦虑，一些年轻的潜水员甚至有些泄气。”在对打捞方案进行反复研究后，专家建议将沉井两侧的淤泥挖掉一部分，减少沉井下压的阻力。“这个方法取得了成功，当沉井一点点下压到预定的深度时，原本愁眉苦脸的人都眉开眼笑，一时间士气大振。”王仁义说。
　　王仁义说，第一根底梁用了二十几天才成功穿过沉井，这段时间所有的打捞人员都处于极度煎熬中。每天望着茫茫大海发呆，当第一根底梁成功穿过时，几十个大男人在作业船上欢呼着抱在了一起，有人甚至背过脸去偷偷地擦眼泪。
　　与台风巨浪“争分夺秒”
　　“南海Ⅰ号”原本计划今年七月出水，但面对复杂的海下环境和珍贵的古文物，打捞工作却一点都急不得。“南海Ⅰ号”整体打捞项目总指挥吴建成说，海上作业几乎都是“看天吃饭”，多变的天气随时会影响工程进展，打捞现场有几艘作业船和一百多名工作人员，多拖延一天，就消耗得更多，打捞人员不得不与台风和海浪“抢时间”。
　　５月份，打捞人员运来水泥块对正在下压的沉井实施静压，当时海上风浪大，最高的时候风力达到七、八级，海浪高达两三米，工作人员常常多次尝试都不能成功，不得不把笨重的水泥块反复在沉井与作业船之间搬运。
　　王仁义告诉记者，６到８月间，穿底梁的工作就受到“帕布”、“蝴蝶”和“圣帕”连续三个台风的影响，差不多推迟了一个月。遇到坏天气，负责打捞“南海Ⅰ号”的几艘作业船都不得不撤离现场，前往附近的上川岛避风。尽管暂停打捞，但大家都不愿意耽搁时间，他们总是争分夺秒为水下作业做准备，研究打捞方案、调试打捞设备，一旦天气允许，便马不停蹄前往水下作业。
　　为了尽快将“南海Ⅰ号”打捞出水，很多一线的打捞人员２４０多天都没有回过家。２３日，当“南海Ⅰ号”在拖船的牵引下驶下岸边时，潜水队队长林祥勇深深地舒了一口气：“终于可以回家了！”他说，每天对着翻滚的海浪更让人想念陆地上的生活，就算是坐公共汽车回去，也会觉得路边的风景很美。
