京剧界“小字辈”中秋夜唱团圆--文化-- 京剧界“小字辈”中秋夜唱团圆
　　本月14日正值中秋佳节，当晚长安大戏院将推出一台“优秀青年演员京剧演唱会”，点亮团圆的夜晚。
　　这场晚会的最大特点，是所有演唱者都是三十岁上下、二十岁出头的“小字辈”，各行当、各流派的新生代，体现着北京京剧院“第三梯队”艺术人才排行榜的强力阵容。老生有杨少彭、张建峰、韩胜存、谭正岩、杜喆、宋昊宇、穆宇、由奇、姜柯等，余杨特色、马谭风骨、奚言韵律各具其妙；青衣有姜亦珊、张笠媛、张馨月、窦晓璇、王盼、郭伟、吴昊颐、王奕戈，梅韵、张腔、程曲和而不同纷呈竞秀；花旦有常秋月、张云、朱虹三花并蒂争奇斗艳，老旦有康静、侯宇，小生有包飞、王玉玺、苏从发“师姐师妹”、“师兄师弟”联袂献艺。最有意思的是三名同台竞艺一展歌喉的裘派大花脸裘继戎、方旭和李小培，前两个分别是裘盛戎、方荣翔先生的嫡孙，后一个则是“不爱红妆爱须眉”的80后女孩；还有京胡圣手燕守平三弟子裘新、秦勤、汪佳颖的“京剧独奏”曲，也是两个阳刚男儿“对决”一名才情女子。整台晚会“角”色夺目，亮点纷呈，传统厚重的国粹雅韵和梨园新秀的盎然生机交相辉映。
　　另据悉，9月15日晚贴演的经典名剧《红鬃烈马》也是全堂青年阵容，由杨少彭、张笠媛、张建峰、窦晓璇、王怡、沈文丽、穆宇、王玉玺、梅庆羊等担纲主演。（记者牛春梅）
