谢芳欲与王菲比通俗 将朗诵《明月几时有》--文化-- 谢芳欲与王菲比通俗 将朗诵《明月几时有》
　　10月4日，老演员谢芳，将携爱人张目在梅兰芳大剧院《历史的天空——中华古今诗词朗诵演唱会》上双双亮相。为了给这对年过七旬的神仙眷侣找到一个合适的篇目，主办方特别安排他们夫妻二人合作朗诵一首有关相聚和别离的诗词《明月几时有》。
　　记者在谢芳家里看到，这老两口的“排练”方式十分生活化。两位老人分别手拿一张A4纸，你一句我一句，就像聊天一样你来我往。虽然诗词里都是古语，但配上随意的手势，相互交流的眼神，两位老人把这首诗词读得就像是他们之间的一段对话。
　　谢芳说，她在此前对这首诗词并不十分了解，也不知道这首诗词竟然还有一个流行歌曲的版本。在知道自己的朗诵篇目以后，她就请儿子帮忙，在网上搜索了很多关于这首诗词的解读，每天在家和老伴张目一起反复揣摩。她希望自己朗诵的这个版本，能有自己的特色。谢芳说：“我们回头要请大家看看，是我们朗诵的版本通俗，还是王菲唱得通俗。”
　　说到相聚和别离这个话题，谢芳现在非常有感触。她说：“人在相聚的时候，总是互相不太重视的。只有在快要分别的时候，才会想到，是不是该聚聚了？”谢芳回忆，她跟张目两个人年轻的时候，都在各自忙自己的事业。一年到头，两个人总是聚少离多。儿子刚八个月大的时候，就被留给了家里的老人带。奶奶总是指着谢芳的照片告诉孩子：这是妈妈。一两岁的儿子在大街上，以为橱