《云水谣》包揽百花奖全部提名--文化-- 《云水谣》包揽百花奖全部提名
昨天，中国电影家协会在北京公布了第29届大众电影百花奖的提名名单，高群书、郭涛等人出席了发布会。《云水谣》包揽了全部奖项提名，《集结号》也是大赢家。
根据《大众电影百花奖章程》，各奖项观众投票前五名者将获提名奖。昨天公布的名单中，所有奖项的名单中都出现了《云水谣》的名字。《集结号》《云水谣》《疯狂的石头》《东京审判》和《隐形的翅膀》共同入围最佳影片奖，《集结号》的观众得票最高，冯小刚、张涵予、邓超分列最佳导演、最佳男主角、最佳男配角提名者的第一名。最佳女主角得票最高的是《云水谣》主演李冰冰，其次是《集结号》主演汤嬿。最佳新人得票最多的则是《长江七号》中的小徐娇。
最佳女配角的提名名单令人不解，罗海琼凭借《集结号》中的军医角色获得提名，该角色在片中出现的时间不会超过三分钟。另外，侯姝凭借《疯狂的石头》中的菁菁获得提名，很多记者最初都疑惑“菁菁是谁，怎么没印象啊？”经提醒，才知道菁菁是片中道哥的女人，其正面镜头也没超过三分钟。对此，影协解释道，提名名单是观众票选的结果，“我们只是把结果公布出来，我们无法就某个奖项去评说”。
本届百花奖将于9月10日-13日在大连举行。届时，101位大众评委将在现场投票，评选出1部最佳影片、2部优秀影片以及各单项奖。（记者曾家新）
