“中华龙”文化与国家形象--文化-- “中华龙”文化与国家形象--文化-- 
支持，利大于弊。
反对，弊大于利。
不好说，利弊参半。
无所谓，与我无关。
第一轮“中华和平龙”创意设计征集获奖方案公示
华夏文化纽带工程组委会于２００７年９月向全球开展了“中华和平龙”创意和设计征集工作，第一轮中华和平龙创意和设计征集工作共收到海内外７０多份来稿和６００多份支持函件。现将４件“中华和平龙”海内外创意和设计征集第一轮获奖方案在人民网文化频道给予公示，接受网民的评审。
海峡两岸共建“和平龙”启动第二轮创意征集
韩启德、周铁农等领导为“中华和平龙”题词
特别报道
·共建"中华和平龙" 开掘华夏文化的精神内涵
·“全面开掘和弘扬中华龙文化”倡议书
·北青报：为龙“正名”能否提升民族形象？
·中国文化报：龙，英文译名及文化意义的争鸣(二)
·中华龙改英文译名引发热评 多数网友力挺loong
·不可夸大从“dragon”到“loong”的文化意义
·中华龙文化的内涵是什么？72．1％的人不知道
·龙文化是什么？全球征集"中华和平龙"创意设计
　讨论征集：如何弘扬中华龙文化？
人民网文化频道联合华夏文化纽带工程、中国文化报共同就如何正确在海内外弘扬“中华龙”文化、是否应更正现有“中华龙”英译名问题进行广泛的讨论，欢迎网友参与，投稿到<font color=red>人民网文化频道</font>（标注“龙文化讨论”）。(图)
　文化PK：有必要改"龙"英文译名?
支持观点：中华龙形象神奇，主要象征正义与吉祥；西方的‘dragon’外貌丑陋，猖狂肆虐，主要代表邪恶与祸祟。因此，应将‘dragon’直译为‘獗更’，将中华龙英译为‘loong’以示区别。
反对观点：只有在传统文化的深厚底蕴上，创造出更加灿烂的文化，创作出更多的文化杰作，不断丰富龙文化的内涵，才能让国家形象更加美好。更改龙的英译名，不但不能显示出文化自信，也注定徒劳无功。
