浓情中秋节 国内五大赏月佳处--文化-- 浓情中秋节 国内五大赏月佳处
　　9月14日，法定节假日调整后的第一个中秋小长假。一项有近千名受访者参与的最新调查表明，近半市民都计划外出旅游，而计划外出的市民几乎都选择了举家出游，人们开始在现代的生活中再次找寻传统温情。
　　“天水碧，染就一江秋色”的天高气爽，“霜叶红于二月花”的层林尽染，“何处合成愁？离人心上秋”的触景伤怀……温度、美景和心情的恰到好处使得秋天出游如此的“天时地利人和”。可是，久居都市丛林中的很多人，似乎已经太久没有休息，忘记了季节的更替流转，大概也早已不晓得自己何时曾看过天空。
　　然而，当你忙忙碌碌很多年，终于有时间停下来想一想的时候，是否有怅然若失的寂寥：如此辛苦这么多年，到底得到了什么，又失却了什么？你的朋友在哪里？你的爱人在身边吗？你的家庭幸福吗？如果你功成名就而没了自我，没了休息时间，也没了欣赏自然的心情，是否快乐？
　　还记得在电影《云上的日子》中，一个女人对一个男人说：我们终日劳碌奔走以致丢失了灵魂，我们必须停下来等一等，让灵魂赶上来。“若无闲事挂心头，便是人间好时节。”让我们趁中秋佳节也歇一歇，暂时忘却营营役役的辛劳，去看菊花开遍，去看皓月当空，做个生活的高手吧！　又是一年中秋夜。在广西壮乡，每到八月十五的晚上，男女老少都会爬到最高的山峰，要在视野最好的地方看最美的月亮，老人们说，你看到的月亮的样子会预示着来年的运气。实际上，不仅是壮家人，所有中国人爱“赏月”，这个浪漫的传统饱含了人们对现实美好生活的无限企盼：盼望人月团圆，平安幸福。这个中秋，一起赏月吧。
　　新会圭峰山
　　明月出天山 苍茫云海间这是很难得的。圭峰山是广东十大名山之一，横跨新会、江门、鹤山，有着得天独厚的自然风光和千年深厚的历史文化积淀。山脚的玉湖平静如镜，夜幕降临，流光溢彩，火树银花。
　　赏月情怀：
　　圭峰山地处亚热带，海洋气候显著，雨水充沛，土地肥沃，还孕育着珍稀和新会特有的奇花异草。人迹罕至的云峰山原生态保护良好，白鹇鸟、白鼻狐、穿山甲等飞禽野兽出没其中。山顶绿护屏上还有大片50多年树龄的老茶园。圭峰山玉台寺是岭南四大丛林古刹之一，历经千年沧桑，几度废兴，上世纪80年代以来大规模重建修葺。迁址复建的圭峰紫云观是广东省最大的道观之一。山脚下还有葵文化的主题公园，新会用蒲葵做扇的手工业历史传说已有1600年了，是中国民间工艺一绝。景区晚上不收门票，所有人都可以在草坪上赏月游玩。
　　森林银月夜 缱绻沐花香
　　推荐理由：以前中秋都是在家里过，今年不妨考虑一家大小到德庆盘龙峡过一个“森林中秋夜”，在五星级的森林别墅中，欣赏久违的纯净月色，乐享大自然馈赠的森林假期。
　　赏月情怀：
　　中秋赏月，已经是我们千百年的传统，但是以往在家中，匆匆赏月，就是没有盘龙峡别墅赏月的这个味道，别墅居半山之上，环抱万顷原生态森林，壮丽的山峦，葱绿的林海朦胧在皎洁月色之中，习习凉爽的晚风迎面而来，欣赏着深邃的夜空中透明皎洁的圆月，呼吸着清甜的空气，真的感觉如同进身临童话美丽的景致中。盘龙峡豪华雅致的别墅和原生态的森林景观，装饰出最美的中秋夜色，中秋充盈饱满的圆月变得更加熠熠生辉，灵动可人。
　　在盘龙峡观星阁别墅里你更可以躺在床上，按动头顶上方的电动按钮，打开天窗，这样躺在床上就可以欣赏到皎洁银白的月亮，绝对是赏月的新奇体验。无论是五星级的天堂度假酒店，还是充满浪漫情调的赏星阁、天星阁别墅区，更或者是薰衣草度假酒店洋溢着欧式浪漫的小木屋，都可以欣赏到美丽的中秋月色。
　　乌镇西栅景区
　　掬水月在手 品秋令时鲜
　　推荐理由：乌镇的西栅真正呈现了原汁原味的江南水乡古镇的历史风貌。景区有3.4平方公里的水乡古老建筑，原味特色的民俗节庆，特色精致大餐，可以在浪漫意境中赏月品茗，遍尝秋令时鲜。
　　赏月情怀：
　　乌镇早已开放的是东栅景区；西栅则是经修葺后在去年年底开放的。进入西栅要乘渡船，西栅由12座小岛组成，70多座小桥将这些小岛串连在一起，景区内保存有精美的明清建筑，横贯景区东西的西栅老街长度达1.8公里，两岸临河水阁绵延1.8公里。入夜的西栅最美丽，灯光陆续亮起，整个西栅晶莹剔透。
　　灯光夜景最集中的地方是西市河，沿西市河泛舟，船如同在灯河中漂浮，灯活辉映，船桨轻摇。高耸的马头墙、观音兜，起伏的老建筑屋脊线，楼亭的飞檐翘角，鳞次栉比的瓦面上都被灯光勾勒出本色轮廓；当地居民家的门缝中、窗棂间漏出的点滴灯光也透出了温暖的亲情，整个西栅仿佛琼楼玉宇，直让人有恍然不知身在何处。在中秋佳节，当地人除了团聚赏月、品尝月饼，还会进行神圣的“祭月仪式”，祈求来年丰收顺利。
　　惠州海滨温泉
　　海上升明月 天涯共此时
　　推荐理由：惠州稔平半岛的海滨温泉靠山邻海，四面群山包围，环境清幽，空气清新。因为临近大亚湾和巽寮湾，特有的海洋气息和山涧气息使得这里成了赏月的好去处。
　　赏月情怀：
　　海滨温泉倾力于打造世界最大的海洋文化温泉。有以海洋文化为主题的露天温泉区：72种大小、功能不一的露天温泉池，星罗棋布于海滨园林之中：你可以在养生区的大海龟肚子里泡长寿泉，躲在大葫芦里享受中药浴，或者在大紫砂壶里感受香茶浴，多姿多彩，妙趣横生。在月朗星稀的夜晚，和三五好友，泡着暖暖的温泉，看月光清澈如泻，真是写意非凡。中秋这里会有篝火晚会、烟花汇演和东南亚风情歌舞和杂技表演，还有直径50厘米，高15厘米的大月饼让游客分享。在海滨温泉附近的巽寮湾，因水清沙幼被誉为“天赐白金堤”，百米内水深不过1.5米，而双月湾则是雄奇壮观，沙滩连绵20公里。
　　踏粼粼波光 乘江风逐月
推荐理由：夜幕降临之际，珠江两岸灯火璀璨、明月高悬、碧水潋滟、华灯闪烁，犹如七色明珠镶嵌十里珠江，汇成一条异彩纷呈的珠江彩虹。
赏月情怀：
珠江夜游向来是广州人中秋赏月的“保留项目”，站在游轮的甲板上，徐徐的江风在脸庞边轻轻掠过，那舒心畅快的感觉总令人难忘。中秋之夜，和三五知己登上“蓝海豚”与广州的“母亲河”珠江一同“把酒邀明月”。
随着夜色的逐渐降临，珠江江边两岸的灯一盏盏亮了起来，点缀着流淌的河流，再加上横跨江面的大桥上汽车的照明灯，使得夜晚的珠江平添一丝妩媚。广州美术馆、星海音乐厅、游艇会、天字码头、中山二院、爱群大厦、南方大厦、大钟楼等等逐一映入眼底，各有各的特色；灯火辉煌的江湾大桥、海珠大桥、海印大桥、解放桥、人民桥横跨南北两岸，则是气势非凡。当然不能忘记中秋之夜的主角——当空照下的皓月在初秋的夜晚，与繁星一同映在水中，晴空下的月光是那么的舒朗，洗尽了铅华，清净淡泊，没了人间的烟火之气，虽在两岸的灯火中却仍也保持着自身原来的清辉。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
