改革开放30年最具影响力的300本书评选启动--读书-- 改革开放30年最具影响力的300本书评选启动
人民网北京9月9日电 （记者文松辉）“改革开放30年最具影响力的300本书”系列评选活动昨日在北京正式启动，活动将由中国出版集团等组织的专家委员会推荐备选书目，在9月18日的中国图书商报上公布，并接受为期一月的广大读者投票，最终由专家认真复审确定推介的300种书目将于11月底公布。
"改革开放30年最具影响力的300本书"系列推介活动由中国出版集团主办，江西出版集团协办，中国图书商报社、中国对外翻译出版公司、江西教育出版社承办。中国出版集团公司总裁聂震宁、副总裁刘伯根，江西出版集团副总经理朱法元，中国图书商报社社长、总编辑孙月沐，中国对外翻译出版公司副总经理张高里，江西教育出版社社长、总编辑傅伟中出席了启动仪式并讲话。
聂震宁说，中国出版集团围绕改革开放30周年，组织策划了115项重点选题和16项重大活动，其中有人民文学出版社的“纪念改革开放30周年原创文学精品书系”，中国大百科全书出版社的《国际体系中的中国角色》，三联书店的《经济学家访谈录》等重点选题，中国图书商报发起的“改革开放30年最具影响力的300本书”系列推介活动及相关配套出版项目，也是其中一项十分重要的活动。聂震宁强调，“改革开放30年最具影响力的300本书”系列推介活动及相关配套出版项目，将涵盖各类出版资源和一系列出版活动，通过300百种图书，全面、深入、真实地记录30年改革开放波澜壮阔的历史场景，认真总结30年改革开放的实践，探索30年来马克思主义中国化的历史进程，充分展示30年来在中国共产党领导下中国社会、中国人民面貌所发生的深刻变化，宣传30年改革开放成就和中国对人类社会发展和进步所做出的贡献，从而给读者提供改革开放30历史的丰富资料，给中华民族的文化宝库增加一份珍贵的宝藏。
江西出版集团副总经理朱法元认为，此次江西出版集团与中国出版集团、中国图书商报社等一起，携手合作，共同推进“改革开放30年最具影响力的300本书”系列推展活动及《30年中国最具影响力的300本书》、《30年中国人的阅读心灵史》、《30年中国畅销书史》等出版项目，这是一个追忆历史、启迪现在、塑造未来的功德无量的工作。朱法元心满怀地表示：“这项活动有中国出版集团的主办，有各承办单位的共同努力，将对当下的社会阅读风气的改善、公共阅读文化的推广和和谐书香社会的营造产生积极的推动作用。”
中国图书商报社社长、总编辑孙月沐介绍了系列活动暨出版项目缘起、筹备、程序等情况。他提到，中国改革开放30年，中国的出版文化空前繁荣，涌现了一大批优秀的出版物，影响了一代又一代中国人的心灵成长历程。书业30年有太多的历史需要记录，中国图书商报作为以关注产业、倡导阅读为已任的中国书业权威媒体，在中国出版集团的指导和支持下，策划推出了“改革开放30年最具影响力的300本书”推介活动及相关配套出版项目，以期重温改革开放30年中国书业和中国国民阅读的重大变迁，追寻中华民族集体心灵的发言、成长轨迹。
据介绍，此次推荐活动将由专家委员会推荐备选书目，由广大读者投票，再由专家认真复审确定最终推介的300种书目。组织者将在11月底举办的“改革开放30年中国公共阅读文化论坛”上公布最终推介名单，同时，由中国图书商报社组织编撰、中国对外翻译出版公司、江西教育出版社联合出版的《30年中国最具影响力的300本书》、《30年中国人的阅读心灵史》、《30年中国畅销书史》三本书将同步推出，并将在全国大中城市书店及面向社会、学校进行推广。据悉，这一将30年来中国出版产业、中国出版文化与中国国民阅读融于一炉予以系列关注与研究并形成出版成果的项目，在国内当属首次。
本次的活动评选标准是，思想价值导向健康，内容积极向上，有益于先进文化传播和建设。具有广泛持久的社会影响，产生良好的阅读热点和趋向，对改革开放30年来中国社会的思想观念和社会生活变革产生深刻影响市场表现突出，在目标读者群中销量可观。前沿理论、学术思想、对科技创新介绍与传播具有突出贡献。对满足与丰富广大读者多层次文化需求贡献突出。
2009年1月北京图书订货会期间，将召开《30年中国最具影响力的300本书》、《30年中国人的阅读心灵史》、《30年中国畅销书史》新闻发布会，并在全国各大城市书城及社会上开展相关推介活动。
