于丹--文化-- 于丹《论语》心得
　　★ 《论语》终极传递的是一种态度，是一种朴素的、温暖的生活态度。孔夫子正是以此来影响他的弟子。
　　★ 说白了，《论语》就是教给我们如何在现代生活中获取心灵快乐，适应日常秩序，找到个人坐标。它就是这么一本语录。我们说孔夫子是圣人，圣人就是在他生活的这片土地上最有行动能力，最有人格魅力的人。
　　★ 一个人的自信心来自哪里？它来自内心的淡定与坦然。孔子说，“仁者不忧，智者不惑，勇者不惧”(《论语·宪问》)，内心的强大可以化解生命中很多很多遗憾。
★ 假如一个人真能做到一日“三省吾身”(《论语·学而》)，真能“见贤思齐焉，见不贤而内自省也”(《论语·里仁》)，就做到了约制。而能够反省到自己的错误并且勇于改正，这就是儒者所倡导的真正的勇敢。
　　★ “子曰：不在其位，不谋其政。”(《论语·宪问》)也就是说，你在什么位置上，要做好本分，不要越俎代庖，跳过你的职位去做不该你做的事。这是当代社会特别应该提倡的一种职业化的工作态度。
　　★ 孔子说：“君子坦荡荡，小人长戚戚”(《论语·述而》)，小人之所以喜欢互相勾结，是因为他的心里有鬼，想通过这种勾结谋取私利和维护既得利益。所谓“结党营私”，正是这个意思。
动态 独家 妙语 评论
《百家讲坛》是个成功的舞台，走上它的每一个人都有了自己的辉煌，从易中天开始，纪连海、阎崇年，而现在，则轮到了一位女性――于丹，这个以论语系列再次创下《百家讲坛》收视高峰的大学教授。
【于丹做客人民网】：用一生体会圣贤之言
　相对于其他男性学者的刚健狷狂，于丹以端庄温柔俘获了大众的心。她用女性特有的细腻情感，以白话诠释经典，讲述自己从《论语》中的获得的为人处事之道，而她在百家讲坛的讲稿也以60万册的惊人首印，已于月末问世。12月1日10时，于丹做客文化论坛，与网友在线交流《论语》心得。
【于丹其人】传媒学者，北京师范大学艺术与传媒学院教授。自2000年以来，先后为中央电视台12个电视频道中的近50个电视栏目做过策划、导演。今年“十一”黄金周期间，在《百家讲坛》主讲《论语》，一炮走红。
