蚌埠１号墓千年谜团--文化-- 蚌埠１号墓千年谜团--文化-- 
五色混合土、白土垫层、圆形墓坑、放射线、土丘、土偶……经过19个月的考古发掘，位于安徽省蚌埠市淮上区小蚌埠镇双墩村境内的蚌埠双墩1号墓葬日前发掘到底。专家介绍说，双墩1号墓展示了考古史上从来没有发现过的极其复杂的遗迹现象，开启了一个“从未见过的新文化现象”。
蚌埠罕见春秋大墓 千年谜团精心设计
最新关注
·文化观察：蚌埠双墩1号大墓探谜
·蚌埠１号墓震惊学界 开启“新文化现象”
·蚌埠罕见春秋大墓 千年谜团精心设计
·双墩古墓牵出神秘“钟离国”？
·安徽蚌埠双墩1号墓葬再次出土文物
·安徽蚌埠双墩1号墓今日揭秘 距今2000多年
·安徽双墩古墓为春秋诸侯王墓
·组图：安徽蚌埠双墩春秋古墓获重大考古发现
　蚌埠双墩1号六大谜团
·五色颗粒混合土作为封土、填土；
·白色泥浆沉积土；
·圆形墓坑结构；
·放射线遗迹现象；
·“土偶墙”内壁；
·墓底埋葬布局。
相关专题
2008中国新增2处世界遗产
广州南越王宫遗址考古发掘
西周王陵考古挖掘
“南海Ⅰ号”整体打捞成功
“南海Ⅱ号”现身轰动考古界
专家释谜
更多>>
最新动态
·文化观察：蚌埠双墩1号大墓探谜 07月10日
·蚌埠１号墓六大谜团震惊学界 开启“新文化现象” 06月26日
·蚌埠罕见春秋大墓 千年谜团精心设计 06月26日
·双墩