第一轮“中华和平龙”创意设计征集获奖方案公示--文化-- 第一轮“中华和平龙”创意设计征集获奖方案公示
［编者按］华夏文化纽带工程组委会于２００７年９月向全球开展了“中华和平龙”创意和设计征集工作，第一轮中华和平龙创意和设计征集工作共收到海内外７０多份来稿和６００多份支持函件。２００８年８月１９日，“海峡两岸共建中华和平龙暨中华和平龙海内外创意和设计第二轮征集活动仪式”在北京举行，华夏文化纽带工程组委会执行委员会副主任易建湘总结了一年来大陆地区开展的征集工作，陈振盛先生叙述了在台湾地区开展的中华和平龙的征集和创作工作。仪式上还向三件大陆作品和一件台湾作品分别授予“入围鼓励方案奖”、“优秀方案奖”，并对其中一件大陆作品授予“台湾同胞推荐方案奖”。
　　现将“中华和平龙”海内外创意和设计征集第一轮获奖方案在人民网文化频道给予公示，广泛听取海内外华裔同胞的评论和修改建议，广泛听取国际友人的评论和修改建议，以期五位作者将作品进一步升华提高，以期广大参加第二轮征评活动的人士从中获得有益的借鉴和启示。同时，华夏文化纽带工程组委会和台湾中华文化艺术基金会共同呼吁海峡两岸同胞，呼吁全球华人，呼吁国际友人，在中华和平龙创意设计第一轮征评活动的基础上，积极投入第二轮征评活动，在第二轮征评活动中创意设计出精品，以求在北京奥林匹克森林公园早日建成全面反映“和谐共生、团结合力”特质，具有神圣、神奇、神往艺术感染力的中华和平龙。
　　一、获“入围鼓励方案奖”、“优秀方案奖”的大陆地区方案（３件）：
　　１、冯钦铎、郭来喜、田海林、郭大勇、王鲁铭先生提供的《中华龙坛暨中华龙园》创意设计方案获得“优秀方案奖”；
《中华龙坛暨中华龙园》创意设计方案获得“优秀方案奖”
“中华龙坛暨中华龙园”总体规划设计方案文字说明：该方案是以中华民族大家庭共同体认的文化本位、思想观念、价值取向和图腾符号——“中华龙”，辅以中华传统的“神坛”、“神殿”这种古老而神圣的中华民族传统文化的建筑符号，以天地仪、牌楼（牌坊）、殿堂、壁雕、华表、鼎炉等古建筑符号为独特的文化艺术表现形式，在对源远流长而博大精深的中华传统文化体系内各种抽象的思想理念取精用宏和撷英选萃的基础上，以中华龙文化的各种艺术符号来表达和承载中国传统文化丰富深厚的学理内涵，以体现中华民族“团结合力”、“和谐共生”与“中和正大”的思想情怀为价值取向，以展示中华民族“天人合一”、“阴阳和谐”、“自强不息”、“厚德载物”的文化理念为艺术指归，以凸显中华民族传统所固有的灵魂皈依图腾为视觉亮点，以感召海内外全球华人增加民族凝聚力和向心力为精神追求，以向国际社会昭示中华民族和平崛起之形象为传播目的。
　　２、高军虎先生提供的《中华和平飞龙》创意设计方案获得“入围鼓励方案奖”；
《中华和平飞龙》创意设计方案获得“入围鼓励方案奖”
《中华和平飞龙》创意设计方案文字说明：该方案取天、地、人合一，日、月、星辰齐聚的创意理念，集书法、绘画、雕塑等艺术表现形式于一体，体现了“和谐共生”、“团结合力”的创新性和凝聚性。方案的整体造型分为三部分。基座以万里长城造型为主，呈外方内圆，外方表示中国在国际舞台既讲友谊也讲原则的态度，内圆表示中国社会和谐、人民团结幸福的风貌。基座四面有八个龙头作滴水，加上主体的“中华和平龙”形成九龙至尊之势，也象征九九归一，共祥天下。中间体外形呈三角椭圆形，中间为方形，设中国女性“飞天”三人像，手臂高举托起奥运五环及“中华和平龙”，象征中国人乃龙的传人，热爱和平。“中华和平龙”部分以阿拉伯数字2008巧妙组成，象征2008年北京奥运会，同时龙体的2008是由奥运五环组成，又象征着中国结的盘长，寓意着“团结合力，和谐共生”的主题。
　　３、严顺林先生提供的《奥运太极“和平龙”》创意设计方案获得“入围鼓励方案奖”；
《奥运太极“和平龙”》创意设计方案获得“入围鼓励方案奖”
[奥运太极“和平龙”] 创意设计作品文字说明：该方案取自孔子《易?坤卦》中直指的：“首出庶物、万国咸宁”之龙，也是《山海经》所言：“见，则天下安宁”之凤，她表达了华夏儿女对和平的呼唤。龙，是华夏先民进行艺术化表现的产物，其核心是生命力的体现。龙的形态随时代的变化而变，但万变不离其宗。八千年来，远古先民一直企图用各种价值观，各种动物来形容它。从设计的角度，奥运太极“和平龙”以最古老同时又是最出新的抽象图案形成龙形。其中，有五角神龟的暗图譬喻福寿绵长，更有红色五星（液体形成）暗示中国国运兴盛。同时，该方案还与运动中的奥运五环息息相应，有合力之感，体现了中华民族大团结的内涵。
　　二、获“优秀方案奖”的台湾地区方案（１件）：
　　４、台湾省陈振盛、王松冠先生提供的《中华和平龙》雕塑创意设计方案获得“优秀方案奖”。 　
《中华和平龙》雕塑创意设计方案获得“优秀方案奖”
《中华和平龙》雕塑创意设计理念：中华民族历经数千年历史，是由超过100个民族的族群所融和起来的伟大民族，相传在三皇时代，即由人文始祖伏羲「一画开天」和女娲「炼石补天」所传承下来的一支深具人文气质的优秀民族，在民族融和的过程中，各个民族的图腾共同融和在一条龙的身上。根据易经系辞记载，易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。本件作品即是太极中的阴阳两仪--赤裸裸的伏羲和女娲，在阴阳二龙交盘拱卫下，牵手交合蕴育出龙的子孙，世世代代绵延不绝，展现出中华民族乃万世一系、融和团结、幸福和平的泱泱大族。
三、获“台湾同胞推荐方案奖”的大陆地区方案（１件）
　　５、由北大教授郑继兵先生提供的中华和平龙创意设计作品得到台湾同胞的重点推荐，经华夏文化纽带工程组委会中华和平龙创意设计征集评委会审议，决定对该方案颁发“台湾同胞推荐方案奖”。
台湾人士推荐的中华和合塔原始造型设计图
根据台湾人士推荐，将中华和合塔造型转变为中华和平龙造型设计的俯瞰图和侧面图
台湾同胞重点推荐的由北大教授郑继兵先生将中华和合塔造型转变为中华和平龙的造型设计作品
郑继兵先生提供的“中华和平龙”造型设计说明：
1、创意概述
《周易》是中国古代成书最早、地位最高、影响最大的“中华文化第一经”（见1996年1月9日《光明日报》载文《中华文化第一经——周易》），其中蕴涵的许多重要思想理念，至今还在影响着人类社会，如“天人合一”、“与时俱进”、“和谐为本”等。同样“龙”文化与“和平”概念也最早源自该书。
三千年前周文王所作的《易经》，是为中国古代最早的成书，该书开篇《乾卦》通篇讲龙，如“飞龙在天”、“潜龙勿用”、“见龙在田”、“亢龙有悔”等，后人在对《乾卦》作注时又加入“云从龙”、“云行雨施”等功能性描述，所以“龙”文化的最早文字论述出自《周易》。
　　同样，后人在对《易经》作注时亦写下了“圣人感人心而天下太平”的释语，从此“天下和平”便成为政治家与老百姓共同的政治追求。——因此，用易学的内在理念与外在形式创作“中华和平龙”雕塑，无疑将是最具合理性的理想选择。
2、太极球
“太极”作为中华文化的代表性符号，不仅其外在形式已为世人所熟悉，而且其对立统一、平衡稳定的思想内涵也正为世人所接受。
如量子力学创始人之一、丹麦物理学家波尔（诺贝尔物理奖获得者）就用太极图作为自己学派的标志，用以表示自然界的平衡、互补与稳定。
而人类社会最基本的和谐与稳定便是“和平”，因此将太极图作为“和平”的标志更为普遍，如韩国学者在解释韩国国旗（太极图与八卦）的思想内涵时，第一点便是“和平”（见《周易研究》1996年第二期70页）；记述南京大屠杀的德国记者拉贝先生的墓碑标记也是太极图；而曾经在南非召开的联合国促进和平的会议上也以太极图作为会徽……
可见，用太极图作为“和平”的标志在世界上已有相当广泛的认同。
3、东方金字塔
“和平”需要持久，而最能表示持久稳定的建筑便是金字塔（谚语“时间也怕金字塔”），因此用金字塔托起太极球便能寓意人类和平的持久永固。
更重要的是金字塔不仅是古代埃及的文明创造，同时也是古代中国与古代玛雅文明的创造物，只是后两者的金字塔不是标准的三角型，而是梯台型（如造型图）。位于中国山东曲阜的少昊陵，便是这种东方金字塔的标准造型（虽然没有上面的三角部分，但其斜率与埃及金字塔的斜率几乎丝毫不差——见1996年8月24日《光明日报》）。
所以用“东方金字塔”托起太极球，最能体现中国人对人类和平持久稳固的期盼与保障。
4、和合柱
“东方金字塔”内部是64根“和合柱”，该柱群的基础是“六十四位和合数表”（见1996年8月24日《光明日报》）。这一数表是北京大学中国国情研究中心易学课题组在破译中国古代文化源头《河图》与八卦关系基础上推出的（见1996年10月10日《光明日报》），该数表具有多方向、多范围、多层次的平衡对称关系，其排列组合的合理性为古今中外数学史所未见。
尤其重要的是这种高度有序的物理结构具有奇妙的能量聚合放大效应，而且这种效应已为“和合治疗仪”（见2006年4月17日《科技日报》）的问世所证实。
所以，用“和合柱”作为太极球的内支撑，表现出不同力量的有效组合、联合能产生更大的合力，以此来支撑人类的和平，无疑将使人类和平具有更加稳固的基础。
5、“龙凤呈祥”造型
“龙”是中华民族的象征，用四条腾飞之龙托起象征人类和平的太极球，表现出中华民族在崛起、腾飞的同时，也积极倡导、维护世界和平的良好愿望。
“凤”代表美好、吉祥，与“龙”同现寓意“龙凤呈祥”，即表现与持久稳固的和平一同到来的必定是人类美好、祥和的未来。
四、《中华和平龙海内外创意设计第二轮征集活动公告》
　　尽管第一轮征集活动取得了重大的成果，但从总体上看，所有征集作品都尚未达到优胜中选方案要求，都有一些共同的突出问题需要予以解决：
　　第一，如何使龙的艺术形象全面反映龙文化和谐共生、团结合力的深层理念？由于个体性标志物往往只具有单面性，不能够全面展示其整体内涵；在将中华和平龙的理念固化为标志物时，如何使其具有全面性？
　　第二，如何使龙文化的内涵和中华和平龙的艺术形象达到有机的统一？如何使中华和平龙的艺术形象具有一定的震撼力？
　　第三，如何使中华龙这一中华民族世代延续发展的精神图腾不断得到提升、发展和丰富，体现出创新，融入时代元素，使中华和平龙的艺术形象更具有神圣、神奇、神往的风格。
　　但是，获奖作品和参加征评的所有作品都为解决这些突出问题提供了有益的借鉴性思路。首先，可以通过群体性的形象，多侧面从而全面地反映中华龙文化“和谐共生、团结合力”的特质，并使多种艺术形象共同会合成具有感染力的总体形象；同时，也可以通过抽象性的设计方案，偏重理性角度地反映中华龙文化“和谐共生、团结合力”的特质，同时又使其艺术形象较有审美价值，具有打动人心的力量。
　　为此，华夏文化纽带工程组委会和台湾中华文化艺术基金会共同决定，将这五件作品在人民网上公布，广泛听取海内外华裔同胞的评论和修改建议，广泛听取国际友人的评论和修改建议，以期五位作者将作品进一步升华提高，以期广大参加第二轮征评活动的人士从中获得有益的借鉴和启示。同时，华夏文化纽带工程组委会和台湾中华文化艺术基金会共同呼吁海峡两岸同胞，呼吁全球华人，呼吁国际友人，在中华和平龙创意设计第一轮征评活动的基础上，积极投入第二轮征评活动，在第二轮征评活动中创意设计出精品，以求在北京奥林匹克森林公园早日建成全面反映“和谐共生、团结合力”特质，具有神圣、神奇、神往艺术感染力的中华和平龙。
　　征集的重点、时间和目标
　　中华和平龙创意和设计第一轮征集活动，对创意、设计和素材三个方面同时进行征集；海峡两岸共建和平龙暨中华和平龙海内外第二轮征集活动仍然欢迎创意、素材方面的作品，但重点在于征集中华和平龙设计方案，征集时间从２００８年８月１９日至２００８年１２月３１日１７截止；自２００９年１月１日起，征集委员会将设立评审委员会对应征方案进行评选，并在２００９年５月３１日之前公布征集评选结果。最终遴选出来的“中华和平龙”设计方案，将在２００９年１０月新中国成立６０周年国庆庆典前，以实物形式在奥林匹克森林公园落成，使两岸同胞、海内外华人和国际友人广泛关注的中华和平龙的精品设计能真正转化为物质建筑，矗立在北京奥林匹克森林公园内。
　　征集的范围和基本规则
　　1、本次海峡两岸共建中华和平龙暨中华和平龙海内外创意设计第二轮征集活动的征集范围、征集规则将继续延续第一次征集活动的有关规定。我们在公布本征集公告的同时，也将公布第一轮征集活动的公告。同时，应征者可以通过本征集公告的第五大项提供的联系方式，取得第一轮征集活动公告文件。
　　2、应征者条件：全球华裔和外国人，不论自然人或法人团体均可应征。
　　3、征集活动的程序安排
　　　时间 　　　　　　　　　　　　　　　事项
　　2008年8月19日 在“海峡两岸共建中华和平龙暨中华和平龙海内外创意设计第二轮征集启动仪式”上发出征集文件
　　2008年8月19日——12月31日17时之前 应征人向征集委员会提交“中华和平龙”应征方案
　　2009年1月1日——3月31日　　组委会设立评审委员会，对“中华和平龙”应征方案进行整理、评审
　　2009年5月31日之前 征集活动结束，公布征集评选结果
　　征集方案评选委员会的工作
　　1）．鉴于中华和平龙创意设计征集活动的重要性，评选工作坚持公开、公平、公正的原则，在国家公证机构监督和新闻媒体列席下公开进行。
　　2）．分别对创意、设计和素材应征作品的获胜者，给与奖状和现金奖励。其奖励方式和层级如下：
　　类别 　所获获项 　　证书 　　　　　奖金
创意征集作品 优胜奖（1个） 获胜奖状 20000元人民币
　　　　优秀奖（3个） 获胜奖状 10000元人民币
　　　　入围奖（6个） 入围证书 5000元人民币
设计征集作品 中选方案（1个） 获胜奖状 50000元人民币
　　　　优秀方案（3个） 获胜奖状 20000元人民币
　　入围鼓励方案（6个） 入围证书 10000元人民币
素材征集作品 成功奖（20个） 纪念证书 3000元人民币
　　备注
　　1、本次征集活动依据中华人民共和国法律。
　　2、本征集公告的解释和修改权属于华夏文化纽带工程组委会。
　　3、应征人可与中华和平龙创意和设计征集委员会联系获取征集文件及进行相应问题咨询。具体联系方式如下：
　　地址：中国北京市朝阳区八里庄西里97号住邦2000商务中心4号楼19层
　　邮编：100025
　　联系人：刘立君、李冰如
　　电话：86-10-85869209/85869200
　　传真：86-10-85869205
　　电子邮箱：llj@bjhuajia.com；libr@bjhuajia.com.cn
　　　　　　　　　　　　　　　　华夏文化纽带工程组委会
　　　　　　　　　　　　　　　　台湾中华文化艺术基金会
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2008年8月19日
　　背景资料：
　　在北京奥林匹克森林公园建设中华和平龙的创意和设想，是由华夏文化纽带工程组委会于２００６年正式向中共北京市委和北京奥组委负责同志提出的。北京市规划委于２００７年７月下达文件，授权华夏文化纽带工程组委会以奥林匹克森林公园北区东侧标段开展中华和平龙设计工作。华夏文化纽带工程组委会于当年9月向全球开展中华和平龙创意和设计征集工作。２００８年３月，台湾中华文化艺术基金会正式提出参与中华和平龙创意和设计的征集工作。海峡两岸共建中华和平龙活动由此发起。两岸共同决定，在总结第一轮征集活动的基础上，面向海内外华人和国际友人，特别是面向两岸同胞，开展第二轮中华和平龙创意和设计征集工作。华夏文化纽带工程组委会副主任委员楚庄和台湾中华文化艺术基金会代表作为发起人，分别在２００８年８月１９日举行的“海峡两岸共建中华和平龙暨中华和平龙海内外创意和设计第二轮征集活动”仪式上叙述了开展两岸共建中华和平龙活动的理念和意义。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
