说时迟那时快，正在这说英雄道英雄谁是大英雄的期盼时刻，我们的反面大英雄——已经脱胎换骨的楚江悄然出现了。只见骑在一匹高头大马上的他，轻蔑地用嘴角微微皮笑肉不笑了那么一小下，然后电光火石般地飞快拔剑一挥，那柄上古神剑顿时被他那无匹的力量激射得腾空而起，并正好落插在美丽且英气勃勃的朵娃面前！随后，面对目瞪口呆的朵娃，我们的楚江同志一言不发，此时无声胜有声地将眼神在朵娃美丽的面庞上默默一流转，然后掉头就走，绝不回头，比那东瀛小日本的高仓健GG还有气概十倍百倍！ 

    ——女人啊，很多时候，就像太阳下的影子一样，你若追它，它则永远都会在你的前面；但只要你一回头，它就会在你的背后悄悄跟着！ 

    于是，画面上，我们的楚江同志绝尘而去，朵娃美眉自然得像我们身后的影子一样，矢志追随，永不离弃了。可怜那一帮已经为朵娃费尽心血、甚至已付出生命代价的裙下逐鹿之臣，连做那燃烧自己、照亮别人的电灯泡的资格和机会都没有！！可怜可怜。 

    片中最搞笑的地方有两处，一是在翁美玲、黄日华版的经典武侠剧《射雕英雄传》中，扮演老顽童周伯通的那家伙，在本片中的插科打诨，十分搞笑。 

