老北京过中秋乐子多　孩子还会玩兔儿爷--文化-- 老北京过中秋乐子多　孩子还会玩兔儿爷
　　老北京过中秋非常热闹。拜月、赏月、玩月、喝团圆酒、吃团圆饼，北京孩子还会玩兔儿爷。
　　据民俗专家王作楫介绍，老北京家家都要设置拜月台，用于祭祀。而其中，重点摆的是团圆月饼，还要摆水果。当然，水果的摆放很有讲究。桃和石榴要放在一起，过去老百姓认为，多子多孙才是多福多寿；栗子和柿子可以摆在一起，名曰“利于商家的繁荣”；撒上一把桂圆，意在“贵在团圆”；远方的游子无法回家，摆上藕，意喻“藕断丝连”。
　　中秋节也离不开饮食文化，吃首先就是月饼，喝要喝桂花酒。老北京人往往习惯自己动手做月饼，有的加豆馅，有的加枣泥馅，有的爱加上青丝、红丝，月饼一般叫“团圆饼”。
　　玩月在老北京很盛行。王作楫回忆道：“玩月有两种，一种叫文玩，就是赏月，写诗作画猜灯谜。另一种叫武玩，就是到湖边，看月光投在水中；住四合院，院里有缸，盛满水，看着看着觉得不过瘾，捡起来一个小石子往水里一扔，波澜四起。北京孩子还爱在胡同里追着月亮跑，那叫‘追月’。”
　　赏花文化在中秋节也很有特点，家家户户爱把花堆在窗台上，摆成“花山”。在崇文、宣武一带还有花市，各种花朵增添了欢乐的气氛。此外，老北京的灯市也同样热闹。本报记者 路艳霞
