刘墉：后奥运时代，中国人可以更优雅--文化-- 刘墉：后奥运时代，中国人可以更优雅
　　美国的《读者文摘》杂志曾经公布一个全球礼貌城市的调查报告。在他们调查的35个城市当中，纽约排第一名。亚洲的城市排名多半不好。香港第25名，台北第28名，新加坡第30名，首尔第32名，孟买则是倒数第一。
　　《读者文摘》调查的方法有三项。首先他们派人抱着文件在公众场合，故意不小心，把文件散得满地都是，然后统计有多少人帮忙捡，又有多少人会视而不见；其次，他们注意统计，在二十家不同的商店里买东西，有几个店员会说谢谢；第三项，是看有多少人在开门的时候，会为紧跟在后面的人拉着门。据说拉门这一项，亚洲人表现最差。没有一个亚洲城市的人在这部分的礼貌率超过40%，连相当现代的新加坡都只有25%。
　　礼貌绝对是一种习惯。我后来想通了！是因为民族性的不同。就拿别人东西散落在地上，为他捡起来这件事说吧。中国人可能想，东西掉了，自己慢慢捡就成了。至于为后面来的人拉着门，中国人可能也是为了避免后面的人不好意思。这跟我们进电梯，就算里面人很多、很挤，也常伸手自己去按楼层，而不好意思麻烦别人的心理一样。不像在美国，站在楼层按钮旁边的人，理当主动问大家“要去哪一层？”然后帮忙按。
　　同样的道理，在西方世界，用餐的时候，如果你把手横过别人面前去拿胡椒罐或盐罐，是很不礼貌的。中国人却会觉得，假如离自己不远的东西还要请别人递过来，反而不礼貌。
　　我在《超越自己》那本书里写过一些故事。有一年春天，我参加纽约植物园的“街坊日”，就是卖各种小吃和手工艺品的节日。那天人很多，突然听见一声喷嚏，四周的老美立刻异口同声地说“God bless you”，意思是“上帝保佑你”。接着才发现，刚才打喷嚏的是一只狗。还有，早年我在家教美国学生画国画，我的教室在楼下，楼上是我母亲的卧室。老人家八十多了，常咳嗽。几乎每次咳嗽，洋学生们都会立刻问：“老人家好吗？”因为关心别人，或是做出对别人关心的样子，已经成为美国文化的一部分，如果不问、不在别人打喷嚏的时候说一句“God bless you”，不合他们的习惯，也会显得他们没有教养。
　　正因为自己的每个行为，就算打个哈欠、打个饱嗝、打个喷嚏，都会被人注意，在西方社会，大家也就变得更加自制。而在我们这儿，打哈欠、伸个懒腰，是个人自由。打个嗝，表示我吃饱了，多么满足。打个喷嚏，只要我捂着嘴，干别人什么事？那动不动就问你有什么不舒服的人，反而会让被问的人不安了。
　　今天，当中国的许多城市已经成为国际大都会，当奥运、世博，涌来数以千万的观光客，我们似乎不能不知道西方的礼俗。最起码，我们可以表现出欢迎的意思，在街上对他们笑笑、打个招呼。更重要的是，当我们进出公共场所的时候，千万注意后面有没有别人。无论中国人外国人，我们都该学着为他们拉着门，既表示了礼貌、表示了同情友好，也避免撞到后面人的鼻子。还有一点，在不分男女的厕所，男生上厕所，千万掀起坐垫。如果你不这么做，外国人看了，不但会说你不够礼貌，而且可能因此推论：这是个不尊重女性的社会。
　　1978年，我应美国一个美术馆的邀请，去做驻馆艺术家。刚去的时候，每次坐美国朋友的车，下车常会看到奇怪的眼神。直到有一天碰到一位比较心直口快的朋友问我：“刚才你是不是有什么不高兴？”我说：“没有啊！”又问他：“你为什么会问这个问题？”美国朋友说：“因为你刚才关车门很用力，我以为你不高兴。”
　　这时候我才搞懂，过去很多人奇怪的眼神都因为我关车门太用力。说实话，我一点也没觉得，因为我在台湾都这样关车门。而且从小，我母亲也总叮嘱我，关车门用点力，确定门关紧了，免得摔出去受伤。但是，当年跟台湾的车子比起来，美国车子好得多，不太有车门关不紧的问题，自然对我关门很不适应。
　　到美国的第二年，我进研究所，在学校旁边租房子。有一天，我的房东跑来对我说：“刘先生，麻烦您以后关水龙头小一点力量，因为你用的水龙头，里面的橡皮垫特别容易坏。”隔一下，她大概怕我多心，又跑来对我说：“我发现你们亚洲来的留学生，关水龙头都用很大力气，其实在我小时候也一样——因为我从罗马尼亚移民来，在我老家，水龙头老漏，非用力不可，我也是到美国才改的。”
　　再说个故事：最近有个学生对我说，某餐厅真不错，他欣赏极了。学生说：我发现他们不一样。第一，他们是中餐厅，按说比西餐厅吵，可是去那里的客人都很安静，因为餐厅服务生会用很巧妙的方法教客人安静。原来，那餐厅服务生在你点菜的时候，会特别弯下腰，把脸凑过来，用很柔和的声音跟你说话，好像惟恐打扰到别人。当服务生这么做，顾客自然就把声音放小了。他还讲，有一天餐厅一个服务生打翻了盘子，老板立刻过去帮忙收拾，除了问他的职员有没有受伤，没半句怨言。清理完，还给每桌客人送上一份小点心，说因为刚才让大家受惊了。可见那餐厅多么有水平，又多么优雅，连不优雅的人进去，都变得含蓄了。
　　我是要告诉大家，如果有人怨我们中国人说话太大声，扭水龙头和关车门太用力，应该知道那可能因为我们的环境，尽管中国经济起飞了，有些过去的习惯，一时还是改不掉。而且说不定，今天在比较落后的地区，因为车子老旧，还是得用力关门才安全。如果水龙头是老式的，也必须用很大力气关才能不滴水。又因为环境比较吵，或大家都爱大声说话——不大声说听不清楚，时间久了，大嗓门儿自然成为习惯。
　　从另一个角度想，今天中国富裕了，我们是不是也该自己告诉自己，在公共场所可以小声一点说话，坐轿车的时候不必那么用力摔门？而且，做老板的人，如果你的员工摔碎了东西，先问有没有人受伤，而别急着骂，因为人比东西重要啊！
　　我想到很多年前，有一回我到个落后的国家旅行，坐在船头，用录影机拍两岸的景色。这时候划船的土著对我喊：“小心！前面有急流，小心机器摔下去。”我笑着问他：“你为什么不讲我会掉下去呢？”那土著倒有理，说：“你掉下去没关系，到下面自然会浮起来，机器掉下去就麻烦了。”我又问他：“如果两个都掉下去，你先救谁？救我还是救机器？”您猜他怎么回答？他说“当然先捞机器，因为机器比人值钱！”请别觉得匪夷所思，要知道在非常落后的国家，机器甚至耕牛在人们心里的价值是惊人的。
　　同样的道理，如果外国观光客跟我们一起用餐，我们的孩子打翻了果汁，或砸碎了盘子，大家先安慰孩子，安安静静地为孩子清理，向在座的客人表示歉意。而不是当众先给孩子两巴掌。这些宽容，能让人刮目相看。因为它反映了我们对人的重视，反映了在众人面前控制情绪的能力，也反映了中国今天的富裕。（刘墉）
