西安发现一艘古沉船--文化-- (null)
　　新华社西安９月５日电（记者杨一苗）西安临潼区渭河古河道日前发现一艘古沉船。据文物部门工作人员调查后认为，这艘古沉船应为明代或更晚期的木质运煤船。
　　这艘古船发现的地点在临潼区西泉镇宣孔村北，是沙场的工人在挖沙时发现的。最初挖出了许多木棍和四棱锥形铁钉，接下来又发现不少煤炭和瓦片。经文物部门考古人员现场调查，初步断定这些木棍和钉子应该为一艘古沉船构件。由于发现了许多煤炭，考古人员认为这可能是运输煤炭的商船。根据木架散落的位置，考古人员初步推断，古船大约有２０米长，船的开口处约有３米宽。
　　由于船底等部位还掩埋在沙里，目前还无法准确推断古船的形状。根据现场找到的一些黄白釉大碗及黑釉瓷罐的瓷器碎片推测，这艘古船的年代大致在元代之后，也可能为明代。渭河自古以来一直是重要的航道，在渭河古河道曾发现过多处古桥遗址及码头的桥墩，但在这里发现古船还是首次。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
