河北沧州千余古遗址重见天日 商周战汉遗存丰富--文化-- (null)
　　记者今日从河北省文物部门获悉，在刚刚结束的第三次全国文物普查沧州地区普查中，新发现不可移动文物1520处，发现大量商周、战汉、宋金元时期的文化遗存和多处大型汉代古城遗址。
　　据了解，沧州此次普查新发现不可移动文物1520处，其中古遗址1330处，古墓葬148处，古建筑12处，石窟寺及石刻4处，近代重要史迹及代表性建筑16处，其它10处。
　　文物部门介绍，在肃宁县发现的柳科遗址，面积达2万多平房米，文化层厚1.2—1.5米，包含许多新石器时代、商代、战国时期的文化遗物。肃宁的白牛堤遗址、泊头南三里遗址、羊庄遗址、王奉一遗址，孟村县的王庄子遗址等都属于夏商时期非常重要的遗址，文化遗物及其丰富，对研究沧州地区早期历史文化、社会变迁具有重要意义。
　　此外，该省文物普查队在献县小平王乡元昌楼村发现面积约420万平方米的西汉时期大型遗址群，在遗址南、中、东侧取土坑发现灰坑2处，房址3处，窑址1处，采集标本中有板瓦、筒瓦等大量建筑构件，可辨器形的器物有罐、盆、豆、鼎、鋬瓮、陶垫等。元昌楼村东北一处台地被当地人称为“城上”，东、南、西三面有“东城壕、南城壕、西城壕”之说。从取土坑暴露的文化层与采集的标本判断为西汉时期一处城址。从地理位置看，与史书中记载的汉代河间国古城情况基本吻合，文物部门将对其进行进一步的勘查。(记者 田张梦)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
