专家最新考证独乐寺应建于唐以前--文化-- (null)
　　新华社天津９月５日电（黄立志、史悦）坐落在天津蓟县县城的千年古刹独乐寺，以拥有我国最古老的高层木结构楼阁式建筑——观音阁及阁内高１６米、全国罕见的泥塑１１面观音像而享誉中外。关于独乐寺的始建年代，人们一直认为它建于唐朝，但根据专家的最新考证，独乐寺应建于唐之前。
　　据了解，关于独乐寺的始建年代，史料上并无明确记载。我国文物鉴定专家史树青曾考证其建于唐朝天宝十一年，就连寺内导游都对游人介绍“独乐寺建于唐，重修于辽”。
　　著名建筑学家梁思成从上世纪３０年代开始，对独乐寺进行研究。他认为：“寺之创立，至迟亦在唐初。”中国文物研究所古建筑专家杨新主编的《蓟县独乐寺》一书中说：“无终城（蓟县）在隋代一度成为渔阳郡郡治和玄州州治以及总管府所在地，独乐寺的始建极有可能就在此时。”
　　除了对史料的研究剖析，专家们还对独乐寺的建筑材料进行了鉴定。在对观音阁进行维修的过程中，工人们曾发现其暗层内有大量辽代重建时利用的梁、檩等构件，经研究人员判定，这些木料应是唐或唐代以前的文物。在近年的修缮过程中，专家又对旧料中的１０号柱做了碳１４年代测定，测得木料年代可以追溯到隋代以前的南北朝时期。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
