《木乃伊3》中国元素有形没魂--文化-- 《木乃伊3》中国元素有形没魂
　　备受关注的《木乃伊3》昨日正式登陆全国各大院线。由于有兵马俑、老上海等中国元素，加上在中国大量取景，该片从开拍起就吊足中国影迷的胃口。作为奥运会闭幕后首部热门大片，《木乃伊3》有古有今，有中有西，特技场面气势宏大，打斗也精彩夺目。但影片对中国元素的运用，得其外形而失其内在的魂魄。
　　看点 激战场景震撼人心
　　《木乃伊3》昨日上映之后，现场观众大多表示影片的特技场面震撼人心。最为气势磅礴的一场激战戏在影片末尾，秋王李连杰指挥“龙帝大军”复活，成千上万的兵马俑从地下涌出，比上一集中蝎子王的军队更为壮观。在影片开头，秋王位于沙漠中的地下陵墓、令人叹为观止的女巫图书馆等场景，建筑宏大而不失真实感。在雪山峡谷的激战中，铺天盖地的雪崩也极具视听冲击效果。
　　据悉，该片采用了实景与虚拟场景相结合的视觉技术手段。在特技制作下，秋王因为受到诅咒而变成木乃伊的过程堪称《木乃伊》系列中这一固定情节最出色的一次呈现。当秋王复活，甩掉泥巴面具露出木乃伊的容貌，看上去格外狰狞。秋王的每次变身也十分完美，当变成巨大的麒麟时，无论表情动作，还是身上的鳞甲都很逼真。此外，喜马拉雅的雪怪也被设计得活灵活现。
　　看点 满眼中国景观和功夫
　　《木乃伊3》首次将“战场”搬到了中国，不仅有沙漠、雪山、老上海等场景，还用李连杰、杨紫琼、黄秋生等大腕来撑场面。片中秋王复活的重要场景发生在上世纪40年代的老上海。秋王和奥康纳一家在大街上追逐枪战，教堂、酒吧、舞厅、餐厅及老人力车等街景，将老上海的魅力再现于观众眼前。影片还把这场追逐战特意安排在除夕之夜，顺便把中国人过年时的红灯笼、红条幅、炮竹、戏曲和杂技等元素也搬上了银幕。
　　功夫也成为影片的重要中国元素，其中，李连杰与杨紫琼这两大打星的对决，此前甚至被称为“全亚洲期待已久的武打场面”。杨紫琼扮演的女巫召唤出亡灵大军对抗秋王李连杰的军队，两军混战之际李连杰驱马杀出，手中长剑直逼杨紫琼，两人在古城墙上展开决战。观众杨星说：“电影里的兵马俑大战很讲究阵势和战术，李连杰和杨紫琼的对打戏，看着真过瘾。”
　　争议 元素运用流于表面
　　《木乃伊3》加入的中国元素都是典型的东方景观，满足了西方观众对于东方的想象。但有观众认为导演对中国元素把握不到位，故事情节过于老套，欠缺深度。影片较木乃伊系列前两部新增加了奥康纳的儿子和女巫女儿的爱情故事，但并不够打动人。片中除了沙漠、雪山、老上海夜景等之外，看不到任何普通中国人的生活场景，中国元素在片中纯粹是一种装饰。
　　片中李连杰出现的一些镜头让观众觉得滑稽，他演的中国古代皇帝复活以后，会变成西方神话里的三头喷火龙，还能变成中国传说中的祥兽麒麟，但是他变成的麒麟却是杀人恶魔。为他守墓的一群中国人，竟然能一会儿说中文、一会儿说流利的英文，令观众觉得怪异。此前李连杰也表示，中国本来就没有木乃伊，导演把这部电影硬移到中国，只能使观众一知半解，难以深入中国文化的本质。
　　最近中国元素很吃香，北京奥运会集中向世界展示了中国文化，之前热映的大片《功夫之王》《功夫熊猫》也充满东方景观。《功夫之王》在中国元素运用上并不成功，但是李连杰和成龙两大功夫巨星的组合掩盖了影片的软肋。《功夫熊猫》的导演布雷克从小就是中国功夫迷，加上长达数年的酝酿筹备，才把中国元素运用得恰到好处。虽然《木乃伊3》的导演罗伯·科恩也声称自己对中国文化兴趣极浓，然而影片表明他似乎对中国文化只识得东鳞西爪。视听效果令人震撼，故事情节跟场景脱离的缺陷却暴露无遗。(记者周南焱)
