山西新现一明清商贾院落 地下防御系统鲜为人知--文化-- (null)
　　山西大地大院多。地处山西晋城市的山河镇洞八岭村一座明清时代商贾大院近日终于向外界撩开神秘的面纱，附近游人开始把好奇的目光投向此间。
　　据悉，这座被称之谢家大院修建于中国明末清初，当地有18座院落房间近300间，其独特之处在于大院的防御体系。整个大院依地就势、随形生变、层楼叠院、错落有致、古朴庄严、浑厚坚固。与山西晋中一带其他晋商大院有明显的不同。
　　有民居研究者称，此院落建筑风格别致，从地下、屋内、房顶三位一体完整的规划着整个村落的防御体系。座座房屋上下畅通，户户贯通，院院相连。大院地下私密处存有防御地堡及地上地下的防御系统均鲜为人知。
　　据村中年长者介绍，传说当地谢氏先辈在中原经商致富后，为防御盗匪的侵扰掳掠，自保家庭人身和财产的长治久安修建了谢家大院。此大院让外人迷惑的8条胡同、8座城门、8条丁字街的街道，使外地人若在屋内穿行或在街道上行走时，尤如陷入八卦迷魂阵中茫然转向，不知所措。
　　有人称，在这样一座古堡中，若有外来者贸然侵犯，居民们无论是打阵地战、防御战、阻击战、城防战，都可给予对方打击。
　　据介绍，目前，这一古文化遗存已引起当地有关部门的重视，相关修复和开发的规划正在酝酿之中。也许不久，一座新整修开发的谢家大院会出现在人们面前。(记者 张恩)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
