火车、蚂蚁、恐龙走进上海双年展--文化-- 火车、蚂蚁、恐龙走进上海双年展
　　为期两周的第七届上海双年展“快城快客”7日在上海美术馆开幕。展览以人为对象和主题，揭示了城市迅捷变化中人群的多元身份。其中既有美术馆馆内展示，也有馆外周边公共空间及人民公园内市民互动活动。
　　“梦想广场”邀请了25名艺术家，以人民广场作为思考及创作的起点。艺术家陈志光的“蚂蚁”显得格外新颖与别致。160只大小不一、用特殊材质制作的蚂蚁攀爬在美术馆的墙面上，向着自己心中的目标移动和前进。其中，5只色彩斑斓的巨型蚂蚁引导观众从美术馆北门走向花园，如同将新移民引入老移民的家园。在花园的另一边，日本艺术家井士剑的“移城”以一列真实的“退休”火车，在双年展上演绎一场“青春叙事”，揭示上个世纪六七十年代那场举国上下的知识青年上山下乡运动，将“出城”与“进城”作为一种历史现象来加以观照。
　　位于展厅二层的“迁徙家园”部分，集中展示了三位正处于事业巅峰的艺术家的作品，对人口流动和迁移历史及城市经济社会发展的主题进行深入广泛的思考。岳敏君的“五彩腾龙”将神话传说中龙的形象追溯到神话诞生之前的阶段。这些散落在展厅中的五彩恐龙，表面运用汽车喷漆的方式上色，具有现代工业的媒介特质。同时，也是一种反思，讽刺浪费资源的人类最终也会像恐龙消亡一样遭遇困境。“无隔离式”的摆设方式，也使观众与这些“恐龙”能够近距离地接触，同样表达了人类迁徙、变迁的含义。
　　展览的第三部分“移居年代”中，黄心健的作品“上海，我能请你跳支舞吗”将美术馆殿堂转化为市井小民轻松浪漫的社交场域，观众犹如来到虚拟的夜上海舞池。作品的互动机制将高耸压迫的硬质高楼大厦，转化为与人共舞的软性图像，随着观众的肢体舞动而改变建筑的面貌。观众可以通过自身的角度与动作，重新思考城市空间的属性与自身行为的因果关系。（记者 顾咪咪　唐露鸣）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
