广东河源恐龙博物馆地下挖出“恐龙蛋”--文化-- 广东河源恐龙博物馆地下挖出“恐龙蛋”
河源市博物馆馆长、恐龙蛋化石鉴定专家黄东现场辨别“恐龙蛋”。
　　新窝“孵蛋”出土2窝15枚 河源馆藏恐龙蛋化石已突破14000枚
　　正在建设中的河源市恐龙博物馆新馆工地连日来传出好消息，继今年8月6日在新建的场馆地下挖出9枚恐龙蛋化石后，昨日又再次发现第二窝“恐龙蛋”合计6枚。当天下午，这批新出土共计15枚“恐龙蛋”已被河源市博物馆妥善保护收藏。
　　河源馆藏“恐龙蛋”突破1.4万枚
　　据河源市文广新局副局长、“恐龙蛋”鉴别专家、河源市博物馆馆长黄东介绍，8月6日上午，他往河源市恐龙博物馆新建工地检查工程进度时，负责该工地施工的管理员欧齐云拿出几块刚刚从地下挖出来的圆形残缺的“石头”给他鉴别，看看是否属于恐龙蛋化石。经辨别，欧齐云手中的“石头”正是“恐龙蛋”。
　　当天，施工人员用钻探机共挖出9枚“恐龙蛋”(大部分已经破损，仅有2枚较为完整)。昨日下午2时许，在建中的河源市“恐龙蛋新窝”工地上又再次传来惊喜消息，施工人员在工地上又挖出一窝共计6枚较为完整的“恐龙蛋”。
　　黄东说，该市博物馆目前馆藏的恐龙蛋化石，绝大多数是在该市高新区、黄沙大道、河职院、东源县仙塘镇蝴蝶岭一带的工地区域出土的。而这次在河源市区的龟峰塔山下出土的“恐龙蛋”具有相当重要的意义，这意味着整个河源市区甚至东江河床都随时有出土恐龙蛋化石的可能。
　　黄东馆长昨日告诉记者，自2005年1月29日河源市凭馆藏10008枚恐龙蛋化石获得吉尼斯世界纪录以来，截至昨日，该市馆藏恐龙蛋化石已突破14000枚，“恐龙蛋”馆藏数量仍位居全球第一。
　　新馆施工工地昨被划线圈定保护
　　昨日下午3时30分，记者在施工现场看到，河源市恐龙博物馆的新建场馆位于河源市区东江河畔和宋代龟峰塔的山旁侧边，挖掘现场已被当地政府部门划线圈定并进行悉心保护，同时派出专人在工地上进行24小时监控和看管，杜绝无关人员出入工地或防止有人进入工地进行恶意哄抢及盗窃地下未挖掘出来的“恐龙蛋”。
　　河源市博物馆副馆长袁伟强昨日接受记者采访时称，由于恐龙蛋化石一般出土于红砂岩层，在这种环境下窖藏恐龙蛋还可以防止风化，现在新建场馆尚未出土的恐龙蛋化石数量巨大，今后将不再继续进行地下挖掘。
　　河源市委、市政府昨日已要求施工单位对目前出土和留存有“恐龙蛋”的新馆地块保持现状，并将施工现场内嵌在红砂页岩的“恐龙蛋”，纳入日后河源恐龙蛋地下室“新窝”的保护鉴赏范围。此外，河源市博物馆新馆(又称恐龙博物馆)一旦建好，这些新出土的恐龙蛋化石届时将与现有馆藏的“恐龙蛋”一起回“娘家”。
　　据黄东馆长介绍，该市计划在今年9月份进行河源恐龙文化公园建设项目全球招标，一旦计划实施，一个“侏罗纪公园”将在被誉为“中华恐龙之乡”的河源市诞生。(记者曾焕阳 通讯员谢雨望、蒋安春摄影报道)
