奥运奇闻趣事：被哈佛开除的奥运第一冠军--文化-- 奥运奇闻趣事：被哈佛开除的奥运第一冠军
　　从1896年4月6日，第一届奥林匹克运动会在希腊雅典拉开大幕以来，奥运之路已经走过一百多年。百年奥运，留下的不仅是令人回味无穷的感动，更有大量鲜为人知的奇闻趣事。上海人民出版社的新书《图说奥运奇闻趣事》，以大量珍贵的图片资料，引领读者走进奥林匹克王国。
　　被哈佛开除的奥运第一冠军
　　在现代奥运会的众多冠军中，人们最难忘记的就是第一个冠军——美国三级跳远运动员詹·康诺利。
　　28岁的康诺利是美国哈佛大学的学生，他从小喜欢田径、篮球等运动，当他听说要在希腊举行第1届现代奥运会的消息吋，便向校方请假，准备参加雅典大赛。想不到校方认为：参加如此漫长的运动会，会妨碍正常学业。如果他坚持要去，就要被除名。康诺利听了火冒三丈，与校方领导发生了激烈的争执。他一气之下，冒着被开除的风险，与另外13名选手一起，登上了向希腊进军的德国福达号货轮。要知道，其他美国选手都是波士顿体育协会麾下的成员，参赛是得到资助的，而康诺利不被这个上层社会的精英机构所接受，为了参赛他花掉了所有的积蓄——700美元。
　　1896年4月6日，第1届奥运会的第一项比赛三级跳远开始，有5个国家的7名选手参加了角逐。轮到康诺利时，他深深地吸了一口气，以猛虎下山般的雄姿，呼啸着、狂奔着……准确地攻板，“噌!噌!噌!”——哈，13.71米，他终于夺得了梦寐以求的金牌，成为现代奥运史上的第一个冠军。运动场上奏起了美国国歌，升起了美国国旗，这在以后就成了奥运会的传统发奖仪式。
　　第二天，康诺利在跳远比赛中，以6.11米的成绩获得铜牌；最后，他还参加了跳高比赛，结果又以1.65米的成绩夺得银牌。
　　康诺利戴着3枚奖牌回国，理应受到哈佛大学的热烈欢迎。可是，他做梦也没想到，校方竟因他“破坏校规”而开除了他的学籍。意志坚强的康诺利没有气馁，没有屈服，在精神上受到巨大打击的情况下，仍决心要参加4年后的巴黎奥运会。
　　1900年5月，32岁的康诺利又远渡重洋，来到法国巴黎，参加了旷日持久、堪称“马拉松式”的第2届奥运会。康诺利以13.97米的成绩，获得了三级跳远的银牌。
　　康诺利退出体坛后，成了有名的记者和作家。他穿梭于世界各地，写下了25部长篇小说、200多篇短篇小说和无数篇赛场报道，得到美国总统罗斯福的赏识，他俩因此成为亲密的朋友。
　　1949年，康诺利81岁高龄时，为了纪念他在奥运会上的功绩，美国哈佛大学以授予他名誉博士学位的方式，来挽回昔日校方与这位运动员之间的“不愉快事件”。康诺利于1957年1月20日逝世，享年88岁。
　　如今，在美国洛杉矶的冠军博物馆里，竖立着一个冠军纪念碑，碑上铭刻着美国在历届奥运会上取得冠军的运动员的名字，以表彰他们为美国争得的荣誉，纪念碑上第一个赫然醒目的名字便是詹·康诺利。
　　送水脚夫成了马拉松冠军
　　在第1届奥运会比赛中，最激动人心的场面是马拉松比赛，它在希腊刮起了一股狂热的爱国主义旋风。
　　马拉松跑比赛安排在第五天，前四天的比赛，希腊人眼巴巴地看着一项项冠军被外国人夺走，这使得一向以光荣的体育传统而自豪的希腊观众心里很不是滋味，他们把希望集中在最后一项——马拉松赛跑的争夺上。
　　比赛于1896年4月10日举行，有希腊、美国、法国和匈牙利等5个国家的25名运动员参加。个头瘦小、貌不惊人的希腊选手鲁伊斯平日里是一名送水的脚夫，他穿着家乡村民送给他的鞋子，与其他选手一起出发。沿途聚集着许多希腊观众，一个劲地为希腊运动员加油助威，可是发令枪一响，法国运动员勒米西奥一马当先，赛程过了30公里，勒米西奥仍然领先，有人急不可耐地把象征胜利的橄榄枝环套到了他脖子上。但是，当跑到34公里时，鲁伊斯追了上来，他的步伐轻捷有力，观众的情绪骤然高涨，“加油!鲁伊斯!”“加油!鲁伊斯!”欢呼声此起彼伏。鲁伊斯斗志倍增、越跑越快，对手一个一个被他甩掉，在离终点不远处，他终于超过了勒米西奥。
　　在人们的欢呼声中，鲁伊斯第一个到达终点，以2小时58分50秒的成绩获得世界上第一个马拉松长跑的冠军。乔治一世国王站在终点迎接他，就像迎接凯旋的英雄一样。这时运动场外响起了礼炮声，运动场内爆发出狂热的欢呼声，人们把冠军抛向空中，无数观众把黄金首饰、大把大把的钱币塞到他的手里。王储康斯坦丁和他的兄弟把冠军迎到国王席上，国王再次拥抱了鲁伊斯——他是第一个受到最高礼遇的现代奥运选手。
　　扑面而来的荣誉并未使憨厚的鲁伊斯飘飘然，他说道：“我所做的，既不是为了荣誉，也不是为了金钱，而是为了希腊，我的祖国。”最后，当国王反复问他有什么要求时，他想了想，回答道：“有的，一辆马车一匹马，这样，我就不必老跟着骡子跑了。”
【1】 【2】 【3】 【4】
瑞典国王古斯塔夫亲自把两枚金牌挂在索普的脖子上，同时奖给他5万美元
蒙受冤屈的优秀田径运动员吉姆·索普
1936年上海运动员周余愚(前右2)在柏林奥运会与奥运冠军杰西·欧文斯合影
法国“网坛女皇”苏珊·朗格朗
第一届奥运会马拉松冠军鲁伊斯(希腊)
奥运会历史上的第一位中国裁判舒鸿
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
