吉林市民发明中国历史朝代直尺 欲向中小学推广--文化-- (null)
李明和他发明的朝代直尺。苍雁 摄
　　吉林市民李明利用3年的时间发明了中国历史朝代直尺，将中华上下五千年历史文化汇集其中，这项发明已经获得国家专利。李先生希望能把自己发明的中国历史朝代直尺推广给全国中小学生，让更多人从中受益。
　　直尺总共分成两个类型，一种是40厘米长的直尺，一种是20厘米长的双面直尺，上面都标明了夏、商、周等朝代的时间段，每个时间段都是按照直尺上的数字显示而标明的。直尺中间数字“0”的位置上所代表的是公元，1厘米的距离代表100年，1毫米代表10年，直尺精确到0.1毫米，各朝代起始和结束时间与直尺的刻度对应。这样，按照时间顺序就可以在直尺上由左至右查询中国历史朝代。
　　现年44岁的李明是吉林农业科技学院的一名老师，从小就特别喜欢中国的历史。2004年4月，李明无意中看到家里悬挂的历史年份挂图，便思量着如果把这些标讯拉直成直尺，并且用刻度记录下相关年份，对于学习和研究历史将变得极其简单。
　　于是，他开始翻阅大量历史资料，然后在草纸上示范、制作。经过三个月不懈努力，反复试验数百次，终于成功发明了中国历史朝代直尺的样板。2005年4月13日，李明获得国家知识产权局颁发的外观设计专利证书。
　　获得专利后，李明经过3年的实践，投资3万元积蓄，产品终于问世。李明说，他希望有人能和他一起开发这种直尺，让全国的中小学生都能用上这样的学习工具。(苍雁)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
