上海双年展和广州三年展走上斗宝台--文化-- 上海双年展和广州三年展走上斗宝台
　　以一节火车为标志的上海双年展于7日开幕，而广州三年展则先声夺人。
　　6日下午，第三届广州三年展在广东美术馆开幕。以广东美术馆、广东美术馆时代分馆作为主展场，本届三年展将展出来自40多个国家和地区的178位艺术家的最新作品。
　　“奢侈”的学术流动论坛
　　本届广州三年展的主题是“与后殖民说再见”。 以高士明（中国）、萨拉·马哈拉吉（伦敦）、张颂仁（香港）为主策展人的策展团队，解释了这个主题出炉的时代背景：一方面，后殖民主义在世界文化格局中依然强劲且有广泛的势力范围；而同时，在艺术领域，后殖民主义已经越来越意识形态化和政治化，失去了其批判意义，并且限制了艺术的新可能。
　　策展团队希望通过本届三年展，为艺术寻找新的可能。他们认为需要将艺术从与社会政治议题的纠缠中拯救出来，并在网络时代全新的人生体验、虚拟主体视角重新建构的世界夹缝中，赋予艺术新的创造力。“艺术家对于现实的超越意味着什么？创造性意味着什么？可能世界又意味着什么？我们应该如何重新厘定艺术与现实的关系？”这是三年展给出的问题。为此，本届三年展设立了四个专题板块： 行进中的计划、思想屋、自由元素、独立计划。在三年展筹备的漫长时间里，策展人、艺术家和一些学者，还在伦敦、广州、杭州、上海、北京、黄山、香港等地进行了流动论坛。这个为了学术而举办的奢侈的流动论坛，是本届广州三年展的一大特色。
　　在展览开幕之前半小时，展厅里依然是一片繁忙。许多作品的布展还没有完成，因此提前入场参观的媒体记者纷纷表示只能看个大概。有媒体戏称，应该戴着口罩看三年展。尽管如此，有一些体积巨大的作品还是给人留下了深刻的印象。邵译农和慕辰的作品《东风西风》，用黑色绒布材料做成了样式迥异、但是都空无内容的相框、吊灯。这些相框和吊灯体积都很大，并且数量众多，在展厅里显得很有气势。本次广州三年展还邀请了一批第三世界国家的艺术家参展。巴基斯坦、蒙古艺术家的作品虽然因为语境、民族、国家、历史的差异等原因，看起来有些费解，但似乎想像力也并不比中国艺术家差。
　　输赢并不重要
　　就本届上海双年展已经透露的作品和主题所确定的外延来看，这是一届十分强调上海城市历史和区域文化的双年展。而广州三年展似乎秉承了广东美术馆一贯的宏观视野。这个宏观视野中甚至不包括几乎同期开幕的上海双年展。在新闻发布会上，广州三年展策展团队放出豪言，声称这次三年展肯定比上海双年展好得多。其实，在深刻的学术主题下，上海双年展和广州三年展都很注意吸引观众，因此，都展示了一些体积庞大、通俗易懂或者娱乐性强的艺术作品。
　　虽然这是艺术大展十分频繁的一年，上海双年展、广州三年展、广州双年展等组织者也彼此密切联系，构筑了一个亚太艺术共同繁荣的景象，内在的竞争却是不可避免的。上海双年展和广州三年展已经走上了斗宝台，输赢并不重要，或者说并不会有输赢，对艺术来说，有竞争才有发展。
相关链接
“2008艺术北京”开幕式
“2008艺术北京”开幕式
　　2008艺术北京揭幕
　　9月5日下午7点，“2008艺术北京”开幕式在现场观众的注目中拉开帷幕。
　　艺术北京2008主题展由赵力策划，以“公共艺术”为主题，展览邀请隋建国、瞿光慈、向京等参加，特别重视艺术品与艺术品之间、艺术品与展览空间之间的关系，希望通过这个展览找到一种艺术进入生活的方式。
　　面对亚洲当代影像艺术市场的现状，在艺术北京当代艺术博览会展览的同时，艺术北京执行委员会将会专门拿出全国农业展览馆的5号馆来举办影像北京(Photo Beijing)，这是一个专门为影像艺术设立的崭新单元。艺术北京邀请来自世界范围内的具有影响力的影像艺术画廊，展现当代世界影像艺术的发展趋势。影像北京的主题展Artist Cinema邀请亚洲范围内10位当代影像艺术家参展。（记者　马俊）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
