“2008现场张江：悬浮特快”活动昨天开幕--文化-- “2008现场张江：悬浮特快”活动昨天开幕
　　作为上海双年展的特别项目———“2008现场张江：悬浮特快”公共艺术活动，7日在张江当代艺术馆开幕。同时举行的“文献展”则展示了参展艺术家所设计的作品模型、图画草稿等文献资料。
　　如果说双年展的“快城快客”讨论的是城市飞速发展带来的眩晕感的话，那么，“2008现场张江”试图讨论的则是在这种变迁中人所体会到的“悬浮感”。为何确定这个命题？“2008现场张江”学术委员会主任、中国美术学院院长许江解释，磁悬浮列车每天闪电般地不断从张江辖区划过，成为这个新区的独特时刻标志。而张江车站那水流般涌进的人群中有多少是上海的原住民，又有多少是移民过客呢？将一片田陌变成高厦城区是一个飞跃，将来自各方的移民变成新的都市人，是另一种更为深远的飞跃。这就是“人的城市化”的命题。
　　参加“2008现场张江”的有11位国内外城市文化艺术创作者。作品采用不锈钢网架、青铜、铝等永久性材料，安置在张江园区办、张江路动漫谷、张江艺术公园周边等区域。策展人皮力认为，城市的飞速发展在造就幸福生活的同时，也使人们面对不断发生的变化有不确定感。这次作品大多呈现、分析和探讨了这种不确定性。如刘建华的“你能告诉我吗？”针对当代城市环境、建筑、心理，归纳出“明天上海的高楼有多高”、“明天上海的天空是否还有蓝色”等110个不同问题。一些参展作品还通过不同时空、材质的错接、并列和杂糅，干扰原有的都市时空体验。这种无伤大雅的干扰，揭示出今日都市生活中特有的“悬浮感”。如范凌的“坐享悬绿”将公共绿地上的草皮延伸成公共座椅，以错位方式巧妙营造了具有亲和力的“悬浮”体验。
　　“2008现场张江：悬浮特快”公共艺术活动由张江高科技园区管理委员会、浦东新区张江功能区域管理委员会等主办，并得到了上海市文化发展基金会特别支持。（记者 顾咪咪）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
