“百花芬芳”民族宫十一“演出周”精彩纷呈--文化-- “百花芬芳”民族宫十一“演出周”精彩纷呈
　　人民网北京9月9日电　为庆祝中华人民共和国成立五十九周年，由中国文联百花文化艺术有限公司主办，中国文联演艺中心作为后援单位共同参与的“百花芬芳—庆祝中华人民共和国成立五十九周年演出周”将于9月29日至10月4日在民族文化宫大剧院拉开帷幕。此次演出周包括《名家名段二人转 转星笑星乐翻天》集曲艺舞蹈精品综艺晚会、新版大型音乐史诗《东方红》、《歌唱祖国—著名歌唱家国庆演唱会》以及《姑苏神韵—苏州评弹专场晚会》等精彩演出，不同艺术门类的名家、名角将轮流登台展示多种艺术魅力，为今秋京城文艺舞台拉开一道靓丽的风景线。
　　前奏显现强势 “大腕”层出不穷
　　作为今年京城十一期间极具规模和影响力的一次艺术盛会，“百花芬芳——庆祝中华人民共和国成立五十九周年演出周”以鲜明的主题、突出的特点和丰富多彩的演出形式吸引了众多的团体和观众的参与，以更多的人气、更多的亮点和更精彩的演出内容成为今秋国庆舞台的最佳选择，其相关活动也不断引起观众的广泛关注。
　　值得一提的是，《歌唱祖国——著名歌唱家国庆演唱会》和《姑苏神韵——苏州评弹专场晚会》都具有非常高的艺术欣赏价值。两场演出也分别邀请到了我国著名歌唱家卞小贞、邓玉华、吴国松、姜嘉锵、柳石明、胡宝善、耿莲凤、接厚芳、韩芝萍，评弹大师盛小云、金丽生以及来自苏州市评弹团的多位评弹表演艺术家，如此众多的“大腕”和精品节目在本次演出周中可谓层出不穷。
　　展现多元艺术 “百花芬芳”五彩缤纷
　　从9月29日开始，吉林优秀二人转团体、中国武警文工团、著名歌唱家和苏州评弹名家近百名艺术家将陆续汇聚民族文化宫大剧院，演出音乐史诗、名家演唱会、曲艺等不同风格的节目，他们分别展现了不同艺术之间的碰撞、交流与融合，让观众再次从中领略多元化的艺术风彩。与往年相比，本次“百花芬芳——庆祝中华人民共和国成立五十九周年演出周”更加突出文化的多样性，艺术的多样性和形式的多样性。
　　通过几年来的积累，由众多国家级大型艺术团体和众多优秀艺术家们参与的“百花芬芳”系列演出活动已形成了具有一定影响力的艺术品牌，不但获得了艺术界的认可，也获得了社会各界观众的认可。
　　据介绍，此次“演出周”的重点是为庆祝中华人民共和国成立五十九周年，并强力推出了大型音乐史诗《东方红》和《歌唱祖国——著名歌唱家国庆演唱会》等主旋律演出，引起了京城观众的热切关注。
