体育迷收藏奇石 雨花石上看奥运--文化-- 体育迷收藏奇石 雨花石上看奥运
　　这几天，对家住南京六合区荷花塘小区退休老人朱言荣夫妇来说，他们除了要关注奥运比赛外，还要接待络绎不绝来他家观看奥运奇石的市民。记者昨在他家看到，用数个纸箱和小板凳搭建的简易展台上摆放着近百只盛雨花石的小碗和盆，展台一角放着一块“雨花石上看奥运”纸牌，但见百余枚惟妙惟肖的跟奥运体育有关的雨花石，被划分为“奥运圣火、好运中国”等6个部分。记者看到，前来观赏的市民一边聚精会神听主人朱言荣现场解说，一边忙着拍照留念。小院子里颇有点迷你“奥运场馆”的感觉。
　　家藏奥运石35年
　　今年74岁的朱老告诉记者，为了收集跟奥运有联系的雨花石，自己整整花了35年。退休前在气象部门工作的朱言荣，年轻时就是个体育迷，有了收藏奥运石的想法后，他除了发动家人、亲戚、朋友四处寻奥运石头外，还拿出多年积蓄，奔波于全国各地的奇石展，不惜重金购买奥运体育石，1998年，临近春节三天，他得知辽宁一个石友手中有一枚足球图案的雨花石，连夜赶去辽宁，从石友手中购回那枚足球比赛石。
　　废砂石堆里觅“鸟巢”
　　当北京获得奥运会主办权的消息传出后，朱言荣就有个设想：想在29届奥运会开幕之际，自己在家里办一个奥运主题的美石展，让周围人一同分享“身边的、石头上的奥运”，在一番艰苦的搜寻后，带有中国版图和天安门图案的雨花石找到了。很快，“2008”这4枚雨花石也在他家“团圆”了。可到哪里去找带鸟巢图案的石头呢？转眼到了2008年5月底，离奥运开幕式不足3个月了，朱言荣心急如焚，他骑着老掉牙的自行车奔波于周边20多家砂矿，在鹅卵石堆中寻觅。功夫不负有心人，6月12日晚6点，朱老在马鞍镇一家关闭的砂矿废石堆中无意间发现了这枚“鸟巢”石头，激动的他举起鸟巢石头一下跳了起来，对着远处的高山大喊一声。
　　多少钱也不卖
　　记者在朱老展出的奥运奇石中，发现了许多奥运明星，特别是世界飞人刘翔和篮球球星姚明。记者看到，图案中刘翔跨栏动作神速，姚明的扣篮动作潇洒，据朱老回忆，为寻找这两位奥运明星的雨花石，花费了他大量精力，许多人慕名来观看后，表示愿出高价购买这两枚雨花石，都被朱言荣婉言谢绝了。朱老指着展台上的马术、摔跤、击剑、射击、游泳等奥运比赛项目的雨花石动情地说，收集到这些，花去了我30多年心血，它们好似我身上的肉，我怎能忍心随意让人割去呢。（作者：叶方龙 范晓林）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
