《正说清朝十二后妃》“正说历史”系列图书
　中华书局副总编顾青指出：“正说”不止是一个概念，更是一种态度，是中华书局90多年来恪守的认真、求是的出版态度。目前的“正说历史”系列共出版7种图书，包括《正说汉朝二十四帝》、《正说唐朝二十一帝》、《正说宋朝十八帝》、《正说明朝十六帝》、《正说清朝十二帝》以及《正说清朝十二臣》、《正说清朝十二后妃》。
中华书局
中华书局成立于1912年元月，是中国历史最悠久的出版社之一，由陆费逵（伯鸿）先生在上海创办。建局之初，奉行“开启民智”的宗旨，以编辑出版各类教科书为主，在传播科学文化知识，推行新式教育方面，起了积极的作用。建局不久，中华书局的出版事业得到迅猛发展，在国内出版业占有十分重要的地位。
《正说清朝十二后妃》
备受婆母虐待的皇后——孝哲皇后 最具叛逆性格的一代名妃——珍妃 最后一位皇后——孝定皇后 无冕女皇——慈禧 大智若愚的慈安皇太后 扑朔迷离的香妃 “死无葬身之地”的皇后——乌喇那拉氏 节俭爱夫的名后——孝贤皇后 最享福的皇后——孝圣皇后 身后遭冷遇的董鄂妃 说不尽的孝庄文皇后 政治斗争的牺牲品――大妃阿巴亥
《正说清朝十二后妃》
　　中华书局授权连载，不得转载！
　　《正说清朝十二后妃》
　　作者：徐广源　　　出版：中华书局
孝庄文皇后：从一座特殊的陵墓谈起
孝庄文皇后就是清朝历史上有名的庄妃，她是皇太极的爱妃，少年天子顺治帝福临的生母，康熙大帝玄烨的祖母，她与清初三位皇帝都有着至为密切的关系。
