李晓宁：我的东西方思想方法观--读书-- 李晓宁：我的东西方思想方法观
　　我讲的这个题目叫做“我的东西方思想方法观”。纵论东西方文化，有很多话要说的，其中最重要的是东西方的思维方法。有人会说这个题目太大了。我觉得这个“观”指的是对某种事物的全面看法，每个人都有。当然，不只是一个部分的看法。东方人与西方人思考问题的方法很不同。
　　这么多的学科里，有一个共同的问题，一个核心的问题，就是方法问题。有些人跟我开玩笑，说你搞方法论，其实是因为你什么也研究不了，所以才去研究一些别人也说不清楚的东西。这虽然是个玩笑，也说明了方法论很不好研究，不容易出成果。
　　我经常在想，既然大家都是猴子进化过来的，为什么山那边的猴子经过发展，就可以坐上宇宙飞船到月球上去了，而山这边的猴子却一直在刀耕火种？人类的进化怎么会如此不同？为什么西方人用字母记载他们的思想，很少几个字母，很方便，你一下午就全学会了。而中国人呢，一笔一画地学汉字，要学很长时间。《新华字典》上的6000多个汉字还不见得能认全了。我上了大学（外语学院），1972年，学的专业是俄语。学外语一开始就要学习严密的语法。学汉语时，谁也不太注意语法。学汉语不懂语法没大关系，只要能明白意思，我们就可以交流，什么主语、谓语、实词、虚词、主句、副句，不一定搞得很清楚。可是你学习一门外语（我指的是欧洲语言），会发现，如果不懂语法的话，你就根本不能开口说话了。这种发现对我很有启发，同时想到这与思维方法可能会有很大关系。
　　从历史发展来看，西方人思想方法的基础是希腊时期创立的形式逻辑思维体系。对此有很多研究。但有一个很重要的问题始终无解：形式逻辑这种思维方法是怎么产生的？另外由此产生了很多连带问题：为什么中国没有产生形式逻辑的一整套思维体系呢？为什么在欧罗巴这个半岛上面出现了如此灿烂的西方文明呢？而其他地方没有出现同样文明呢？这些问题，尤其第一个问题，一直在困扰着我。通过长期思索，终于想明白了这个问题。人们经常研究形式逻辑本身，对形式逻辑的起源问题研究得很少，我想就试图对形式逻辑的起源问题作一个说明。我觉得这是东西方思想方法比较异同的核心。我的主要观点10多年之前就形成了，但总觉得自己的理论不是无懈可击的，一直在不断求证。很多重大的新理论，最初都是十分粗糙的。好比莱特兄弟发明的飞机，一开始也就飞个十几米高，漏洞百出，跟现在的F16没有办法比。但那毕竟是飞机，不是马车。我觉得一切创新的东西开始时都是如此。这是我一生研究最着力的地方。
　　言归正传，我来说正题。
　　人的思维是依靠语言来进行的，没有语言就没法思维。语言不同就造成了思维方法的不同。可以认为语言是思维的载体，同时语言本身也需要一个载体，就是文字。人是一种有传承性的动物，今天我在这里摔了个跟头，我就会提醒后面来的人，不要在这儿摔跟头了。这种传承就需要语言来完成，语言不好记录，就需要用文字来记载，文字就是语言的载体。当然，在这每一次的转换记载方式的过程当中都会造成一定的缺失。比如我们头脑里想得很多，但我们说出来的就少多了，同时有些思维也不好表达。我们经常说“不可名状”、“只可意会，不可言传”，说的就是这样的情况。那么，语言变成文字的过程同样也是有缺失的。文字更加简约，简约就有损失。文字又要有载体，那就是石碑、羊皮、竹简、泥板、纸莎草等等。我渐渐发现，这些载体对文化发展模式影响极为巨大，成为有锁定性的要素。当然不是说这些是唯一的原因，但是影响是极其巨大的。
　　人类文明早期使用的记载符号都是比较形象的东西，比如画个圆圈表示太阳，画个方块表示桌子。中国有象形文字，印度、两河流域也有，埃及、玛雅人、阿兹特克人都有。我国云南的纳西族现在还在用古老的象形文字——东巴文字。而西方呢，很早就开始用字母来记录语言了。
