辞赋界联名发布赋兴中国北京宣言--文化-- 辞赋界联名发布赋兴中国北京宣言
　　人民网北京8月24日电　赋兴中国论坛8月23日在中国人民大学国学院举行。来自全国辞赋界、文化界的专家学者代表出席了论坛并联名发表了赋兴中国北京宣言。论坛组委会同时向302项奥运冠军赠送《奥运赋》书法折扇。
　　与会专家重点研讨了当代辞赋创作和传播的革新课题。首先，当代辞赋创作依然存在为什么赋、如何赋的问题，作赋要有真情感，要有独断之论，要有谨严章法。其次，赋的传播可以尝试引入文化创意产业模式，与书法、展览、音乐、舞蹈、展览和其他衍生工艺品结合，最大化地展示出赋的时代生命力。
　　与会专家还高度评价了《奥运赋》系列文化公益活动。《奥运赋》凡908言，由著名辞赋家贾玉宝创作文本，由101名共和国将军书写成138米书法长卷，继由10余名刺绣大师制作成“百名将军奥运赋”书法绣品。该系列活动历时年余，在全国引起了较大反响。据了解，《奥运赋》为“赋兴中国”文化工程代表作。赋、兴均为修辞手法，代指文化，谐音复兴。该文化工程以开展新辞赋运动、弘扬传统文化为己任。
　　与会专家联名发布了赋兴中国北京宣言。宣言分为四部分，即点燃文化复兴的圣火、大国崛起必出大赋、全世界辞赋家联合起来、以文化的名义营销中国。在辞赋家心里，赋不仅要承担起彰显汉字的哲学、美学意蕴，大写一个民族的千年文化底气的历史使命，还要承担起呼唤打过崛起的华夏智慧、改写中国文化世界逆差的