新版《毛泽东传》连载新版《毛泽东传》
　　2006年1月25日，中国人民大学出版社隆重推出美国著名学者罗斯·特里尔的名著《毛泽东传》的最新版全译本。
　　这本《毛泽东传》是西方数百种毛泽东传中的最被推崇、最畅销的作品之一。自1980年出版后，被翻译成至少8国文字，20世纪80年代末到90年代初在中国曾畅销120万册。作者根据近年来得到的最新资料，在斯坦福大学出版社出版了增订版。相比第一版，新版增加了很多新的材料，尤其是中国改革开放以来所最新编辑和研究的成果。特别值得关注的是，作者据此对书中关于毛泽东在新中国成立后的活动的叙述进行了大幅修改，全书章节增删篇幅甚至达三分之一以上。
1913年在湖南省立第一师范学校求学时的毛泽东。
毛泽东之父毛顺生。1920年1月因伤寒病去世，终年52岁。
毛泽东的母亲文七妹。1919年10月文氏病逝，终年52岁。
新版《毛泽东传》连载
第一章 少年时代（1893-1910） 第二章 为何求知（1910-1918） 第三章 京沪天地（1918-1921） 第四章 组织（1921-1927）
　　书名：《毛泽东传》
　　作者：［美］罗斯·特里尔
　　定价：55.00元
　　开本：16开
　　页数：566页
　　ISBN：7－300－07010－8
　　出版日期：2006-01
　　上架指导：人物传记、政治学、党史研究
　　适合读者：从事毛泽东研究，中国当代政治、历史研究的学者，以及一般读者。
　 虽然作者采取了通常以叙述为主的传记笔法，但在史料甄别、背景分析和观点评价等方面，《毛泽东传》都经过深思熟虑和精雕细琢，是西方毛泽东传记作品中的经典之作。该书对人物的情景分析出神入化，把毛泽东丰富的情感与挑战性的理论创造联为一体。
　 本书作者罗斯·特里尔是美国哈佛大学政治学与国际事务教授，东亚研究中心研究员，美国政治学协会会员。主要研究领域为政治学、毛泽东生平以及思想、中国当代政治等。
