“符号中国系列”：全景式扫描中国符号--读书-- “符号中国系列”：全景式扫描中国符号
　　北京奥运会上“千人击缶、徐徐展开的画卷、昆剧、太极表演……”这些令人震撼的中国元素的演绎至今让人难以忘怀，也让世界真正感受到了一个拥有五千年文明古国的魅力，同时在奥运会期间，奥林匹克公园、北京什刹海畔的中国民族特色风情吸引着中外游客。奥运会上的 “中国印”、“祥云火炬”、“金镶玉的奖牌”、“礼仪小姐的旗袍”等等更是中国元素焕发着现代的气息。
　　当代中国出版社近期出版的“符号中国系列”图书，包括了《中国印》《中国书法》《中国玉》《中国京剧》《中国瓷》《旗袍》《北京胡同》《太极》《中国茶》《中国玉》《中医》《笔墨纸砚》等12本书。这是中国出版界第一次对“中国传统文化符号”进行的全景式扫描、梳理和记录。此套图书以朴实的语言和生动的图片展现传统文化内涵和韵味，忠实记录传统文化的发展历程，挖掘传统文化的内涵，给人启迪和反思，进而唤起对中国传统文化的发掘的重视和保护，以弘扬、传承中国文化。
　　据该出版社社长周五一介绍：“我们要解读中国最突出而又让人感到有些陌生的文化。当我们看到太极图时，没有这种文化背景的人，是完全看不懂的；印章作为中国独一无二的文化特色，它的来龙去脉并不被人所了解；京剧被称为国粹，但如果不是票友，对脸谱代表的含义都不清楚。其实对于中国传统符号的生疏感，不只是外国人有，就是现在的很多年轻人也都不了解。因此借助人们对中国文化的关注之时，我们萌生了一个想法，整理中国最具特色的文化，解读这些文化背后的历史和由来。这对外国人了解中国，对中国人更深刻地了解自己的文化命脉都大有益处。 ”
　　在选取符号代表时，有关编撰人员是花费了很多心思的。首先这些符号不应是平面的、单一的、呆板的标签，而应是立体的、多维的，具有鲜活的色彩和生命，有历史渊源和文化深义的文化现象；它们不仅仅带给人们视觉上的冲击与享受，更与中国人的审美观念及心灵深处的文化情结相契合；它们为中华民族所独创，带有深刻的传统审美情趣和历史记忆的烙印；同时，它们对全世界、全人类文化艺术的发展也是产生了较大影响的，既是中国的，又是世界的！
　　近年来，随着“非物质文化遗产日”的设立，政府对非物质文化加大保护力度的政策相继出台，关于非物质文化遗产的图书受到出版社的广泛关注。针对同类题材的作品也有出版的现象，周五一认为：“针对代表中国符号的文化，我们的优势是以‘系列’出现，不是单独去解释这一符号的历史沿革，同时，还告诉读者怎么鉴赏欣赏，图文并茂。譬如印章文化，不但介绍了丰富的篆刻艺术，还有多彩多姿的印石图示，还讲述了刻印的一些方法，围绕符号相关的知识都一一做了解读。 ”
　　“符号中国系列”第一批选取了六个素材：中国印、中国书法、京剧、中国园林、旗袍、北京胡同，内容涵盖篆刻、书法、戏曲、园林建筑、服饰、民居等领域。这些素材自成体系，各具特色，个性分明，勾勒出中华文明发展、传承的轨迹，通过它们，我们可以从不同角度了解中国传统文化的内涵，领略中华文明独特的艺术魅力，获得更为全面的审美体验。
