吴敬琏余秋雨等百位名家纵论领导素养--读书-- 吴敬琏余秋雨等百位名家纵论领导素养
人民网北京7月17日电 由吴敬琏、张维迎、林毅夫、余秋雨、周国平、王蒙、葛剑雄等百余名蜚声国内外专家学者参与撰稿，旨在全面提高干部执政能力水平和人文素养的系列丛书《领导干部大讲堂》，近日由国家行政学院出版社正式出版。这套丛书包括资政卷、史鉴卷、文化卷、法治卷、礼仪卷、领导艺术卷。
《领导干部大讲堂》系列丛书框架严谨，气势恢弘，重视研究时代特征，把中国的发展纳入国际视野和历史视野进行考察，并注重研究和借鉴其他国家的实践和经验，知识理论与实践并重，突出历史与现状、问题与对策等，集纳各方面思想的风华。丛书涉及政治、法治、经济、文化、科技、历史等各领域，纵论改革发展战略，深刻分析当前改革热点话题；结合中国重要历史时期重要人物事件讲解，提出针对现实的有益借鉴；通过中外文化比较、文化根源及现象的剖析，挖掘中国文化创新的新动力；在建设社会主义和谐社会中对提高领导艺术等方面做了专门深入研究和讲解。吴敬琏、张维迎、林毅夫、余秋雨、周国平、王蒙、葛剑雄、葛兆光、贺卫方等一批权威专家学者均在相应的领域提出了富有新意的独到观点，读者可以领略国内外最权威的专家学者们的学术成果和高端人文素养的精华。这套丛书纵横国际与国内、历史与现实，涵盖中西，既有专业的厚度，又以其深入浅出的方式条分缕析而要言不繁。
《领导干部大讲堂资政卷》总结了多个大国兴衰规律及其启示，站在世界经济发展的高度，纵论中国经济改革方略，对当前中国经济热点、难点、焦点问题进行了及时有针对性的诠释，使读者能从不同的角度，清晰系统地认识和判断当前中国改革发展所面临的机遇和挑战，进而精确地把握中国改革进程脉搏。
《领导干部大讲堂法治卷》荟萃了北京大学、中国人民大学、中国社会科学院、中国政法大学等国内权威的法学研究机构名家学者的新文，纵论古今，总结了我国法治建设历史进程中的经验，提出了关于当前中国法治建设的热点、焦点、难点问题的前沿思考，并根据十七大精神描绘了当前我国法治建设的热点领域，指明了今后一段时期内我国法治建设努力的方向。
《领导干部大讲堂史鉴卷》关注历史重大事件及重要人物。尤其是明清历史大转折时期的深入研究，拓宽读者思维和人文视野，使读者更为深刻地了解中国历史文化的神韵，认识和把握社会发展的规律。
《领导干部大讲堂文化卷》荟萃文化名家对精深博大的优秀中华传统文化的再认识，其中有对传统文化的反思和对当前文化现象的剖析，也有关于创造并开掘中国文化新活力的真知灼见。
《领导干部大讲堂领导艺术卷》、《领导干部大讲堂礼仪卷》讲述了管理者提升个人领导素质的相关技能，读者可以从中学习提高领导力的技能和方法，掌握高超的领导艺术，从而在组织和带领团队的过程中充分展现领导魅力，有效保持和提高团队的战斗力。（依羡）
