默多克新传记：不为人知的隐私与野心 --读书-- 默多克新传记：不为人知的隐私与野心
　　从报纸到杂志到电视，他的新闻事业涵盖欧美亚三大洲，拥有83亿美元的身家。在《名利场》杂志3日刚评选出的世界最有影响力权力榜上，他位居第二，而去年他曾位居榜首。他的私人生活似乎跟事业一般精彩。1999年，68岁的他与比自己小38岁的第三任妻子邓文迪结婚，邓来自中国广东。今年77岁的他曾在接受前列腺癌化疗即将失去生育能力前冷冻精子，后来与邓文迪成功生下两个女儿。他就是全球最有权势的传媒人——新闻集团的老板鲁珀特·默多克。他的新传记《拥有新闻的人——揭开鲁珀特·默多克的秘密世界》即将上市，出版集团兰登书屋认为这是第一本真正贴近和揭示默多克私密生活的传记，传记作者迈克尔·沃尔夫花了9个月时间探索默多克和他的世界。
　　5日，最新一期《名利场》杂志刊登沃尔夫对默多克的专访，文中爆出默多克许多不为人知的隐私与野心。
　　女儿不喜欢他染亮发
　　默多克的头发究竟是什么颜色？连贴身采访了9个月之久的传记作者沃尔夫都难以回答。从许多照片上看，今年77岁的默多克头发应该是灰色的。但是，某一个下午，某一次亮相时，他的头发颜色或许就变成了“火焰般的亮橙色”，有时又变成了茄子般的“紫红色”。
　　远在澳大利亚的默多克大女儿、现年50岁的普鲁登斯·麦克莱奥德不太赞同父亲染太张扬的发色。她告诉沃尔夫：“我跟他说过：‘爸爸，我理解您染头发是为掩盖年龄这回事，不过还是符合您的身份比较好。’”但普鲁登斯说，父亲根本不听劝，他总是坚持自己在家里染发，因为他不想到理发店去，让别人知道有关自己头发的真相。
　　离婚让老母很生气
　　在这次传记采访中，默多克还破天荒地向沃尔夫“打开了家庭的大门”，他允许沃尔夫采访自己的妻子邓文迪和两个幼女。有媒体认为，这或许因为默多克希望传记作者能刻画一个全方位的自己。
　　在这本传记中，还将揭示默多克一些少为人知的生活细节，比如，他最爱喝的饮料是椰子汁，而他与第二任妻子离婚一事曾经令母亲很生气。
　　1998年，67岁的默多克与相伴31年并生育了三个子女的第二任妻子安娜展开离婚大战。1999年，这场离婚大战以安娜得到12亿美元的离婚赔偿告终。离婚协议仅仅生效17天后，默多克与来自中国广东的30岁女子邓文迪结婚。默多克的母亲伊丽莎白女爵士对默多克此次离婚非常不满。伊丽莎白在接受沃尔夫采访时说：“我记得当时对鲁珀特说：‘鲁珀特，你会变得非常非常孤独。一旦有女人有目的地接近你就会吃定你。’他回答说：‘妈妈，别说得那么可笑，我这么大年纪了不会那样做的。’可是后来的确发生了这样的事情。”
　　享受生活频繁健身
　　不过，默多克的朋友们都表示，自从跟邓文迪结婚后，默多克爆发出新的活力，在妻子的劝说下，他开始注意自己的装束，穿上设计师专门为他设计的西装，也更享受生活。他变得热爱锻炼，频繁去健身房，在社交上也更活跃，经常出入鸡尾酒会。如今，已经77岁高龄的他精力充沛，既能够跟年轻的媒介新贵们谈笑风生，又能够自如地出入美国保守派政客的圈子。传记还作者还提到，他跟默多克的妻子邓文迪建立了非常友好的关系，邓还帮助安排他采访到了英国前首相布莱尔。
　　欲吞《纽约时报》？
　　新闻集团旗下的主要媒体包括英国的《太阳报》、《泰晤士报》、天空电视台，美国的福克斯频道、亚洲的星空卫视，近两年又收购了社交网站MySpace和美国最有影响力的保守派报纸《华尔街日报》。
　　迈克尔·沃尔夫在最新一期《名利场》上的默多克专访中提到，默多克“渴望”收购《纽约时报》，且曾“考虑过”收购彭博新闻社的部分股份。
　　在去年新闻集团收购《华尔街日报》前，默多克曾“有那么一段时间”考虑过，如果当时陷入财务困境的证券商美林公司愿意出售彭博社20%的股份，他会出资买下来。
　　沃尔夫说，这一交易最终没有发生，但没过多久，默多克成功收购了《华尔街日报》。如今，默多克又盯上了美国最具影响力的报纸之一《纽约时报》。沃尔夫在文中写道：“这对他(默多克)而言显然难以抗拒。”
