奥运会成功 涵养成熟的大国心态--文化-- 奥运会成功 涵养成熟的大国心态
　　第二十九届奥运会落幕好几天了，内心的波澜依然难以平静。在我看来，奥运收获可以列举很多，但其中最为重要的，不是拿了多少奖牌，不是破了多少纪录，而是通过这个特殊的舞台，让中国走向世界，让世界了解中国，是通过举办奥运会成功地涵养了成熟的大国心态。
　　这是一种昂扬向上的超越心态。中国人民深深地懂得，奥运会是超越国家和民族，超越制度和文明，超越狭隘意识形态，超越战争和分歧的盛会。在奥林匹克的旗帜下，不管你是何种制度、何种文明、何种宗教和语言、何种意识形态、何种民族和肤色，大家都像五环旗一样，手拉手团结在一起。北京奥运会之所以能够成为一届举世公认的“有特色、高水平”的运动会，就在于它全面地体现了中华五千年古老文明与现代奥林匹克精神的有机融合，体现了运动成绩和中国人民精神风貌的全面高水平。这是一笔弥足珍贵的财富，是一种有目共睹的自我超越。
　　超越胜负，超越伤病，超越锦标主义，超越以成败论英雄的世俗逻辑，真正做到以人为本、人文关怀。在本届奥运会上，到处可以看见志愿者真诚的笑脸，到处可以听到中国人民发自内心的掌声。胜固可喜，败亦欣然。中国人民再也不是那种赢不起、输不起的小国寡民，而是充满雍容气度的文明观众。
　　这是一种海纳百川的包容心态。包容海外兵团，欢迎外国教练，支持所有运动员。当郎平带领美国女排击败中国队，我们在遗憾的同时，也把赞美的掌声毫不吝惜地送给郎平和她的美国队；当乔良指导肖恩战胜中国选手，获得平衡木第一名，我们像自己的队员获得冠军一样高兴；当一个又一个中国乒乓球选手代表不同国家出战中国队，我们大有一种看自家孩子锻炼身体的愉悦和从容；而当鲍埃尔身披五星红旗，和仲满紧紧拥抱在一起的时候，当金昶伯指导中国女曲夺得银牌的时候，我们的激动和感恩和着泪水一起奔涌；更不要说菲尔普斯获得8枚金牌时“水立方”里雷鸣般的掌声，博尔特打破世界纪录后“鸟巢”中几万人同唱“祝你生日快乐”的动人情景。乐吾乐以及人之乐，这是一种普天同庆的动人场面，是一种天下大同的细微写照。
　　这是一种无所不在的参与心态。“参与比取胜更重要”，这是顾拜旦先生的名言，也是北京志愿者和所有中国人民的心声。人们明白，奖牌多少虽然是衡量一个国家竞技体育水平高低的重要指标，但它并不是全部，奖牌大国并不能简单等同于体育大国。如果运动员在奥运赛场上争金夺银，而群众体育投入可怜，人民体质孱弱不堪，孩子们埋头学业、无暇运动，那还不能叫做成功。只有全中国人民都有意愿、有时间、有条件投入到各种健身活动中去，中国才能真正成为一个举世公认的体育大国。
　　这是一种宠辱不惊的理性心态。北京奥运会使中国成为世界瞩目的焦点，中国人民成为世界各国人民重新审视的人群。我们既然注定要在人类历史发展中扮演自己的角色，就要习惯聚光灯下的生活。褒则坦然面对，决不沾沾自喜；贬则冷静思考，决不意识形态过敏。学会平静打量这个世界，从容倾听各种声音，自信乐观地生活在这个友谊和纷争交织的世界上。一触即跳不是大国心态，一受赞扬就洋洋得意也不是成熟心理。北京奥运会的巨大成功，说明我们是努力学习、成绩优异的好学生，还要在新的基点上百尺竿头，更进一步。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
