《北京魅力》：北大教授王东解读北京文化--读书-- (null)
《北京魅力――北京文化与北京精神新论》是北京市哲学社会科学规划重点项目成果。王东教授对北京历史地理文化作了高度的总结与概括，从自然景观到历史渊源，从都市文化到皇家气派，从祭坛庙堂到胡同小院，增强了该书的学术性、理论性、思辨性、哲理性；图像又增强了该书的真实性、直观性、生动性、具体性与想象性。一页一图，有文有图，图文互补，相得益彰，真真一本关于北京、北京文化的“小人书”、“连环画”，一本图文一体化的“北京资料库”和“北京图像库”，给大家再现了一个古老而鲜活的城市。从具体事实的实证研究，走向理论思维的哲学思考，从世界历史高度审视北京以及北京文化，使本书具有一种独特的魅力，不同于专而又专的学术专著，更不同于市场上粗制滥造的篡书。
作者自述：
写作动因：生在北京，长在北京，深爱北京，魂系北京；借助北京奥运，研究北京四大问题；弘扬北大传统，完成大师嘱托。详细阅读——献给奥运 王东：为什么我要写《北京魅力》？
写作过程：十年关注、酝酿，五年写作；自己投入十万，建图像文字资料库；考察三百次，行程10万里；父子合作，图文并茂；苦在其中，乐在其中。详细阅读——独拍“卢沟晓月” 我怎样写《北京魅力》？
六点创新——《北京魅力》新意何在？一个字概括北京文化
1．北京文化研究新方法――整体角度、哲学深度、世界历史高度
2． 表达方式新特点――图文一体化的北京文化资料库与图像库
3． 北京文化源头新发现――五大源头新论
4． 北京文化特征新综合――九大特色论
5． 北京文化底蕴新开掘――北京精神论
6． 北京文化历史地位新判断――三大命题论
作者简介：
王东，北大著名哲学教授，曾经师从黄楠森和张岱年，提倡文化综合创新观，并积极付诸实践。曾先后获得国家级教学成果奖（2001），北京市精品课程奖（2007），讲课生动，表达清楚，富于激情。
王放，其子，负责图片的拍摄，北京大学生命科学院硕博连读研究生，喜好钻研摄影技术。《华夏地理》称他为“2005年国内最优秀的年轻野生动物摄影师之一”，《中国国家地理》曾邀请他做摄影系列讲座的主讲人。
