收词15000条　《中国通史词典》出版--读书-- 收词15000条　《中国通史词典》出版
　　由六十位专家学者历时二十多年编纂完成的《中国通史词典》近日由上海人民出版社出版，日前上海人民出版社和上海市历史学会联合举办了该书出版座谈研讨会。
　　《中国通史词典》是凝聚了老一辈历史学家、当代历史学家和辞书编辑学家的心血之作，一流的编纂队伍保证了这部史学工具书的科学性和权威性。全书由著名史学家杨宽、方诗铭、程应、陈旭麓、沈起炜主编，从上世纪80年代起，组织了上海社科院历史研究所、经济研究所和上海博物馆等一大批历史学者共同参与撰稿，五位主编不仅亲自撰写大量条目，对其他条目逐字逐句地推敲审定，95岁高龄的沈起炜先生更是负责了全书的定稿工作。
　　《中国通史词典》共收词15000条，上起远古，下迄中华人民共和国成立，内容分政治、经济、制度、民族、历史地理、中西交通、文化、科技、史学、文物考古十大类，每个大类下又分细类，并附有年表。值得一提的是，为与白寿彝先生总主编的十二卷本《中国通史》配套，《中国通史词典》还收录了《中国通史》中提到的大量人物、事件、典制和其他有关词目，使之成为既可阅读又便于检索的史学工具书。（记者 姜小玲）
