《贺自珍的风雨人生》：充满坎坷，充满传奇--读书-- 《贺自珍的风雨人生》：充满坎坷，充满传奇
　　20世纪70年代末，上海一家医院的病房里，雪白的病床上，雪白的被单下，半卧着一位头发花白的老人，虽年近古稀，却仍然容貌端庄，风度不凡。她就是贺自珍。王行娟对她的采访正是从这里开始的。
　　她的一生，充满了坎坷，也充满了传奇，又因为她特殊的身份，而带上了一丝神秘色彩。王行娟是第一批被允许采访她的记者。当时已年近古稀的贺自珍并不愿意回忆过去，但是，记忆的闸门一经打开，所有的过去都如洪水般向她涌来，她的记忆甚至因为奔腾而来的往事而有些杂乱，王行娟认为，有些叙述难免带有个人主观的色彩，有些叙述则因为她的猜疑而与事实不尽相符。为此，这位记者几乎变身为学者：查资料，访问那些曾与贺自珍一起战斗过、生活过的老革命家，听到她们对贺自珍的了解、介绍与评价。王行娟说，她希望真实地记录下贺自珍的一生，既不美化，也不掩饰。她要把一个有血有肉的、充满着革命激情、一生追求纯真爱情的贺自珍，把一个既柔弱又暴烈的贺自珍，把一个本应获得幸福却一生坎坷不幸的贺自珍，呈现在读者的面前。
　　关于贺自珍
　　她是井冈山上第一位女战士，表面上是一位“弱不禁风的少妇”，骨子里却仍旧是那个“反抗的火焰从未消灭的”的“女司令”。她的叛逆和美貌浑然一体。如果不是与毛泽东的一段令人唏嘘不已的感情，这个敢爱敢恨的“好姑娘”也许只是长征途中一名默默无闻的女战士。28岁那年，她负气离开延安，毛泽东动情地对她了那么多挽留的话，可是年轻气盛的她还是固执地走了。这一走，就再也没有了回头的机会；这一走，竟是九年生死两茫茫；这一走，也带来了难以想象的变数……
　　关于她的名字
　　上学以后，贺自珍给自己取了个学名：自珍，取善自珍重的意思。她同毛泽东结婚以后，曾经请他为自己另取个名字。毛泽东说：“不必了，自珍这个名字就很好。”后来，在中央苏区，贺自珍同古柏的爱人曾碧漪一起为前委保管文件，曾碧漪把自珍写成子珍，于是子珍这个名字被沿用下来。但贺自珍自己在签名时始终用的是“自珍”。毛泽东给她的书信，也称她自珍。
　　关于这本书
　　本书的主要事实是贺自珍本人提供的。她的叙述难免带有个人主观的色彩，难免有记忆错误之处。特别是，当她的精神由于过度的重负，过度的压抑而罹患了神经症，因而她的叙述某些地方反映了她的猜疑，有一些记述与事实不尽相符。为此，在随后的岁月中，我又拜访了一些曾与贺自珍一起战斗过、生活过的老革命家曾志、刘英、蹇先任、彭儒、水静等，听到她们对贺自珍的了解、介绍与评价，她们提供了很多有关贺自珍的珍贵资料。在毛泽东身边长期工作过的汪东兴，他的介绍更具有权威性，他的几次谈话都使我对贺自珍与毛泽东、毛泽东与江青的关系有了更深入的了解。担任过1948—1951年毛泽东警卫班班长的武象庭，毛泽东的大秘书叶子龙的夫人蒋英，林伯渠的女儿林利都热情地提供了很多很好的材料。毛泽东的小女儿李讷和她的丈夫王景清，也从不同的角度介绍了很多有价值的材料。特别是，我们已经成为好朋友的贺自珍的女儿李敏，她常常不顾自己体弱多病，心脏衰弱，整天整夜地同我谈她的母亲贺自珍与她的父亲毛泽东的故事，这些充满了生活情趣的材料，生动地反映了毛泽东家庭生活的一个侧面。在采访中，还得到了贺自珍的女婿孔令华、贺自珍的哥哥贺敏学、嫂子李立英的大力支持，给我介绍了许多有关贺自珍的材料，还提供了许多可作进一步探访的线索。贺自珍的侄女贺小平，外甥女贺海峰也给予了热情的相助。有了他们的鼎力支持，本书才能基本上反映了贺自珍的一生。
　　关于本书作者
　　曾经是《新时期》杂志社的记者，1979年，在贺自珍与外界隔别多年之后，王行娟第一批访问了她，并与她结成忘年交。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
