国台办颁五项新政 13省市游客可直通金马澎--文化-- 国台办颁五项新政 13省市游客可直通金马澎
　　马祖的海岸景观对游客颇有吸引力。
　　CFP供图
　　人民网厦门９月７日电　（记者蒋升阳）中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅今天在厦门举行的第三届海峡西岸经济区论坛上发表演讲时，受权宣布了促进两岸交往的5项新举措。
　　这5项新的政策措施是：第一，凡持有效往来台湾的通行证及签注的大陆居民，今后可以经金门、马祖、澎湖往来大陆与台湾本岛。第二，首批开放赴台旅游的大陆13个省市居民，今后可以赴金门、马祖、澎湖旅游，并经金门、马祖、澎湖赴台湾本岛旅游。第三，调整现行５年有效台胞证的号码编排规则，自今年9月25日起，实行台胞证号码“一人一号，终身不变”，以方便台湾居民持证在大陆办理相关手续。第四，自今年10月20日起，增加北京、南京、重庆、杭州、桂林、深圳６个口岸为台胞证签注点。第五，继上海、江苏、福建之后，从今年10月20日起，增加北京、天津、重庆市和浙江省公安机关出入境管理部门，为在大陆的台湾居民补发、换发５年有效台胞证。此外，为进一步推动大陆居民赴台旅游，在首批开放13个省市居民赴台旅游的基础上，大陆方面正在积极研究继续扩大开放范围。
　　海峡西岸经济区论坛由福建省政府主办，主题为“合作发展，建设海西”。福建省省长黄小晶、国台办主任王毅、中国国民党中常委曾永权、交通运输部副部长徐祖远、江西省副省长洪礼和围绕海峡两岸交流合作和加强海峡西岸经济区区域经济合作的议题发表主旨演讲。
　　王毅在演讲中说，今年３月，台湾局势发生重大积极变化，两岸关系出现难得发展机遇。半年来，两岸双方共同努力，推动两岸关系逐渐步入和平发展的轨道，给两岸同胞带来了切实的利益。今后一个时期，两岸应共同努力，在坚持“九二共识”的基础上，不断强化两岸关系改善与发展的良好势头，共同构建和平发展新框架，开创和平发展新局面，为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护中华民族的整体和长远利益。
　　王毅表示希望双方积极推动两岸直接、双向、全面“三通”。希望双方加紧协商，尽早建立两岸空中直达航路，实现包机常态化和两岸定期航班；尽早实现两岸海上直航和通航便利化；尽早实现两岸直接通邮。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
