马王堆简帛编纂工作启动 将向世人展示“全貌”--文化-- 马王堆简帛编纂工作启动 将向世人展示“全貌”
　　我国考古史上的重大发现———《马王堆汉墓简帛》有望向世人展示“全貌”。昨天，复旦出土文献与古文字研究中心、湖南省博物馆与中华书局三方签约，我国首部完整的马王堆帛书的释文和注释本———《长沙马王堆汉墓简帛集成》编纂正式启动，预计将于2011年出版。
　　1972年—1974年发掘的马王堆汉墓中，除了一号墓出土的全身润泽、软组织尚有弹性的女尸，还有3000多件来自西汉初期的珍贵文物。其中，三号汉墓出土了大量帛书和竹书，这些书涵盖哲学、文化等多个领域。它们中的大部分书早已失传，有些书如 《周易》、《老子》，虽然有今本传世，但马王堆出土的是古本，内容与人们现在看到的版本有不少差异，对古代历史、文化、语言、哲学、科学等各领域研究均有十分重大的意义。
　　专家举例，马王堆帛书中详细介绍的“辟谷食气术”，在后世几乎失传了。从帛书《却谷食气》可见，原来“辟谷”之人也是要吃东西的，是吃一种叫“石韦”的药。而“食气”有很多讲究，要在每天、每个季节中选择有益于人体的气体吐故纳新，才能达到养生的功效。专家指出，“食气”反映了中国古代天人合一的观念，对人的健康应该是有益的，因此在现代社会仍有借鉴价值。
　　复旦出土文献与古文字研究中心主任刘钊说，马王堆帛书出土时，都是泡在水里的，很多地方出现破损，有许多残片，不少字已无法辨识。出土后，专家组对这些书进行了整理、释读，取得了很多成果。上世纪80年代，出版了《马王堆汉墓帛书》。 “然而这套书没有把简帛的篇目出全，而且经过近几十年来学术界的研究，当时的很多释读结果需要修正、补充。”刘钊教授说，“如今，海内外学术界想尽快看到马王堆简帛的全貌，因此，这一项目就被提上了议事日程。 ”据了解，该项目已被列入我国古籍整理出版“十一五”规划。
　　据介绍，定于2011年由中华书局出版的 《长沙马王堆汉墓简帛集成》，至少分6册，每册都为8开本精装。这套书将汇聚复旦专家做的释文和注释，以及湖南省博物馆提供的全套帛书高清彩照，不少资料都是首次公开。(记者 彭德倩)
