《羌族文化学生读本》捐赠给地震灾区学生--文化-- 《羌族文化学生读本》捐赠给地震灾区学生
　　人民网北京9月7日电　由民进中央、中国民间文艺家协会、中华文化学院、冯骥才民间文化基金会等联合主办的《羌族文化学生读本》首发式暨向地震灾区学生捐书仪式9月7日在京举行。全国人大、民进中央、中国文联、文化部、教育部、国家民委有关领导及来自灾区的北川中学、八一帐篷学校的羌族师生代表与在京的民间文艺界专家学者200余人出席。
　　5.12汶川大地震使珍贵的羌族文化遗产遭到了毁灭性破坏。针对羌族文化遗产面临失传的危境，民进中央提出了为羌区和灾区各族中小学生编写《羌族文化学生读本》的建议，以便使羌族中小学生了解自己民族伟大的历史文化和树立民族自信、传承民族文化；使其他民族学生了解中华文明史和羌族人民在其中的贡献，普及羌族文化知识，促进羌族文化的代代相传。
　　据悉，该读本由中国民协主席、民进中央副主席冯骥才与中国民协秘书长向云驹共同编写。在多种多样的文化读本写作方法中，作者采取了文学性、知识性、深刻性统一的写法，全书共计八章，选取了羌族文化最经典、最具影响和特色的文化形式，以深入浅出、娓娓道来的笔法，贴近中小学生的阅读习惯和接受能力，在鉴赏中传播知识与文化。全书配以大量精美图片，图文并茂地展现了羌族文化的灿烂迷人的风采。为一个少数民族的文化写作读本，这在全国还是首创。
　　会上，主办单位还联合向四川地震灾区学校学生捐赠读本1万册。来自灾区的北川中学、八一帐篷学校的师生在会上发言并代表灾区学校师生接受图书捐赠。冯骥才民间文化基金会捐款十万元，用于购买此书，捐赠给灾区学生。此外，主办单位还将陆续推出其他保护羌族文化的成果，全面收集、出版羌族文化的系列图书，举办大型羌族文化图像展等。
　　据了解，汶川大地震发生后，民进中央、中国民协、中华文化学院立即行动起来，组织专家学者赴灾区实地调研羌族文化遗产保护的现状、问题、措施，多次召开专家研讨会，研究紧急保护羌族文化遗产的专业性措施，成立了紧急保护羌族文化遗产工作委员会、专家委员会、专家调研组、四川工作基地，百余名专家学者投身其中。中国民间文化遗产抢救工程还在第一时间启动紧急保护羌族文化遗产项目，向全国民间文艺界发出了《紧急保护羌族文化遗产倡议书》。在一大批著名学者的参与下，经过实地调查和学术研究，中国民间文艺家协会向国务院领导提交了《关于四川汶川地震灾后重建中保护羌族文化遗产的建议书》，并以最快的时间出版了《羌去何处——紧急保护羌族文化遗产专家建言录》。
