传统曲艺“陕北说书”日趋衰落 亟待发展传承--文化-- 传统曲艺“陕北说书”日趋衰落 亟待发展传承
　　记者从日前在西安举行的一场“陕北说书”研讨会上了解到，绵延数千年、被入选第一批国家级非物质文化遗产名录的陕北传统曲艺“陕北说书”近年来已日趋衰落，正亟待发展传承。
　　“陕北说书”是陕北极富地方特色的传统曲艺形式，据说起源于西周时代。“陕北说书”最初是由穷苦盲人用陕北的民歌小调演唱一些传说故事，后来吸收眉户、秦腔及道情和信天游的曲调，逐步形成为说唱表演长篇故事的说书形式。艺人用陕北方言，手持三弦或琵琶自弹自唱，说唱相间地叙述故事。
　　“陕北说书”数千年来一直是陕北老百姓最喜闻乐见的民间艺术。然而，近年来随着陕北经济和文化的发展，电视、录像、舞会、卡拉ＯＫ、台球、棋类以及南来北往的各类文艺团体演出，已经把“陕北说书”挤出了城镇，只能在十分偏僻的山村才能见到。
　　很多年轻人反映，“陕北说书”内容和形式陈旧。今日的“陕北说书”，演唱的多是传统书目，说唱形式也一成不变。传统书目包含的思想、观念等，与新时代的精神相距甚远，很难引起年轻听众的兴趣。
　　参加“陕北说书”研讨会的很多专家认为，随着人们对文化生活的追求有了更新、更高的要求，“陕北说书”的发展、传承，已成了当前亟待解决的重要课题。不然，再过一、二代人后，“陕北说书”将可能成为历史。（记者毛海峰）
