3000万应急资金到位 抢救保护四川灾区文物--文化-- 3000万应急资金到位 抢救保护四川灾区文物
　　在汶川大地震中，四川省128处国保单位有79处遭到破坏，另有169处省级文保单位、44所博物馆、文管所、考古所，1645件馆藏文物(其中珍贵文物148件)，4处历史文化名村镇遭受不同程度的损伤。
　　记者从四川省文物局了解到，截至目前，已有十余支来自全国各地的专业文物保护、研究队伍，对四川省66处在地震中不同程度受损的古建筑、博物馆等的修缮、重建，给予技术援助。
　　绵阳汉阙启动测绘
　　连日来，西安文保中心3名工作人员和绵阳市文物局的相关人员，一大早便围着位于绵阳市博物馆前面的平阳府君汉阙忙前忙后。一行人时而拿出纸笔记录，时而用相机从不同角度对这座经地震破坏，成为危险建筑的文物保护单位拍照。一旁，几位工作人员正在查阅厚厚一叠文物资料。
　　相关人士说，这是平阳府君汉阙在地震后，首次接受文物对口技术援助单位的受损调查，“调查是第一步，西安文保中心的同行将根据调查结果制定进一步的保护维修计划。”据了解，此次测绘结果，将作为编制更为详尽的抢救维修方案的依据。
　　除已经着手维修的伏龙观、二王庙、桃坪羌寨外，8月初，陕西省古建筑研究所对口青城山古建筑群的援建已经正式启动，北京市古建筑研究所也进入位于彭州白鹿镇书院村的领报修院开始测绘。
　　66处文保单位得到援助
　　据四川省文物局相关负责人介绍，地震中，四川省128处国保单位有79处遭到破坏，另有169处省级文保单位、44所博物馆、文管所、考古所，1645件馆藏文物(其中珍贵文物148件)，4处历史文化名村镇遭受不同程度的损伤。
　　继国家文物局组织四川灾后文物抢救保护第一批技术援助后，8月1日，四川省文物局再次邀请广西文物保护研究所、北京建筑工程学院、江西文物保护中心等11家专业单位对口技术援助。截至目前，四川省39个极重灾区中共有66处文物保护单位将得到对口技术援助，其中包括所有全国重点文物保护单位和部分省级文物保护单位。
　　此外，财政部、国家文物局支持的四川灾后文物抢救保护应急资金3000万元也已全部到位。
　　2010年恢复重建
　　绵竹市旅游局日前决定，为解决旅游商品企业目前的经营销售场地和生产工人缺乏两大困难，有关部门将在孝德年画村统一摆摊设点，展示和销售年画商品，方便外地客人参观和购买，此外，联合有关部门，为年画产业的发展培训一大批产业工人。
　　目前，各年画旅游商品生产企业在纷纷展开自救、克服困难积极恢复生产、加工的同时，积极开拓市场，树立了绵竹年画灾后新形象。
　　阿坝州政府前几天也发出通知，要求实施以羌绣为代表的羌民族文化的自救、保护，进而促进民族文化的继承与发扬。据四川省文化厅透露，目前，救助安置、扶持非物质文化遗产代表性传承人，抢救性征集非物质文化遗产实物和资料，恢复重建非物质文化遗产保护的基础设施，恢复和完善非物质文化遗产名录体系，以及建立国家级羌族文化生态保护实验区和数字文化空间，都已被列入到建设项目当中，从今年到2010年，四川省非物质文化遗产特别是羌族非物质文化遗产将得到恢复重建。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
