传统文化“走秀”奥运 令人大饱眼福--文化-- 传统文化“走秀”奥运 令人大饱眼福
　　张艺谋用一场华丽的开幕式表演让世界记住了中国古老的乐器——缶。在其它场合，北京也在不遗余力地重新晾晒各种被埋入纸堆的古老文化。
　　在北京地坛公园举行的民族文化艺术博览活动中，除了北京的老字号外，来自中国各地的八十余项非物质文化遗产也一并被呈现到人们眼前。
　　镗锣、唤头、响铁，这些在上世纪的最后十年与诞生它们的胡同一起消失的老北京的声音，今天又以特殊的方式被迎接回来。
　　一位年过六旬的老师傅亮起嗓子，厚鼓一样的胸膛里传出失传多年的吆喝声。
　　一位小朋友听得痴住，家人问他，“好听吗？”小童摇摇头，又说，“没听过。”
　　年轻的美国游客雷诺兹在一旁拿着DV，“我不知道他说的是什么意思，但是很有趣。”他说。
　　在另一边，一位手艺人正为自己的小巧物件能得到人们的赏识而高兴。
　　他手中是一种既能当枕头又能当板凳的中国古老发明——“鲁班枕”，相传有两千六百余年的历史。
　　这个小木器由一块独板经过近百道工序精制而成，分三层、七条，能支、能合、能枕、能坐，携带方便。“我还担心现在的年轻人不会喜欢这个了，但看起来不是。”手艺人被曝晒发黑的面庞透出了红光。
　　在未来几周内，地坛还将接二连三地举行各种民族文化展示活动。
　　北京通过各种文化展示欢欣地迎接奥运。在过去一个月中，经过两年多修缮的故宫太和殿重新开启中国古代皇室的神秘大门，圆明园九州景区三百年来首次露出真容，投资两亿元人民币修缮的恭王府也掀起一角面纱。
　　在奥运期间，北京正在进行一次大规模的文化亮相，它想展露最美一面的，求诸先人留下的遗产，以及散落在中国各地的文化珍宝，而这成就了这座城市近十年未有的眼福。（作者：沈嘉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
