非物质文化遗产保护成果展--文化-- 现场直击
　由文化部、发展改革委、教育部等9部门共同主办的中国非物质文化遗产保护成果展2月12日在国家博物馆正式开幕。据悉，这是我国政府第一次举办全面反映非物质文化遗产保护成果的大规模展览。
　　2005年3月，国办要求建立国家非物质文化遗产名录、开展普查工作。就在综合展厅当中，包括中秋节、清明节等在内的501个第一批国家非物质文化遗产名录推荐项目公示，竟占去了整整一面墙，最终结果不久即将产生，而这500多个项目也将为我国今后申报“世界人类口头和非物质遗产代表作”提供充足的后备资源。
特别报道
·【文化眼】田青：保护民族文化 留住精神家园
·非物质文化遗产保护：与时间"赛跑
·普查非物质文化遗产“家底”
·十大民间绝活献艺国博
·"梁祝传说"进入国家申遗推荐榜
·针灸列入中医药申遗名录
　
　观展提示
　时间：2月12日到3月16日
　场所：中国国家博物馆
　门票：零散观众，门票5元。订票电话：65138894
　免费参观：单位和集体组织参观以及军人、未成年人和60岁以上的老年人等一律免费。凭单位介绍信在售票窗口办理。
　本次展览分为“综合板块”和“地方板块”两个部分内容，共展出唐宋古琴、仿宋针灸铜人、树叶信、贝叶经、少数民族典籍善本等2000多件珍贵文物。 　
田青做客文化论坛（现场）
明代泥金鼓
凤翔泥塑
钢丝录音机及二泉映月带
壮族铜鼓
变脸
宜兴紫砂陶制作工艺
少林功夫
图说
展览现场
相关专题
-
郭德纲相声专题
-
传奇费孝通：君子品格　逝者如斯
-
悼念启功先生：高山仰止 景行行止
-
2005平遥国际摄影大展
-
贺故宫博物院80华诞
-
中国意大利文化年专题
现场直击
·非物质文化遗产保护　今年完成六大任务 03月06日
·文化部:08年公布第2批国家级非物质文化遗产名录 02月07日
·北京公布非物质文化遗产 相声、烤鸭技艺榜上有名 12月22日
·文房四宝将联合申报世界“非遗” 10月19日
·为"文化遗产"找一个家 03月03日
·留住中华民族文化之根 02月21日
·非物质文化展观众争听<二泉映月>原声 02月15日
·十大民间绝活献艺国博 02月13日
·非物质文化遗产保护成果展今日在京启幕 02月12日
·非物质遗产保护成果展开幕 02月12日
更多>>
媒体聚焦
·“非遗”有望纳入国民教育体系 02月02日
·中国文化部公布非物质文化遗产传承人推荐名单 05月29日
·特别报道：祖国·我们·吴哥古迹 03月06日
·西藏建立非物质文化遗产名录 38个项目列入 12月30日
·中国非物质文化遗产保护标识评比揭晓 08月10日
·庆阳香包香 06月14日
·一场民族文化遗产的盛宴 06月14日
·雪域高原 彩袖飞舞 06月14日
·古琴与高校“和鸣” 06月14日
·“活鱼要在水中看” 06月14日
更多>>
文献资料
·国家级非物质文化遗产保护与管理暂行办法 04月22日
·中华人民共和国文物保护法实施细则 04月22日
·国务院办公厅关于加强我国非物质文化遗产保护工作的意见 04月22日
·北京公布首批市级非物质文化遗产名录 12月22日
·岳西高腔，延续古剧种血脉 07月18日
·"那达慕"列入国家非物质文化遗产 06月26日
·中国非物质文化遗产：热贡的“巫风舞祭” 04月27日
·聊斋俚曲入选国家级非物质文化遗产名录 04月27日
·梁祝传说：凄美爱情故事（关注非物质遗产5） 04月19日
·织锦工艺的"活化石"南京云锦 04月12日
更多>>
相关资料一
-
　　非物质文化遗产是指各种以非物质形态存在的与群众生活密切相关、世代相承的传统文化表现形式。
　　非物质文化遗产包括口头传统、传统表演艺术、民俗活动和礼仪与节庆、有关自然界和宇宙的民间传统知识和实践、传统手工艺技能等以及与上述传统文化表现形式相关的文化空间。
　
相关资料二
-
　　非物质文化遗产保护的基本方针是：贯彻“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的方针。坚持保护文化遗产的真实性和完整性，坚持依法和科学保护，正确处理经济社会发展与文化遗产保护的关系，统筹规划、分类指导、突出重点、分步实施。
　
