发现藏宝沉船 “南海2号”--文化-- 发现藏宝沉船 “南海2号”--文化-- 
南澳素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。历史上，南澳是东南沿海一带通商的必经泊点和中转站，又是对台和海上贸易的重要通道。早在明朝已有“海上互市之地”之称。
“南海Ⅱ号”现身轰动考古界
一艘满载瓷器的明代沉船在南澳岛“三点金”海域揭开大海百年的封尘。考古专家初步推断，船上有文物上万件。这条沉船的发现再次轰动了广东文物考古界，考古专家认为，这是继广东在阳江发现“南海I号”的又一次水下考古重大发现，有关方面已将其命名为“南海Ⅱ号”。
目前，广东省文化厅已经在省内召集12位水下考古人员负责“南海Ⅱ号”的水下考古工作，并且由最早取得国际水下考古资格认证的崔勇担任发掘领队。交通部广州打捞局作业船“南天马”号也已经开赴现场，打捞作业即将拉开。
“南海二号”沉船 文物极丰富
这些文物及沉船的发现，对于研究粤东历史海上运输、贸易活动，乃至中国的造船史、陶瓷史和航海史，都具有极高的考古研究价值；也进一步佐证了南澳海域的海上国际航道就是古代“海上丝绸之路”的重要港口。
　　据了解，鉴于中国目前尚未有一份完整的水下考古发掘报告，而此次南澳海域发现的这一沉船周围环境较好，水下清晰度较高，要在水下摄影录像、画图较为方便，广东省有关专家正在做好相关准备，争取利用此次机会形成中国第一部完整的水下考古发掘报告。
特别报道
·“南海Ⅱ号”现身轰动考古界
·组图：广东南澳海域发现“南海二号”
·汕头发现新沉船有望成"南海二号"
·古沉船又现广东南澳岛 有望成为"南海二号"
·汕头南澳海域发现明代沉船 已命名"南海Ⅱ号"
·广东南澳海域发现“南海二号”沉船 文物极丰富
更多>>
　特约记者
李栩，广东省南澳县广播电视台记者。1995年起供职于南澳县有线电视台，负责全台文字工作。1998年起任南澳县广播电视台摄像助理记者，一年后调任文字记者至今。经过多年的努力，目前已能集摄影、电视摄像、文字采访于一体。
　相关专题
领导和考古专家一起研究工作
考古学家查看打捞上来的瓷器
考古专家准备下水摸查
海警44061艇监控沉船附近海域
图说精彩
考古学家打捞起来的瓷器
青花瓷盘上的侍女图案
青花