大学生关注台州乱弹　呼吁保护非物质文化遗产--文化-- 大学生关注台州乱弹　呼吁保护非物质文化遗产
　　台州乱弹——台州文化的宝贵遗存，是戏曲的“活化石”。它说唱性强、泥土味浓，兼有曲艺和戏剧特点的艺术形式，随时可以在田头街角、院落演出。
　　“我们希望通过我们的呼吁和宣传，可以有更多的人来关注我们台州的非物质文化遗产，特别是希望有更多的大学生加入到我们的队伍中，共同关心和力作能及的帮助宣传‘台州乱弹’。”台州学院“关注台州非物质文化遗产”暑期实践小分队队长徐辅蔚说。
　　近日，随着假期的来临，许多大学生纷纷加入到社会实践的队伍中，其中有一支队伍，引起了记者的关注。他们是台州学院“关注台州非物质文化遗产”暑期实践小分队，他们以“国家级非物质文化遗产”——台州乱弹为例，通过抽样调查，实地考察、访问等方式，关注台州乱弹生存现状，发现它的独特价值和魅力，探寻它的发展空间。
　　问卷调查：大部分学生希望可以接触、学习台州乱弹
　　顶着热辣的太阳，实践大学生们不辞疲劳地奔波在学校与台州海东方乱弹剧团之间。他们在大学校园内做了一份关于台州乱弹的抽样调查，选取了学校各个专业，不同年级的学生，最后收集到有效问卷134份。调查结果显示，看过台州乱弹的同学占了7%，有64%的同学说没有听过，但是有机会也想观看演出；有74%的学生认为学校应该开设相关选修课，以体现地方特色，培养地方人才；有18%的同学选择会选修台州乱弹选修课，以培养自己的兴趣爱好，同时有66%的同学认为自己会考虑选修，但要看自身有没有这种能力；还有48%的同学认为非常有必要加强和呼吁保护象台州乱弹这类的民间非物质文化遗产；同时有50%的同学希望自己可以做点实际的事情来保护台州乱弹。
　　大学生们觉得作为地方高校的大学生，有责任也有义务加入到保护地方非物质文化遗产的队伍当中来。通过这次的问卷调查，反映出还是有部分学生们希望学校开设相关选修课，或者能够让剧团进大学演出，都是非常受学生欢迎的。06艺术学院的孙挺同学告诉记者：“台州乱弹的音乐艺术价值很值得我们关注，我希望通过这次的实践调研，可以发现到一些具有台州特色的音乐价值。”06体育教育班的张洁同学也说：“乱弹剧团进大学，我很期待，如果条件允许，也还真希望学校能开设相关课程，我相信，学校里肯定会有一批学生会选的。有关台州地方特色的选修课程，在我了解的范围内，一直都是很受我们同学欢迎的。学校已经有这样的先例，这个也是有可能实现的。”
　　实地访谈：乱弹剧团面临生存困难的现状
　　台州海东方乱弹剧团的李团长，在接受学生采访时，表示他很高兴大学生们能够关注台州乱弹的发展现状。台州地方的大学生以后大部分在台州工作，其中的大部分人很可能就是乱弹以后的观众。乱弹也非常需要年轻化的观众群。目前，观看乱弹演出观众偏向老龄化。实践大学生们能够关注并向同学们宣传乱弹，这是一件非常好的事情。
　　在谈话中，团长提到，他们剧团一年大概出演100场左右。“海正”、“东海”、“方远”三家企业集团一年各20万，市、区政府各10万，一年80万根本不够维持，设备差，服装、道具等等也远远不够。剧团目前有年轻演员30人左右，都是从金华兰香艺术学校招过来的，再经过乱弹的老艺人强化训练乱弹的唱腔、道白及一些特有的表演技巧等。他们的年纪都很轻，只有20岁左右，培养一个乱弹的演员需要5-8年的时间。而由于乱弹目前的状况，人员流失严重。因为乱弹和越剧等并不相同，乱弹又只有这么一个剧团，乱弹的演员可以演越剧，但越剧的演员根本演不了乱弹。
　　台州乱弹继承人，台州海东方乱弹剧团行政团长傅林华也表示，“每流失一个演员，我们都无比痛心。所以我们多次向政府提出是不是可以提供一定名额的编制。原来老剧团是有45个编制的，随着乱弹老艺人们的退休，编制也没有了。这样现在剧团里的很多优秀的年轻演员，他们本身也觉得前途很渺茫。”现年68岁的台州乱弹另一继承人许定龙表示，自己用毕生的精力读放在了乱弹上，他的心愿就是能够振兴乱弹。希望政府可以真正的关心和重视乱弹，解决一些实际的困难。
　　谈到乱弹的发展，傅林华还说：“经过三年的时间。乱弹剧团从无到有，这些从外地来的演员大部分经过三年时间已经开始适应台州的生活和台州的方言。但我们现在才是真正步入初级阶段。”
　　亲身体验：认清现实，展望未来
　　“我是2年前来到剧团的，当初从金华过来的时候，我下了很大的决心。我们这些留下来的演员，目的就是为了振兴乱弹。”现年22岁的“小旦”吴青霞对来访大学生说。在实践的这几天里，大学生们同演员们一起吃饭，一起去东庄村等附近农村演出，认真观看演出并学习乱弹的动作、唱法等。作为中文系大三的徐辅蔚同学也表示：“乱弹的一些词也有很高的文学价值，只要我们细细品味和解读，加上对台州方言的熟悉，我们可以从中发现一些台州所独有的特色和魅力。”
　　“戏曲是一门综合的艺术，它涉及到音乐、绘画、表演、化妆、服装等等各方面的内容，具有很高的艺术价值。台州戏剧演出没有淡季，在台州每个村都有自己的老人活动中心，同时还有不定期的庙会等等。所以戏曲本身注意现代化的话，注意引导下一代的观众群，可以吸引更多的年轻人的关注。”从97年到台州工作以来，胡来宾作为一名戏曲爱好者对乱弹一直非常关注，对乱弹也有着特殊的感情。
　　“对台州乱弹的抢救和关注是台州‘文化大市建设’的一个组成部分。当我们去关注象台州乱弹这一类的非物质文化遗产，是在关注我们的自身生活，应当成为构建和谐社会的有效组成部分。真正提升一个市民的素质，就需要关注我们身边的文化，认清现实，展望未来。”台州学院成人教育学院副院长、台州文化研究中心吴世永老师说。
　　社会实践的大学生们通过几天来的亲身体验，真切地感受乱弹这个“台州戏曲的活化石”的独特魅力。他们还表示，将继续关注乱弹的发展，力所能及地为象乱弹这样的地方戏曲在地方高校有一定的发展空间而努力。（王成宝）
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
