让全世界留下凝聚着五千年文明的中国记忆 --文化-- 让全世界留下凝聚着五千年文明的中国记忆
8月24日，北京首都博物馆门前，长长的队伍在排成巨大的“己”字形以后，又被远远地甩到了广场旁边的便道上，中外游客不断踮起脚跟、翘首观望着缓慢前行的队伍。正在馆内举行的“中国记忆——五千年文明瑰宝展”等五大文化展览吸引了众多游客，来自五湖四海的人们为这些凝聚中国记忆的文物及文化所着迷。
文化展览让人陶醉
在北京首都博物馆，来自西安的游客曹玉兴看完展览后告诉记者：“这是我们中国文化的瑰宝，是祖先智慧的结晶。整个展览就是中国五千年文明史的重现和串联，清晰、系统地展现了中华文明的发展脉络。” 北京首都博物馆的工作人员介绍说，自从展览开幕后，日接待观众量都在8000至10000人左右，奥运期间参观人数更是激增。
中国美术馆推出的“明清绘画精品展” 在奥运期间也迎来了八方宾客。8月22日，瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫和王后西尔维娅来到了美术馆，参观了所有展览，其中重点欣赏了明清绘画精选展。瑞典王后是位收藏家，有很高的艺术造诣，之前对中国的书画也有所了解。在美术馆翻译的陪同下，她每到一幅字画前都驻足观看并细细品味，原定一个小时的参观延长到一个半小时。她还被字画后的故事所吸引，当翻译杨应时告诉她八大山人朱耷从明朝皇室后裔变成僧人的经历后，敏感的王后看着八大山人画的一幅花鸟图说：画中的小鸟充满了怨气！
中国美术馆为此次展览做了精心而充足的准备，在明清绘画精选展中每幅作品旁边都设置了中英文介绍，而且馆内还准备了中英文的语音导览，对展览作品的风格及作者经历做了通俗易懂的说明，方便了国内外游客了解中国传统的书画艺术。中国美术馆的工作人员告诉记者，有很多第一次接触国画的外国朋友好奇地提问：中国画这么长，是怎么画成的？是从左边开始画，还是从右边开始画？
在北京故宫武英殿书画展厅，《自画像》、《汉宫秋月图》、《猫石图卷》等也使大量游客留恋。据故宫博物院副院长段勇介绍，自武英殿历代书画展对外开展以来，每日观者不断，有许多观众是从早上开门就入馆，到闭馆时才离开。在展厅中，常有手持望远镜的观众，长时间对着一件作品仔细观摩，小到一方印章也不放过。据统计，截至8月上旬，故宫共接待参加奥运会的官员503人，运动员531人，国外媒体记者643人，转播商和合作商1152人，仅8月9日一天就来了8位总统和政府首脑。
文化构建沟通桥梁
奥运会让世人看到了一个真实而全面的中国，文化展览无疑起到了互动沟通的作用。日本《朝日新闻》撰文：“北京奥运会的看点有很多，除了比赛之外，就是重新使世界发现了中国的文化力量。可以看到，中国正以举办被称为‘百年梦想’的奥运会为契机，成为一个国际性的文化大国。”显而易见，奥运期间规模宏大而布置精细的文化展览，在这个舞台上进行了成功的表演并博得满堂喝彩。奥运期间北京举行了300多个大大小小文化展览，这些展览从不同方面向国内外游客展示了中国的文化，告诉世人中国的光辉历史和今天。
文化展览的成功并不是偶然，如今在国际沟通和交流中，文化起着越来越重要的作用，已经成了协助国际间相互理解的一个关键因素。中国人民大学“国家文化形象构建研究”调查小组对405位外籍人士（分布在50多个国家）进行了访问调研，其结果显示，“文化”正在成为外国人心目中最具价值的中国国家形象要素。调查结果还显示：在奥运的语境下，书法艺术、绘画雕塑和武术太极、园林建筑是最能吸引海外友人的艺术表现形式。
中国对外展览中心副总经理万基元在谈到奥运文化展览时感慨万千。“此次奥运会不光是体育的盛会，也是文化的盛典，众多文化展览向世界展示了一个全方位的中国。”他说，“事实上，我都数不清奥运期间北京一共有多少个展览。这些展览让世界更全面地认识了中国。”
