山大医学院开学本科生没有硕士生多--教育-- (null)
　　本科生208名，硕士生402名，博士生184名……9日，记者在山东大学西校区的迎新现场注意到，与普通院系本科生远远多于研究生不同，医学专业的学生则出现了“倒挂”的情形。
　　在山东大学西校区图书馆东面的迎新现场，记者根据贴出来的学生分班情况，做了一下统计：本科生共有4个班级，新生数量达到208名，这其中还未扣除报考临床医学专业7年本硕连读的新生；硕士生有8个班级，新生数量达到402名，几乎比本科生多出了一倍；博士生也有5个班级，数量达到184名，几乎与本科生持平。
　　刚刚考入山大、本科就读于济宁医学院的刘静告诉记者，他们班里80%的同学毕业时都选择了考研，“没办法，一般的市级医院都不好进，只能继续读研了。”医学院的一位辅导员介绍说：“像一些文科专业，知识相通，就业面相对宽泛，理工科的就业选择也多，只有医学类专业，除了进医院，就是进一些科研院所，而医学学生连年扩招，这些都会影响到本科生们的就业选择，许多学生都选择一直读完博士才罢休！” （生活日报）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
