和老公相爱是一见钟情，而且三个月就步入婚姻了。所以我们也同样用了不少的时间来磨合彼此的生活习惯。
 
但一个人有优点的同时也一定有缺点，虽然这些缺点让你有时恨的牙痒。最不喜欢的就是他的随意，随意的扔，随意地脏，有时不够浪漫，不解风情。
 
这个家伙呢，优点也很多。那天我对他说了一堆，他回答我说：天哪，中国人民的优良传统都到我这里了……暗自偷笑，不过是真的。他孝顺父母，勤奋，有事业心，胸怀宽广。所以一直以来无论他做什么我都会支持他，他是个思维点子很敏捷的人，虽然也有不顺利的时候，但是我一直没有放弃对他的信任，我相信他一定可以做出一番事业来。当初我选择老公，有一部分原因是因为他文笔好，有时可以和我酸到一起，虽然后来他慢慢地不如我酸了，但还是有潜力可挖的，一块不错的土壤。
 
但一定要彼此都有一种改变的心情才可以让这种感情持续的。
 
后记：写在情人节前夕，我不知道最终会不会有什么突然发生的事情扰乱这一天，但在我心中我已经把情人节过了一遍，有时方式对我们来说不那么重要了，希望所有看过这篇文字的朋友，情人节快乐，不管自己是一个人还是两个人！因为这一天就是一个日子，无论如何都要倾心面对……