公务员考试竞争激烈 大学生请别钻牛角尖--教育-- 公务员考试竞争激烈 大学生请别钻牛角尖
　　辽宁省公务员报名工作刚刚结束，今年辽宁省总计招考4665名，但报考人数却远远超过这个数字，可见竞争之激烈，因此，做好考试准备至关重要。
　　书籍篇
　　书目众多，选权威的
　　记者在沈阳各大书店发现，辽宁省公务员考试各类书籍陆续上架，类型不同，针对性也不同。
　　在北方图书城皇姑店记者发现，前来买书的人很多，有学生也有公司职员。各种公务员考试书籍较多，有中国人民大学出版社的、华图出版社的、光明日报出版社的、中共党史出版社的大概十几种，因此，选择一本适合的书还真让人头疼。
　　小陈是在事业单位工作，打算报考公务员，但简单地翻了一遍这里的书籍，还是没有比较出来。在各种公务员复习材料中选择一本适合的书的确难为了很多考生。
　　就此问题，记者采访了辽宁省委党校的汪老师，汪老师建议考生选择权威部门出版的书籍，比如中共党史出版社或光明日报出版社出版的。汪老师表示，针对辽宁省自己的考试形势和思路，由辽宁省人事厅主编，沈阳出版社出版的一套集《行政能力测试》、《申论》、《面试》于一身的书籍也已经出版出售，并且，还随之附带了两套模拟题。
　　登录篇
　　系统太忙，早做准备
　　打算报考公务员的祝小姐告诉记者，每天晚上报名系统都特别忙。有一天，她从18点一直登录报名，直到当天23点也没报上。第二天早上6点钟，她起来报名，系统登录是快了，但网上缴费的建行支付系统却出了毛病。“我一个朋友去年报考公务员，最后一天报的名，登录的人太多，系统一直忙，到最后也没能报上名，我吸取他的教训所以打算早点报名，可也不是特别顺利。”
　　据了解，公务员报名刚结束，8月23日8：00~9月6日8：00期间，要登录相关网站下载打印准考证，很多曾报考过公务员的人士提醒考生，这一阶段，系统会很忙，所以大家尽量不要拖到最后一天，免得误事。另外，如果晚上系统太忙，可以起早登录下载打印。
　　辅导篇
　　因人而异，多方考量
　　据了解，针对这次考试，一些辅导班也陆续开设。有的辅导班上课时间较长，大概一个星期左右，讲解的内容也比较详细。也有短期培训一天左右，大致讲一下题型和答题技巧等。
　　针对各色辅导班，公务员考试专家认为，不要盲目报名参加，要看看开设的单位是否正规，师资水平如何。专家提醒考生报辅导班时还要看自己的情况。比如自学能力差些的考生可以报名参加，也可以单科报名，缺什么补什么。
　　除此之外，对于上班族来说，还要考虑辅导班上课的时间与自己的时间是否相符，辅导班路程的远近问题也要考虑。
　　备考篇
　　调整好心态，多做题
　　公务员考试题量很大，要求答题速度要快。去年考上省直公务员的田先生介绍说：“一定要对自己有信心，保持良好的心态；另外，答题时要懂得取舍，不擅长的题目最后答，先答擅长的。”
　　汪老师提醒考生：“多做行政能力测试模拟试题，并注意自己的速度，有时间多阅读一些党政刊物，像人民日报等，多关注国内外新闻，可以提高申论的写作水平。”
　　多位曾参加公务员考试的人士提醒考生，去考场之前一定要检查必备用品是否带齐，以免耽误考试。
　　大学生考公务员别钻牛角尖
　　公务员收入稳定、待遇优厚颇受大学生青睐，因此一些大学生钻进了牛角尖，一门心思非考上公务员不可。
　　专家提醒，成功的就业途径有很多，切莫把考公务员当成惟一的出路。
　　案例
　　放弃工作机会只考公务员
　　2006年毕业的大学生小苏，当年去考本市的选调生，没有考上，毕业后他一直没有找工作，就在学校附近租了房子，专心准备国家公务员考试。
　　小苏告诉记者，他学习行政管理专业，刚毕业时曾有机会到外企工作，月收入在2500元左右，但他给自己规划的职业是公务员。为了不耽误公务员的复习考试，他放弃了工作机会，租房专心考公务员。可是事与愿违，连续几次公务员考试小苏都没有通过。“这几次考试失利着实打击了我的信心，我现在一参加公务员考试就紧张，可我为公务员舍弃太多工作机会，让我现在放弃我不甘心，而且毕业两年了，一直没有工作经验，现在找工作也不是一件容易事儿了。”
　　现状
　　公务员考试竞争激烈
　　据了解，像小苏这样执著的考生大有人在。记者从一位从事公务员辅导工作的老师那里了解到，每天都有这样的考生去他那儿上辅导班，不惜一切代价考公务员。
　　记者从权威部门了解到，今年辽宁省公务员考试报名的前两天就有5千多人报名，有关人士估计今年报考辽宁省公务员的人数会超过10万，竞争非常激烈。以往各级公务员考试数据显示，大约40%~50%的考生是应届毕业生。
　　辽宁省委党校的汪老师介绍说：“五千年的中国传统中，‘官’的地位在社会中还是比较高的，这也是很多大学生热衷考公务员的原因。”
　　另外有些专家认为：“现在，一些民营企业、私营企业的效益不稳定，用人制度不完善，不能保证员工的基本利益。这也是考公务员热的一个原因。”
　　一些考生表示，公务员的各项福利待遇比较完善，工资相对稳定并逐年增长，能够给他们一个相对稳定的经济环境和工作环境。
　　专家
　　先就业后择业
　　公务员这一职业的确有其不可比拟的职业优势，但完全执著于考公务员，放弃其他工作机会是不可取的。对此，一些相关专家给出了几点建议。
　　“公务员不单纯是考的，考生们要注意避免走进这个误区。”汪老师说，“其实，公务员考试非常注重考生社会经验和知识的积累，单纯躲在屋里啃几本书是不行的。另外，公务员考试侧重于考生的应变能力和处理社会事务的能力，这都是在工作经验中积累的，这也是公务员岗位倾向于招录有社会经验人士的一个原因。所以建议刚毕业的大学生走出去，注意日常社会经验和知识的积累。”
　　另外，并不是所有人都适合公务员工作，有些人即使考上了，在工作岗位上也不会有突出的成绩，但他可能在其他岗位上做出惊人的业绩，所以要清楚自己的职业倾向，切不可盲目跟风。
　　专家指出，公务员考试只是众多职业中的一种，不是独木桥，如果的确想从事公务员职业而又没有考上，可以先做其他工作，积累社会经验，以后可以再考。
来源：华商晨报
记者 邹军
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
