大学"流行"租床位 校方禁止宿舍留宿他人--教育-- 大学"流行"租床位 校方禁止宿舍留宿他人
　　“现有鉴湖校区学海公寓研究生 寝室（男生）床位出租（最好是考研(Q吧) 同学），四人间，独立卫生间，通宵供电，价格面议。”近日，记者在武汉理工大学学海公寓楼附近发现，这样的床位招租或求租广告屡见不鲜。学生对此现象看法不一，一些学生担心外人进住会带来安全隐患，有学生认为只要没什么不良习惯可以接受。
　　一个床位月租金200元
　　昨日下午，记者在学海公寓旁看到几张床位招租广告后，随即拨通一条招租广告上留下的电话，招租的杨同学说，同寝室的三个同学都外出实习了，这学期床位都会空着。他一人留校考博，室友们委托他把床位租出去。
　　“最好是本校准备考研的学生。”当记者询问是不是任何人都可以租时，杨同学说，想找几个考研的同学住，一起在一个安静的环境里备考。
　　据了解，校内床位一般租价都是200元/月，起租4个月，一般人都能接受。据了解，一些大三、大四外出实习的学生空置出的床位，已成为不少短期求租者的首选。求租床位的人除了准备考研的学生外，还有些刚毕业的大学生。
　　“床位出租”学生看法不一
　　武汉理工大学地理信息系统专业大二杨同学认为，求租者如果是备考或学习的，只要没什么不良习惯，可以接受。也有些学生担心寝室的东西丢了，说不清。广告专业的王同学说，她反对室友出租床位，因为住进陌生人感觉不安全。
　　校方：学生宿舍禁止留宿他人
　　据了解，目前各高校的学生宿舍管理规定中，均明令禁止学生宿舍留宿他人，更不允许把床位出租给校外人员。
　　武汉理工大学学海公寓一位宿舍管理员说，留宿他人或出租床位会带来一系列安全问题，学校在学生宿舍管理上非常严格，定期会去寝室清查，发现校外人员一律要求其搬出宿舍。（黄海斌）
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
