全国年龄最小研究生赴北工大报到(组图)--教育-- 全国年龄最小研究生赴北工大报到(组图)
张炘炀懂事地夹起两床厚床垫，把较轻的暖瓶留给妈妈拎。新华社发（赵建伟摄）
3年前，10岁的张炘炀刚进大学时的模样。新华社发（赵建伟摄）
昨天，全国年龄最小的硕士研究生——13岁的张炘炀在宿舍里与父亲交流。与大学期间一样，张炘炀将在父亲张会祥的陪读下，走过3年或者更短的硕士生活。
13岁的张炀来到北京工业大学报到。北京晨报首席摄影记者 吴宁/摄(来源：北京晨报)
　　2005年，10岁的张炘炀以510分的成绩考入天津工程师范学院，成为全国年龄最小的大学生。今年夏天，13岁的张炘炀通过北工大硕士研究生的复试，成为全国年龄最小的硕士研究生，再次成为众人瞩目的焦点。
　　昨天，张炘炀在父母的陪同下，来到北工大数理学院报到。与大学期间一样，张炘炀将在父亲张会祥的陪读下，走过3年或者更短的研究生生活。
　　“神童”不怵闪光灯
　　昨天上午9点，张炘炀和父母出现在北工大数理学院新生报到台前时，立即引起一阵轰动，等候已久的记者迅速上前，闪光灯对着张炘炀闪个不停。负责迎新的几个学生也拿出相机，边拍照边感叹：“这就是我们的小师弟啊！”而张炘炀对此似乎早已习惯，头都不抬一下，继续低头办理报到手续，领取相关表格。
　　皮肤白净，眼睛不大，嘴巴小小，鼻梁上架着一副眼镜，1米72的个头从背后看如同成年人，但年少的脸庞却泄露出他的年龄。这就是13岁的张炘炀给人的第一印象。
　　张炘炀是辽宁盘锦市盘山县人，其父张会祥是当地街道办事处的工作人员。张炘炀只用两年就读完小学，高一高二接连跳级。10岁时他考上大学后，张会祥干脆放下工作全程陪读。当教师的母亲吴慧娟为了照顾儿子，也申请将工作调到河北廊坊。
　　在儿子办手续时，张会祥放下行李，热情地回答着记者的各种问题。他们的行李非常简单，两个旧编织袋里只有两床棉被和一些衣物。张会祥说，6点他们就从廊坊出发了，“本来准备坐大巴到学校，等了半天没来，怕耽误孩子报到，我们就打了个车，花了80元。”似乎认为打车有些浪费，张会祥补充说，“要是坐大巴每人只要十几元”。
　　见导师不爱打招呼
　　张炘炀办理报到手续时，他的导师——北工大数理学院副院长程曹宗正好在旁边。吴慧娟赶紧叫儿子：“那是程老师吗？炘炀，赶紧叫老师！”而刚办完手续的张炘炀却扭头走了，边走边回答：“都认识了，没必要打招呼，再说以后多的是机会！”吴慧娟只能无奈地摇头，对孩子父亲“抱怨”起来：“你看看这孩子！一点都不像话！”
　　当张炘炀去交学费、办饭卡和学生证时，吴慧娟还是紧跟着他，不放心他一个人办理。由于报到大厅内人很多，当负责老师要求只让学生本人进去时，吴慧娟赶紧“求情”：“让我跟孩子一道吧，他才13岁呢，太小了。”相对于吴慧娟对儿子的紧张，张会祥则“放心”得很，一直站在大厅外跟记者聊天。
　　张会祥说，之前电汇学费时，不知什么原因没能汇成功，所以只好现场交。6000多元的学费对于张家并不是小数目，“不过炘炀不赞成我们办助学贷款什么的。”他表示，孩子虽然学习不错，但也有很多不足。“尤其是不爱跟人打招呼，大学时他就老不叫老师，我们在家教育他好多次了，他就是不听。”张会祥说，以后孩子稍微大点可能会懂事些。
　　父子同住博士宿舍
　　昨天，张炘炀和爸爸入住博士生5号楼双人宿舍，并没有和同学一起住进硕士生宿舍。张会祥说，儿子考研之前，他就特意找北工大研究生招生部门的负责人谈过，希望学校能为儿子安排一间单独宿舍，毕竟儿子年龄小需要他陪读。得到校方的肯定后，张会祥才放心地让儿子报考北工大。
　　由于带来的床垫有些薄，吴慧娟叫上儿子一起出去买床垫和暖瓶。东西买到后，张炘炀赶紧一只手夹起一床厚床垫，大步流星地走在前面，只让妈妈拎暖瓶。看到儿子对自己的细心“照顾”，吴慧娟很是甜蜜地笑了。
　　对于自己的住处，张炘炀表示“很不错”。他向父亲提出希望能买个电视，“黑白的也行”，但立即遭到张会祥的否定。妈妈吴慧娟也赶紧劝儿子：“不行，你自制力太差，只知道看电视怎么办呢？”张炘炀随即沉默了。
　　张会祥说，儿子读大学时看到同学有手机、电脑、MP4、数码相机，也提出要买，但他们没同意。考上研究生后的这个暑假，张会祥在廊坊给儿子买了手机、电脑和MP4，一共花了近8000元。“儿子非要买个2000多元的手机，好说歹说才同意买个1000多元的。”张会祥说，这次来北京，并没有把电脑带来，“怕他沉迷游戏”。
　　学校说法
　　希望把他培养好
　　北工大研究生部主任吴斌介绍，张炘炀的研究生考试成绩为334分，属于正常范围。复试时，老师们对炘炀的印象还不错，“虽然他年纪小，但已按一个真正大学生的步调在走了”。考虑到他的特殊情况，学校为他专门安排了博士生楼作为宿舍。为对张炘炀进行更好的培养，学校还安排数理学院副院长程曹宗作为他的导师。
　　吴主任说，张炘炀的天赋确实很好，但需要因材施教，把他的优势最大地发挥出来，未来才可能走得更远。吴主任也对张炘炀人际交流方面的能力表示了担忧：“学校会与他的父亲进行沟通，希望以后能逐渐对孩子放开。我们希望能把孩子培养得更好。”
　　对于以前张炘炀在学习中经常跳级的情况，吴主任表示，此前学校也有非常优秀的硕士生提前半年毕业，但人数非常少，张炘炀可根据自身情况提出提前毕业申请。同时，张炘炀也可申请硕博连读，5年后便可博士毕业，但学校将在一年半的硕士学习后对其进行综合测评，合格的话才可被批准硕博连读。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
