90后性行为呈低龄化 12岁已尝“禁果”--教育-- 90后性行为呈低龄化 12岁已尝“禁果”
　　 青少年早恋一直都是让老师和家长操心的问题。记者 何波摄
　　健康危险行为
　　90后
　　系列报道一：性行为
　　三成高中学生有特殊异性朋友，三成高中生有拥抱、接吻、抚摸等边缘性行为，而初次性行为的年龄竟然下探至12岁，已经发生在小学生身上。
　　《佛山市城市青少年健康危险行为调查报告》中，关于性行为的调查结果清晰反映了“90后”令人担忧的现状。在现实生活中，15岁的女生在医院的厕所中生下男婴；16岁的女生被家人送到医院引产、上环等案例，凸现了“90后”青少年学生中过早性行为引发的种种问题。
　　调查
　　三成高中生拍拖
　　数据:女生早恋高于男生
　　据报告显示，34.5%的高中生有特殊异性朋友，男女生分别为31.1%、37.2%，女生高于男生。早恋、过于亲密的边缘性行为，往往导致性行为的发生。
　　据调查，有特殊异性朋友的学生中，曾发生性行为的比率为6.8%。31.83%的高中学生有拥抱、接吻、抚摸等边缘性行为，其中30.1%学生有拥抱行为，21.6%学生有接吻行为，12.9%学生有抚摸亲密行为，其中有抚摸行为的学生，曾发生性行为率高达18.1%。
　　值得注意的是，在“有特殊异性朋友”“亲密行为”“曾发生过性行为”“被迫性行为”四项调查中，职业中学的发生比率都是最高的。
　　记者在禅城区内某中学的采访中也发现，尽管大部分同学都认为初中生、高中生可能还不适宜谈恋爱，但是相当一部分高中生有特殊异性朋友已经是一个普遍现象。
　　单亲家庭高中生四成早恋
　　“家庭对我们的影响很大，爸妈一吵架我上学都不开心！”记者在采访中发现，中学生相关性行为的发生与周围环境，尤其是与家庭情况有很大关系。
　　报告显示，在单亲家庭高中学生中，有45.5%有特殊异性朋友，44.2%有边缘性行为，远远高于生活在大家庭中的33.9%、30.2%和核心家庭学生的34.5%和33.8%。
　　除此之外，学校管理也是影响学生的一个重要方面，例如非住校高中生中在“有特殊异性朋友”“有边缘性行为”两项指标上，比住校高中生分别高出了1.8和4.7个百分点。
　　据记者了解，由于住校学生大部分时间都在学校度过，管理比较严格，在相对封闭的校园内也不容易接触社会上的不良思想，而非住校学生由于父母工作繁忙无法完全掌握孩子的生活学习情况，在管理上也比较松散。
“九零后”性相关行为两大特征
　　低龄化：13岁少女怀孕8个月去做引产
　　初二少女怀孕5个月竟无知觉，直到体检才被查出；15岁的女生在医院的厕所中生下男婴；16岁的女生被家人送到医院引产、上环… …诸如此类的新闻屡屡见诸报端，突现了“90后”青少年学生中过早性行为引发的种种问题。
　　学生穿着校服到医院做人流
　　昨日，佛山某医院一位护理人员告诉记者，平时来她们医院人流的人中，20岁以下的占了一半以上，“不少人填写年龄16岁、17岁，还有些没填真实年龄，一看就很小。”护理人员的记录还显示，反复人流的少女也占了一定的比例。此外，直接穿着校服来医院的也不乏其人，有的是父母陪着过来的，有的是跟同学一起过来的。去年11月，佛山妇幼保健院便收治过一名怀孕8个月前来引产的13岁少女，相关报道引起了各界强烈反响。
　　中学生谈“性”大方自然
　　过早性行为、怀孕等毕竟是极端行为，但记者在采访中发现，中学生们对待早恋的态度普遍比较开放，谈“性”也是大方自然。
　　在佛山学生聚集的网络论坛“天天新”，一名职中学生会收集班会材料发起了一项早恋观点的投票调查，结果七成以上的投票学生表示不反对早恋，并有不少人认为家长不应指责早恋。网友HUOMI跟帖说：觉得小时候来一次初恋，是一种成长，不应该把早恋引发的不好的结果全部归咎于早恋。
　　昨日，记者还走访了禅城几家中学，随机采访了数名高中学生。某高一女生接受访问时称，自己虽然没有谈恋爱，但是身边的同学有不少有男朋友，有些同学会与男朋友牵手、拥抱和接吻。
　　数据:2.8%曾发生过性行为
　　在所有接受调查的学生中，2.8%曾发生过性行为。其中不乏在13岁以前就发生过性行为者，在接受调查的大学生中，13岁以前发生性行为的比例为0.6%，其中男生为12.9%，而且低龄化性行为在青少年中有增加的趋势。
　　令人欣慰的是，八成以上高中生表示接受过青春期教育，七成以上接受过艾滋病相关知识教育。同时，长期在医院工作的人士也表示，尽管过早发生性行为导致意外怀孕的现象仍然多发，但许多人已明显比早些年更懂得性安全措施。
　　专家看法
　　父母疏于监管给性行为低龄化带来机会
　　中山大学心理健康教育咨询中心古南永副教授向记者介绍说，初次性行为低龄化在全世界都是一个普遍存在的问题，“90后”一代，生活物质条件优越，生理成熟更早更充分，有些13岁以下的小学生，身高都长到了170多厘米，不少小学女生看起来已经是亭亭玉立的大姑娘了。
　　但更重要的是社会背景的影响。如今社会开放程度大大增加，青少年更早地接触关注到了性方面的信息，也更早被启发了性方面的意识。在生活方式上，现在的孩子有了更多的不在父母监管下的生活机会，独立空间更多了，如父母忙于工作、应酬，一帮孩子们相约外出旅游过夜也逐渐被接受等。
　　社会开放的背景不可逆转，如何保护青少年不被性行为低龄化侵害，需要更多的努力，古南永认为，在社会体制上应有更多的进步，例如借鉴西方国家对未成年人行为立法监管，建立更加明晰的特殊场所未成年人准入制度，引入电影分级制等。
　　信息多元化：色情书籍音像制品侵袭青少年
　　一位出生在上世纪70年代初的上班族陈小姐则表示，现在的中学生的确比他们那个时候要开放很多。“我们上中学的时候，即使有早恋的人，也都是偷偷进行，色情信息更是如‘洪水猛兽’一般。一直到刚开始读大学，接触一些稍微敏感的书籍图片也都羞答答的，哪里像现在的孩子，什么都知道。”
　　网络上色情信息泛滥
　　昨日，在祖庙路附近一个网吧，初中生阿连告诉记者，报摊上的八卦杂志封面都很暴露，女明星的露点走光啊什么的，有些女生也会买来看。“但这些都还不算什么，现在网络上什么都有，很黄的漫画、电影、图片，艳照门……我们很多同学都看过了。男同学的手机短信也难免有些黄色笑话。”
　　而记者在汾江中路一家学校不远的教材书店看到，有大概两柜是言情小说，名字都比较露骨，翻了一下里面也有一些色情描写，这些书可租可售。
　　数据:15%的人看过色情书籍
　　调查报告显示，接受调查的学生中15%看过色情书籍和音像制品，这一比例随着学段、年龄的上升而上升，15.7%的高中生看过色情制品。同时，在看过色情书籍、音像制品的高中生中，8.91%曾发生性行为。
　　专家看法
　　应多关注学生性意识觉醒
　　中山大学心理健康教育咨询中心古南永副教授认为，观看色情书籍和音像制品，并不是引起学生性行为率高的主要原因，关键是“90后”学生自身性意识觉醒的提前。一般关注色情物品的学生，都是由于青春期性意识已经萌芽，好奇心驱使他们下意识地去寻觅更多性相关的物品，而在现今咨询发达的环境下，学生可以轻易地从网络、碟片、书刊等获取到色情方面的内容。
　　老师和家长应更多关注学生性意识觉醒阶段的心理引导，提供及时准确的性教育，单纯把色情书籍和音像制品视如洪水猛兽，采取高压禁止的手段，往往会适得其反。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
