公务员苦与乐：传统书呆子恐怕不会吃香了--教育-- 公务员苦与乐：传统书呆子恐怕不会吃香了
　　2007年公务员报名工作中，热门职位的报考比例达到了1:4200。在这里，我们选择了几位已经走上公务员岗位的人，讲述他们的“公务员故事”。
　　“有多大的碗，吃多少饭”
　　“我考公务员是一个漫长的过程，但感觉只要真正付出了，就会有回报。
　　”去年终于进入贵州省总工会法律与社会保障工作部工作的李矜说。
　　2002年，李矜大学毕业后到贵州省农科院附中教书。为了寻找一个更大的舞台，到学校两个月后他萌生了考公务员的念头。在2003年的公务员考试的笔试中，他以高分通过了贵阳市教育局的笔试，但是由于工作经验不足，面试时成了一个失败者。
　　于是，李矜在工作经验上狠下功夫。然而，由于忽视了理论知识的学习，在2004年报考公务员的时候，因考试成绩不佳而没有获得面试。
　　在2005年的公务员考试中，李矜终于“过关斩将”，从160个竞争者中，以笔试第一、综合成绩第二的优异成绩赢得了今天的这份工作。
　　李矜告诫即将踏上应考公务员队伍的朋友，要吃得苦，而且考试很严格，在选择岗位时一定要“有多大的碗，吃多少饭。”
　　“我并不适合做公务员”
　　今年30岁的颜莹菲出生在重庆一家国营厂矿，大学师范专业毕业后进入重庆一家大型企业子弟中学当老师。5年前，不甘平淡的她，在异常激烈的竞争中，如愿以偿地考进了公务员队伍。
　　但小颜很快就发现，自己并不适合做公务员。首先是性格因素。小颜性格较为内向，不善于与人交往，所以尽管工作上勤勤恳恳，但一些诸如升迁、评先进之类的事情，一直没有落在她头上。其次，小颜觉得当公务员较为压抑。作为政府管理部门的工作人员，要严格按照规章办事，有时就会与来办事的人员发生口角冲突，而即使天大的委屈只能往肚里咽。最为关键的是，小颜觉得当公务员找不到成就感。在公务员队伍中，能当处长、局长的毕竟还是少数，所以要甘于清贫、淡泊名利。可小颜觉得自己并不是这样的人，她认为自己有能力，希望能得到领导赏识。
　　她现在正在联系高校，准备当老师，去真正实现自己的人生价值。
　　“传统的书呆子恐怕不会吃香了”
　　小刘任职北京某国家部委才三个多月。
　　对很多人理解的“一杯茶一份报”式的公务员生活，小刘深感一种被误解的无奈。“尽管住在单位宿舍，但我每天6:40就得起床，8:00上班；中午12:00吃饭，下午13:00又开始上班；晚饭大家基本上在单位吃，吃完了开始加班。”尽管如此，小刘还是对自己的选择感到欣慰：“一想到自己参与的工作可能会在全国都发生效力，那种兴奋劲儿还是无法言喻的。”
　　小刘印象最深的要数单位的培训，“领导用实例告诉我们，随着职位升迁，会有一些‘糖衣炮弹’摆在面前，错走一着，结果往往是得不偿失的。”
　　对越来越热的公务员考试，小刘认为“传统的书呆子恐怕不会吃香了。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
