街道办趁开学到大学城发安全套 家长质疑--教育-- 街道办趁开学到大学城发安全套 家长质疑
郑州市惠济区迎宾路办事处计生人员走进大学城，宣传防止艾滋病的知识并免费发放安全套。
　　□记者 楚涛/文 张晓冬/图
　　今报郑州讯 随着新生报到、老生陆续返校，为防止艾滋病在青年学生中传播。昨天，郑州市惠济区迎宾路办事处计生人员走进所管辖的郑州北大学城，宣传防止艾滋病的知识并免费发放安全套。
　　40分钟80名学生坦然收下
　　9月4日上午10时20分，迎宾路办事处计生人员来到河南商专门口，3名工作人员开始向来往的大学生发放防止艾滋病和如何避孕的宣传单。由于是上课时间，出入的学生不多，上午10时30分，一名挎双肩背包的女孩走近工作人员，接过一盒安全套后转身跑开了。
　　上午10时50分，一名男生在接到一盒安全套后，小声对工作人员说：“在学校门口万一碰到老师，我们也不好意思接呀。”随后，工作人员将发放地点转移到商专东侧路南市场旁边，一对穿情侣装的大学生接过安全套和避孕知识宣传单时，愣了一下后，连声说“谢谢，你们辛苦了”。
　　上午11时，发放点移到中州大学和郑州师专门口，正在报名的学生和家长明显增多，看到计生人员发宣传资料，很多学生主动围了上来。
　　一对情侣大学生看到免费发放安全套后，男生看了看女朋友，有点问要不要接的意思，女生不好意思地小声说：“免费咋不要，外面买挺贵的。”男生伸手接过一盒后，还主动要求工作人员再发一盒。
　　中州大学大二学生马龙（化名）说，大学生发生性行为早已是普遍现象了，但以前学校和学生思想都比较保守，对此很避讳。而现在，性健康问题已不容许避而不谈了。教育部还允许在校大学生结婚，这个问题更不应再回避。
　　在中州大学门口，学生对计生人员发放安全套的态度明显支持，有的女学生还主动询问有关女性卫生知识，40分钟共有80人接过安全套。
　　家长担心这是纵容学生学坏
　　发放安全套的活动，很快引起学生家长的关注，在肯定这个活动的同时，很多家长也提出了“质疑”，这样会把孩子教坏。
　　南阳市卧龙区的杨德云（化名）说：“我在学校附近已经住两天了，就是想看看孩子在学校的情况，今天看到计生人员在学校门口免费发放安全套，很震惊，在家根本没有想到这些，关于性方面的知识，更没有交流过。”他在领取一盒安全套后说，拿着这些东西一定跟孩子谈谈。
　　而来自新乡辉县市南村镇的家长路家邦（化名）说：“你们真是没事找事，发这些东西（安全套）给学生难道不是让学生学坏吗？”
　　“本来孩子并不知道艾滋病，他们也不想谈恋爱、发生性关系，结果你们一宣传，他们就容易学坏了，你们说是不是？”路家邦摇着头说。
　　预防性病任务很重
　　惠济区迎宾路办事处计生办主任兰凌云说：“近年来女大学生怀孕、流产等问题有所上升，她们许多人既不懂得如何避孕，也不了解流产的危害。计生办通过向学生免费发放安全套及宣传资料，来关心大学生的健康成长。”
　　迎宾路办事处计生办从9月1日就开始开展为期一个月的免费检查活动，每天派出4名工作人员，到大学城的高校内进行宣传，对认为身体生殖系统有问题的大学生进行免费检查。
　　河南省人民医院周伟大夫说，刚刚进入校园的大学生迫切需要接受正确健康的性教育，青少年性行为的逐年上升是客观事实，所以从预防艾滋病和性病传播的角度出发，告诉他们如何保护自己，是十分必要的。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
