iphone女孩风靡网络 被称"美丽的错误"(图)--教育-- iphone女孩风靡网络 被称"美丽的错误"(图)
近日，一名中国女工的笑脸迅速在海内外网站上走红，因为她的笑脸不慎被存入未销售的iphone手机中，随后该手机被销往英国，机主在网络上公布了这一照片。该事件还受到许多外国通讯社的关注，并称这是一个“美丽的错误”，该女孩也被网友称为“中国最美打工妹”。
网友普遍关心的是，照片上的女工会不会因这“美丽的错误”受到处罚。确切消息证实，该女工来自负责iphone手机加工的深圳富士康公司。昨日，该公司内部人士向晨报记者证实，该女工并没有被公司开除。
事件起因
“iphone女孩”笑脸风靡网络
拿到这部iphone手机的英国顾客自称马克·M，在他激活手机时，发现一名中国女孩的可爱照片出现在屏幕上，而且照片还不止一张，都是同样的甜美笑容。马克·M带着好奇心，把照片上传到网上与其他网友分享，没想到竟引起轩然大波。短短几天时间，这名被称作“中国最美打工妹”的无名女孩迅速走红互联网，并有网友在留言中开玩笑说，他们在考虑将自己的手机退回厂家，因为他们的手机上没有这名女孩的照片。
昨日，记者看到了这名女工的网络流传照。身穿粉色工作服、头戴粉色工作帽的女孩显得非常可爱，胖嘟嘟的脸上露着微笑，半趴在工作桌上，两只戴着白色手套的手向镜头做出“V”字手势。在她身后，车间的情形一览无余，有其他工作人员正在忙碌地工作。也许就是这可爱笑容，一下子折服了远在英国顾客。
有消息称，该照片之所以被存在手机中出售，是因为负责iphone手机加工的深圳富士康公司手机检测人员的工作疏忽。这名女工当时向正在检测手机拍照功能的同事笑了一下，结果被同事拍了下来，而这位同事忘记删除手机里的照片，之后便销售了出去。
昨日，记者发现该照片已从海外流传到国内，国内外都相继开出以“iphonegirl”命名的网站，搜索讨论该女孩的情况。很多国内网友认为，“女孩的微笑已定格成永恒的美丽”，让海外顾客“了解到他们手上的产品是谁付出的劳动，也未尝不是好事……”一位上海网友留言表示：“这是我们一线工人的笑容，从她的笑容里，可以看到中国人的乐观与豁达!”但也有网友认为这可能是公司的一种商业炒作。
企业回应
女孩不会因“美丽错误”被开除
昨天，晨报记者致电富士康科技集团媒体部，相关工作人员在听到采访此事时显得非常谨慎，表示需要书面采访提纲。但当记者把书面采访提纲传真过去，对方经请示后表示，不方便透露任何信息，也不便作任何评价，包括此女孩是否是该公司的员工。
下午，富士康一名内部人士向记者透露，“手机女孩”的事情已是公司员工人所共知的新闻，他证实女孩目前没有被公司开除。有消息称，富士康公司不会追究女孩的责任，并考虑近期将发布一个公告来解释，相关方面正在改进工作以避免再出现类似事件。
社会学家
热议表明人们礼赞普通制造者
对于此事引起的热议，昨天，一位社会学家表示，此事之所以被称作一个“美丽的错误”，一方面可能是满足了国外用户对中国的一种好奇心，另一方面，该女工美丽的笑容无意间告诉世人，产品制造者本身是美丽的，他们的努力工作正在为全球经济作出巨大贡献。
该学者认为，如今产品在进行广告宣传时，多喜欢用一些漂亮的女性进行代言，想告诉用户他们的产品是美丽的。然而，却很少有厂商对产品的生产者进行宣传，而这起事件给出的启示是，那些生产者不仅外表美丽，从她们的笑容中，也可以看出她们的心灵也是美丽的，如果在进行广告宣传时加以引用，也算是对产品的一种增值。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
