大学校园里十大最引人注目的男生--教育-- 大学校园里十大最引人注目的男生
　　当大家拿着冰冷的饭盒，瑟瑟发抖走向食堂，一辆好车在你身边停下，电动车窗缓缓地落下来，一个帅哥向你问路，强劲的重金属和暖气从车厢里爆发出来，当知道XX楼如何走以后，他还对你礼貌地道声谢。汽车绝尘而去，大家也都看得呆了。再一个场景，周末的傍晚，当别人双双对对骑自行车出门时，一辆宝马停在女生宿舍楼下，一个帅哥一手拿着鲜花，一手拿着烟，斜靠在反光镜前40公分处等待 …… 不知道羡煞多少人，无论男生或者是女生，都会投去暧昧的目光。
3、戴着很酷的手织围巾的男生
　　围巾有两种比较酷的戴法，一种是“五四”青年的标准形象，半边垂在胸前，剩下那部分绕脖子甩到脑后，要一次又一次地耐心而潇洒地甩，围巾不是戴的，而是用来甩的！好象有种感觉，解放前学生都要穿青色长衫加一条白围巾，如果没有这条围巾，要么是夏天，要么这人是留着中分头的狗汉奸。另一种，象《赌神》里的“发哥”，风衣敞开，露出里面笔挺的西装；白色的围巾从脖子两边垂下，招摇过世。（绝不能把手插口袋里，那样就成了盖世太保或者是特务）戴围巾要想酷，必须得是高个儿帅哥，还一定得戴手织的那种，俗称“爱心”或者“温暖”牌围巾。这“温暖牌”围巾往往会让DDMM们猜测到底是出自哪位又美丽又乖巧的学妹之手，浮想联翩之际，他已经擦身而过。这围巾啊，要一口咬定是女朋友打的，万万不可坦白是出自老妈之手。
4、穿的少，又很臭美的
　　穿的少，可以消耗掉身体里多余的脂肪，当你看见一个男生英俊帅气，衣装单薄而时髦，要风度不要温度，还戴一个很臭美的帽子（翻下来就可以抢银行的那种），多数是艺术院系的，无论在哪个季节他们都是很吸引眼球的。
5、和美女共吃一根冰激凌
　　冬天吃冰激凌本来就是时髦MM的偏爱，各位想象一下吧，天空飘着雪，两人手挽手，旁若无人共吃一支冰激凌，你一口呀我一口，你一口呀我一口，吃完了，还可以拿点儿餐巾纸出来，互相帮对方擦擦嘴，那情景……哇！
6、寒风中在女生宿舍下苦等的男生
　　在西伯利亚冷空气下长时间站立加战栗来博得女孩子好感的做法虽然是个老招，但还算有效，一般等待时间以2小时起步，推荐追求者取下跪体位，等到第二天天亮成为一个冰棍就比较专业了（鼻涕眼泪加耳屎都结冰的效果更好）。即使这个MM是铁石心肠打动不了，也会有其他目击的女孩子为你所动的！还记得吗，《神话》里的成龙就是用此招骗得韩国美眉主动献身。
7、冬天赤膊短裤打篮球的
　　运动帅哥谁不喜欢？尤其是身体强健的夏季穿着的篮球男生，请注意，不是足球，也不是乒乓球男生！中国校园足球多数个头矮小（篮球队的淘汰者），而打乒乓球的象两只神经质的兔子跳起来抢吃胡萝卜，没有一点美感。相比之下，打着赤膊的高个健壮帅哥特别吸引女孩子的注意，让人不禁浮想联翩----在那跳跃着的运动短裤下是不是也一样充满着活力和热度？
8、冬天洗冷水澡的或者冬泳的
　　不但节约了澡票、泳票，而且迅速成名，成名方式不是通过直销方式，而是传销方式，一个传一个，没有亲眼目睹的MM，也会对他身体的威猛肃然起敬其实，洗冷水澡要记得两个窍门，（1）不能用洗发水加护发素慢慢洗头，只洗身上（2）有了冷感你就叫。各位再想象一下这个场景，湖水有一层薄冰，寒气彻骨，烟雾迷蒙，一个体壮如牛的帅GG脱下一身“耐克”，在众多晨练男生女生的羡慕目光中下水了，“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”，女生色迷迷地看着你，男生们也羡慕地看着你，啧啧……
9、为女生洗衣服的
　　男生洗自己衣服很正常，冬天洗衣服也不出奇，但能够为自己心爱的女生洗衣服，性质就绝对不同了。各位想象一下，肃杀的冬天，冷冷的水，一盆子艳丽的衣服，一个女孩子双手包裹在真皮手套里，痴情地望着心甘情愿洗着衣服的那个男孩，为他拭去额头的微汗，这是多么浪漫的场景？！不为别的，就为了让自己的女朋友“不伤手”，已经远远超过陈佩斯那“立白”洗衣粉的肉麻。
10、帮女友打开水的男生
　　女生宿舍楼下，笑盈盈的女孩子在等。远处，一个男孩左右各提两瓶水，象挂满了武器的攻击直升机，那些自己打水的女生谁能忍住不多看两眼？有意思的是，一旦两个人分手，他为另一个女孩子也同样地打着水，不知道旧情人看到会不会泛起醋意，或者在心里鄙夷一声：“这样的男人，就只有一个提水的用途，真没出息！”
来源：《我的大学》杂志博客
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
