女大学生荒唐网恋 诈骗数万元讨情郎欢心--教育-- 女大学生荒唐网恋 诈骗数万元讨情郎欢心
　　无业女青年为拴住情人，竟伪造军官证、自购军官服，自称北京某部队少校，与他人合伙做消防器材生意，诈骗数万元钱财供情人和自己挥霍。记者昨日获悉，犯罪嫌疑人谢玉红涉嫌冒充军人招摇撞骗罪，被南京市鼓楼区检察院依法批捕。
　　网聊找到个已婚情人
　　24岁的谢玉红是泰兴人，从北京外国语学院大专毕业后，她一直在北京一家高尔夫球场打工，后辞职到南京发展，但一直没有找到工作。
　　谢玉红闲时喜欢上网聊天，她从网上结识了南京某机关干部刘某，并对他一“见”倾心。刘某在老家早有家室，谢玉红感到自己与对方差距太大，为让对方接纳，她在南京某军用服装店里购买了两套陆军夏装，同时还购买了几副少校军衔，随后穿上制服照了证件照。又在路边店里花150元制作了一张假军官证，军官证上填的单位是第二炮兵政治部。从此，谢玉红对刘某自称是二炮政治部的文职干部，部队在北京，姑父在总参谋部是位将军，因为有此关系，她一般不需要上班，平时住在宾馆里。这对刘某具有很大的吸引力，不久，两人均不满足网上聊天，见面后便同居了。谢玉红对外以刘某老婆自居。刘某见谢玉红陷得挺深，小心地告诉她自己在老家已有老婆小孩，并提出分手要求，但谢玉红根本听不进去，甚至说“如果分手就自杀”。
　　谎称做生意“借钱”周转
　　谢玉红平时最大的爱好是买彩票，她在南京龙江小区某售彩点买彩票时，结识了卖彩票的周某夫妇，在与周某夫妇接触当中，谢玉红也以部队少校的身份自居，告诉对方自己的姑父是总参将军，她靠姑父的关系当上少校，休假才来南京的。她还带着刘某一起出入该彩票点，介绍刘某是自己丈夫，是市级机关一位年轻的处长，看着刘某开车的车牌，周某渐渐地相信了谢玉红的话，并经常与她聊起生意。
　　今年5月，谢玉红在老家借亲戚48000元一直无力还款，同时与刘某的交往也需要花销，她决定从周某手里骗钱。谢玉红故意编造说丈夫刘某的领导正在做消防器材生意，如果与周某夫妇合伙，一定能挣大钱。谢的话让周某夫妇动了心，决定联手干一把。2008年5月16日，谢玉红来到周某小店里，说她丈夫与领导一起到无锡出差进购消防器材，手里还差点钱，希望周某帮忙周转。周某问多少，谢玉红说37000元。周某让妻子将钱存进了谢的账户上。谢煞有介事地给周某写了一份欠条，表示一周内还钱。在这一周里，谢玉红以出份子等各种借口向周某借钱，有时三五百，有时一两千，周某夫妇都爽快地借给她。
　　骗钱就为了情郎欢心
　　谢玉红住在宾馆里，连宾馆经理也不放过，同样编造自己是个少校军官，成功地从经理手里骗来几千元现金供自己挥霍。据谢交代，她爱刘某，生活都因为刘某的存在才感觉有滋味，因此除了长包宾馆的费用外，钱大部分都花在了刘某身上。为讨好刘某，她先后为刘某购买了笔记本电脑、手机等物，平时刘某出差，她还给刘某一点零花钱。每当周某夫妇提出还钱，谢玉红总能找到理由拖着不还，这让周某夫妇有点着急。
　　8月8日下午，谢玉红碰到周某妻子等人，周妻让谢还钱，但谢说手里暂时没有钱。周妻让谢打借条，两人粗算了一下，想让谢打一张60000元的借条。谢也弄不清自己到底向周某夫妇借了多少钱，没有提出异议。与此同时，她故技重演从包里掏出假军官证，反复强调不会骗人，但说来说去就是没钱还。周某选择了报警，民警将谢玉红带到派出所里，谢立即交代了自己假冒军官行骗的犯罪事实。当承办此案的检察官问她为什么要假冒军官行骗时，她回答：这样做，就是不想放弃到手的幸福及自己的面子。
(文中当事人为化名)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
