1.7米女孩体重不到50斤 不当减肥隐患大--教育-- 1.7米女孩体重不到50斤 不当减肥隐患大
　　上海市妇联日前发布的一项调研结果显示，上海儿童超重和肥胖率上升迅速。10—15岁男孩的身高、体重平均值已略高于美国同龄男孩；10—13岁女孩的身高平均值也略高于美国同龄女孩。为甩掉“胖墩”称号，许多青少年走上减肥路，有的甚至减肥“上瘾”、患了厌食症，最终搞垮了身体。
　　今年21岁的小艾，14岁就开始减肥，结果患上严重的营养不良症，最近她再次住进浦东公利医院。
　　小艾的家人告诉记者，那时小艾身高只有1.6米，体重却达85公斤。在一次被人当众耻笑“大腿比别人的腰还粗”后，小艾下定决心减肥。尝试运动、吃减肥餐等办法无果后，她开始绝食。尽管父母再三劝阻，小艾仍一意孤行，有时背着父母把吃下去的饭菜催吐出来。因为减肥，小艾的身体日益虚弱，甚至晕倒在学校，还耽误了参加初中毕业考。
　　父母哭着求小艾吃饭，她竟回答：“我用生命和前途换来的减肥成果，不能毁于一旦”。不久，她第一次因为呼吸、心跳骤停被送进医院。当时身高1.7米的她体重不到25公斤。经过一年治疗，小艾恢复到60公斤的正常体重，但出院后不久，她又开始减肥。如今，身高1.7米的小艾，体重又掉到不足40公斤。
　　“女儿每年都要进医院抢救，几年来已花去数十万元医药费，还欠下一大笔债。”小艾家人连连叹苦经：“谁会相信，孩子减肥也会上瘾啊！”
　　记者从瑞金医院、市一医院、中山医院及市心理咨询中心了解到，这些医院都曾多次收治减肥“成瘾”的青少年。
　　16岁的小青为让自己瘦下来，只吃水果和蔬菜，实在饿急了才吃点其他东西，吃过后又自我催吐、导泻。5个月后，小青减肥终于有了效果，当她想结束减肥时，发现已无法止步。她“对吃提不起兴趣，甚至觉得恶心”，即使吃下东西也会难受，不得不用牙刷反复抠喉咙催吐。小青的体重不断下降，最少时只有30多公斤。父母将她带到瑞金医院诊治，专家判定小青得了神经性厌食症。
　　专家介绍，长期节食会对大脑产生一系列慢性刺激，久而久之就会使大脑摄食环路、情绪情感环路功能紊乱，从而引发神经性厌食症。可怕的是，神经性厌食症是一种死亡率高达20%的致命心理障碍。因此，许多减肥的人会“上瘾”，欲罢不能。
　　医生提醒青少年，只要身体健康，大可不必为了追求形体上的完美而钻进减肥的死胡同。如果超重必须减肥，也应采取科学方式，不能采取过度节食甚至“粒米不沾”的错误减肥方式，以免搞垮身体、得不偿失。家长也要及时关注孩子的饮食习惯变化，一旦发现孩子患上厌食症，应及时带他就诊。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
