蓉龙门寺住持欲读EMBA望加强寺内管理水平--教育-- 蓉龙门寺住持欲读EMBA望加强寺内管理水平
　　在金庸、古龙的小说及一切关于寺庙的想象中，方丈或住持总是一个面容严肃、白须飘飘的老僧，他们和代表高级管理人员教育的EMBA几乎是风马牛不相及。然而就在昨日上午，身着僧袍、手持佛珠的成都彭州龙门寺住持释宏永，在四川大学认真填写好了一张四川大学总裁（CEO）EMBA课程高级研修班报名表。接下来的一学年里，他将和其他总裁们一起，每半个月在川大学习两天EMBA课程。
　　同学是谁？90%是单位一把手
　　昨天上午，走在四川大学的小路上，释宏永保持着僧人特有的气质：面容和善，手拿佛珠不断拨动。一身黄袍的释宏永拥有极高的回头率，“僧人来干嘛？”路边开始出现悄悄的议论声。
　　尽管事先联系过，但负责报名工作的川大工商管理学院尹昌列副教授还是略微有些激动，眼前这个戴着近视眼镜的中年僧人可和一般学生不同，“您是我们这里第一个宗教界的学生。”他一面说，一面找出报名表和登记册。2008年（CEO）EMBA班报名已开始，在密密麻麻的登记册上，总经理、董事长不计其数。“82个人，90%都是单位一把手，连副手都较少。”尹昌列说，总裁班只针对以企业为单位的一把手、各级政府领导做培训，按理说入学门槛相当高，由于没有僧人入学的先例，学院专门破例为释宏永法师开放入学通道。
　　学些什么？15门课包括管理和佛学
　　川大总裁（CEO）EMBA课程高级研修班13号就要举行开学典礼，课程为期一年，学时为每半个月两天。两万三千八的学费由释宏永自己承担，学习内容涵盖了企业管理、用人之道、市场营销、财务管理、战略策划、法律等方面。
　　“半个月上两天课，我一定不能缺席。”释宏永今年45岁，是四川三圣寺、龙门寺两座寺庙的住持，也是成都市佛教协会理事，日常工作非常多。他对即将到来的学业充满信心，因为在15门课程表中，《佛学与心性修炼》十分显眼。他认为，广义的东方管理有共同的哲学基础，这就是儒学和佛学，有共同的现代价值，就是对人的重视和尊重。而对于营销、法学等从来未接触到的东西，宏永说：“古话说得好，‘学而知之’非‘知而学之’，不懂的地方，学习以后就明白了。”
　　“有宏永法师这样的同学，我想会为班级增添更大的吸引力。”与宏永法师一同报名的“同学”戴军笑着说，有宏永在，总裁班的同学们将能交流更多关于佛学方面的知识。
　　EMBA和企业密不可分，释宏永念EMBA，莫非是想将寺庙变成企业？对于这样的看法，释宏永认为，他并不是要把寺庙变成企业，佛教对钱财无忌，只需渠道正派，普度众生。释宏永希望，他能用企业管理的理念和精神来提升管理水平和工作效率，“不光是我，大家都要学习！”释宏永说，下一步他还要号召寺庙僧人和居士学习电脑等技术，在寺庙中掀起一股僧人学习的风潮。
　　对于释宏永的做法，川大工商管理学院常务副院长杨江教授认为是可取的，世界在全球化，寺庙管理也属于现代管理，对僧众、香火钱等都要管理，而一旦在千年古寺里发挥了现代管理的专长，中国佛教文化将得到更好传播：“比如说寺院的斋饭、禅茶等都很有特色，很有文化，怎样去弘扬？这都是管理学范畴。”
　　□名词解释
　　EMBA是“高级管理人员工商管理硕士”的英文简称，是面向企业和政府经济管理部门现职高级管理人员的硕士层次的管理教育。其目标是培养具有较强开拓创新能力和领导能力、具有国际经营战略头脑和总揽全局的决策能力的、适应日趋激烈的国际竞争需要的政府经济管理部门高级官员、企业家和高级职业经理人。
　　为何要读？绝对不是为了赶时髦
　　填写好报名表，释宏永的手机响起，僧袍里，他熟练地摸出一部智能手机——事实上，他还有联想（搜狐联想2008奥运、联想官网）笔记本电脑、开着越野车、印有名片，这些都“很现代”。在他看来，寺庙不能脱离现代社会而存在。这次汶川大地震期间，释宏永参加救援队伍，带路营救出45名群众，并一直坚持在灾区一线抗震救灾，个人化缘为回龙沟灾区买回1万多斤大米赈灾，在当地被传为佳话。
　　读了干啥？提升寺庙管理水平
　　“僧人学习管理知识绝对不是为了赶时髦，而是希望加强寺内的管理水平。”释宏永说，现在的寺庙已经和以前不同了，除了弘扬佛法，还要与当地旅游结合，以现代化管理将中国佛教文化广泛传播。2003年，他将位于彭州龙门山回龙沟风景区的龙门古寺重建后，当地旅游人数一年以内增加了10万人，龙门寺慈善功德会更是帮助了当地失学儿童。（来源：华西都市报）
　　□新闻链接
　　少林寺第30代方丈释永信法师，是中国首个取得MBA学位的僧人。2006年，“玉佛寺高级管理人员MBA课程”首期结业，13名玉佛禅寺的法师或居士从上海交大安泰经济与管理学院的老师手中接过了MBA的结业证书。
　　□新闻附件
　　看看住持学些啥？
　　深度营销
　　现代企业管理发展新趋势
　　企业家的行为误区与卓越领导力塑造
　　企业管理八步规范法
　　企业家的荣辱观
　　企业软指令——企业文化建设
　　领导方法与艺术
　　组织生命的第一定律
　　企业执行力
　　佛学与心性修炼
　　战略谋划与决策
　　税收热点问题解析
　　总裁心理与压力管理
　　儒学与和谐人生
　　法律风险
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
