网评：古汉字变身“外星文”作何解--教育-- 网评：古汉字变身“外星文”作何解
　　众所周知，花样翻新的网络语言中向来不乏“怪字”，尤其是在近年来，层出不穷的符号、数字、字母和字符被不断地演绎成为具备特定含义的语素，进入网络世界并广为流传，是为“外星文”现象。
　　我们不难发现，一波强似一波、破空而出的各色“外星文”，不仅是网间使用频率奇高的“热字”，与此同时，它们也逐渐地向现实生活语境渗透，成为时下年轻人一呼百应、普遍习得的流行话语。
　　诚然，这种极具“创新”色彩与群体效应的语言表达方式，会否冲击我们的正常语言规范，会否让正在学习规范语言的学生产生某种迷惑，会否导致语言体系的紊乱等等，诸如此类的问题，成为了各方争议的焦点。无需多言，在以“正统”自居的语言学界，认为“外星文”荒诞不经或不入流，对其嗤之以鼻者不乏其人。而与之相应的现实为：应运而生的“外星文”不仅没有昙花一现消亡，反而展现出了越来越强的包容力和生命力，吸纳着新的语素，也延展着自身的疆界。
　　更令人“瞠目结舌”的是，时至今日，队伍巍巍壮大着的“外星文”似乎越来越不惮于去“挑战、摆弄、恶搞”，甚或“颠覆”语言王国的正统谱系——汉字。据日前多家媒体报道称，目前网上最流行的“外星文”是俨然与传统文化对垒的“古字新用”，其中又以对“囧”、“槑”二古汉字的“火星式”使用最为典型，据悉，由于二者在奥运会期间被广泛使用，它们已成为当下知名度最高的网络语言。
　　按许慎《说文解字》可知：“囧”字，音“炯”，象形古汉字，以户牖之形表光明之意，可是在网络上，它的含义就完全不同。乍一看，它像个要哭的小脸，于是乎同它的“长相”相匹配，“囧”的网络新含义成了“郁闷、无奈、伤心”。同样的“火星释意”也被延续到“呆＋呆”组成的这个“槑”字。它原本也是象形古汉字，即“梅”字的象形体，但由于在“火星人”看来，它分明是由两个“呆”字组成，接着会意一番，“槑”被用作表示：“很呆、很傻、很天真”等一系列呆板至极的意思。
　　昔日仓颉造字之时，据说“天雨粟，鬼夜哭”，而今仰赖众“外星人”之力，原本神圣如斯的古汉字摇身一变成了不伦不类的“外星文”，对待这番压根就没啥文化的再“创造”，我们的语言学家们或许只能扼腕长叹、哭笑不得了。即便如此，笔者依然认为，对待这与传统文化明显相悖，所谓“古字新用”的“外星文”，我们其实也不妨宽容一点。
　　一则语言文字的合法性前提在于其具备传播效用与否，而非谁是正统的问题，换言之，只要能够广为传播，“囧”就是指郁闷，“槑”就是指很呆，倒也无可厚非。二则姑且抛却释意妥否的争议不论，“外星文”凭借其强劲的传播效应，神奇地复活了“囧”、“槑”等一系列早已消失于国人用语范畴的生僻字，也使得它们附带着的传统文化在舆论关注的视野中回放，这不可不谓一件好事。
　　事实上，我们不难理解：“囧”、“槑”等古汉字之所以选择以“外星文”的变身形式重返烟火人间，于浅表层次而言，它固然是表明了在网络语言构成中“外星文”生动明了、不拘一格之演变趋势仍在持续深入，但是，于深层次而言，它则无疑揭示了：长期以来被我们奉作圭臬的规范性语言体系，在创生能力层面存在着严重的活性不足，从而使得自己与“外星文”大行网络的强势对比相形见绌，或是面临自身成员改旗易帜，被“外星文”收编的尴尬境地，也就在所难免了。
　　不言自明的是，勉强寄身于“外星文”阵营中的古汉字，或许可以红极一时，却终究是行之不远的。一方面，求新求变的“外星文”显然担当不起文化传承的重担，即便它曲解地吸纳古汉字也是很偶然的事情，而用过即扔则近乎必然。另一方面，古汉字削足适履之后变成了“外星文”，虽再次进入了公众视野，但留下的是一道文化鸿沟，也是人们对传统文化之殇熟视无睹，尤其是在继承传统文化方面，我们至今仍乏善可陈，徒留一地鸡毛“外星文”的黯淡光景写照，这才是问题的真正根底所在。
　　笔者犹记，在年初举行的“两会”上，宋祖英等一批“明星委员”甫一提出“恢复繁体古汉字”议案，旋即遭遇到了各方恶评，显然，若是全盘恢复繁体古汉字，会使得已是简化字习得者的几代人成为“文盲”，这的确是不可取的，但如何有选择地激活生命力犹存的古汉字，并以之弥合本国传统文化向现代化转变进程中的缺口，无疑是一个沉重而迫切的时代命题。于此意义上而言，倘若变身为“外星文”的古汉字，在我们一番摆弄颇感解颐之余，也能激发起我们对文化本身的追思与汲取，那就更善莫大焉了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
