不要没钱时才想起跟家里打电话--教育-- 不要没钱时才想起跟家里打电话
　　（记者朱玲 通讯员王怀民 实习生徐全雅）“80后和90后的区别，有区别啊，大10岁嘛。”在昨晚武汉大学举行的“2008级新生和家长会”上，嘉宾徐本禹的诙谐话语引起在场80后和90后的共鸣：没有必要给90后贴上标签。
　　在这堂高年级学生为新生准备的“开学第一课”上，80后学生精英诙谐幽默，90后新生机敏活泼，新老交锋不断，煞是好看。
　　黄来女、徐本禹等80后大学生的优秀代表纷纷走上台来，选择“感恩”、“责任”等主题词进行发言。
　　接下来的对话环节则让在场学生忍俊不禁。“你觉得80后学生和90后学生有区别吗？”徐本禹回答“大10岁”，引得学生一片掌声。稍后发言的2008级新生张思齐也表示，“80后、90后区别其实不大，没必要给我们贴上标签，其实很多90后也不喜欢比如火星文之类的东西。”
　　当晚，不少新生阖家前来参加活动。在现场，80后学生以过来人的身份跟90后学生说得最多的就是关于父母。“请在场的2008级新生闭上眼睛，想想幼儿园到大学，每次开学父母都来送我们，也许妈妈已有点发福了，爸爸的两鬓也斑白了，但不变的是他们对我们的爱。”跟着主持人柔和的引导，在场学生闭起双眼，深情回忆，现场一片静谧。
　　记者在现场看到，不少新生睁开眼睛后，一脸认真地拿起活动主办方准备好的明信片，准备写下送给父母的话，而在场的部分父母眼中早已闪动泪光。一位80后学生寄语学弟学妹，“不要在卡上没钱时，才想起跟家里打电话，常和父母联系，他们真的对我们很重要。”
