军校文化生活调查：当传统遭遇时尚--教育-- 军校文化生活调查：当传统遭遇时尚
　　空军工程大学导弹学院某学员队，在一次关于文化活动的问卷调查中发现，“日常生活进行最多的文化活动”分别是写博客、做网页、电子竞技。
　　在学院网络中心，学员李彤向笔者展示了他的博客。他写博客已经有一年之久，也汇聚了相当的人气，每篇文章跟帖都不少。他在博客中记录了紧张而丰富多彩的军校生活，发表了一些对人生的看法，颇有思想深度，文笔也很流畅。他的一篇博客文章还被读者推荐给了某杂志社发表。
　　如果说写博客带给李彤等“网络写手”写作的乐趣，那么做flash(动漫)和制网页带给王亮和他的战友更多的是成就感。他从报纸上看到一名学员在flash大赛中获奖后，深得部队青睐，便萌生了学习网页设计的想法。他自己买了电脑和相关书籍，又到处拜师学艺，凭着原本就不错的美术功底和独具匠心的创意，第一次参加西北地区大学生网页设计大赛就获得了二等奖。如今，他“门下弟子”已达20余人，课余时间还不时有人上门请教。
　　喜忧参半引思量
　　“军营文化作为社会文化的重要组成部分，不可能脱离社会和时代而单独存在，不可避免地要受到社会文化的冲击。特别是对80后、90后的一代人来讲，他们思想活跃，对新生事物敏感性强，新颖、时尚的流行元素更易于在他们中间盛行。”在对待流行元素的态度上，该院学员队姜教导员的话代表了多数干部的观点。
　　时尚元素确实给学院注入了清新的空气。这些活动开拓了学员视野，学员在活动中掌握的技能更多样化，写作能力、计算机技能等特长更加突出了。学员们摆脱了过去相对单调和老套的文化生活，课余活动也变得更加丰富多彩了。
　　不可否认的是，时尚文化元素的注入也给学校的教学管理带来了一定影响。一名教导员深有体会地说：“网络使学员接触的信息更丰富，学员思想更趋多元化，增大了把握学员思想脉搏的难度。”该教导员所带学员就曾出现过因沉溺于摇滚音乐而一度出现厌学情绪的情况，后经多方努力才纠正了该学员的错误思想。该院一名教务参谋在教务形势分析会上提出，学员中存在“重活动、轻学习”的现象，有的学员认为，到部队拥有了一技之长才能脱颖而出，因此过于偏重编网页、做flash等个人特长技能的培养，却忽视了自身专业课程的学习。网络管理中心负责人周创明说：“随着网上博客、QQ空间、个人网上日记的流行，防止网络泄密的难度也增加了。”
　　正确引导现异彩
　　该院204队是学院文化活动先进单位。在对待校园时尚文化的问题上，该队开展了“当传统遭遇时尚的碰撞后”、“时尚，一个不得不说的话题”的讨论，启发学员对时尚文化入军营情况进行探讨，着力提高他们对“时尚”的敏锐鉴别力，引导大家正确看待时尚，自觉抵制“灰色”、“黄色”文化。同时，该队组建了网页制作小组、摇滚乐队等相关兴趣小组，给学员提供展现自己才华的机会。杨教导员说：“如今健康活泼的时尚文化深受学员欢迎，也更让我们队干部放心了。”
　　去年，在学院基层干部集训期间，针对时尚文化日益流行的现象，他们特意组织基层干部进行了“新时期校园文化”专题学习。对开展校园文化活动，他们提出了“去粗取精，合理引导”的指导方针，既不“一刀切”，也不“囫囵吞枣”，澄清了部分干部对开展时尚文化活动的模糊认识。
　　为了更好地开展校园文化活动，学院还开辟出专门场所供学员训练和学习，并为学员提供了多个发挥特长的平台：学院每年举办网页设计大赛、flash制作大赛、节假日摇滚乐队演唱会等活动，组织学员参加西安市网页设计大赛，该院仅去年就获得了西安市网页设计大赛一个二等奖和一个三等奖。学院政治部赵天林主任说：“面对时尚文化，只要合理引导，辩证对待，就能为我所用，为构建和谐校园贡献力量。”(惠永辉 秦天龙）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
