2.2亿人同上"开学第一课" 姚明于丹客串老师--教育-- 2.2亿人同上"开学第一课" 姚明于丹客串老师
8月26日，中国男篮队员姚明（中）在抗震救灾小英雄林浩背上签名。当日，中国男篮队员在中央电视台举办的《开学第一课》“知识守护生命”大型公益活动现场向四川灾区学校送去祝福。 新华社记者 曹凯 摄
图为：姚明、易建联等男篮明星参加《开学第一课》
27日，教育部在其官方网站上发布通知，要求各地教育行政部门和中小学做好开学安全教育工作。教育部与中央电视台制作了有关中小学安全教育的特别节目《开学第一课》，将于9月1日18：55至20：55在中央电视台经济频道（CCTV—2）播出，请全国2.2亿中小学生收看，各地各校可录制后在校内播放。
《开学第一课》邀请奥运冠军、著名学者和社会知名人士参加，以“知识守护生命”为主题，通过互动、讲述等寓教于乐的形式，将奥运精神和抗灾精神紧密结合，让应急避险教育深入人心。
　　王小丫主持，“史上最牛校长”教紧急避险
记者昨日登陆央视网站了解到，《开学第一课》由王小丫等人主持，并请来中国奥运明星及冠军团队当嘉宾和课堂老师，抗震救灾英雄少年林浩和开幕式上演唱《歌唱祖国》的林妙可将在节目中分别扮演小班长。节目将通过名人教安全知识的形式，让孩子们懂得怎样去认识生命、尊重生命、守护生命。
被网友称为“史上最牛校长”的四川省安县桑枣中学校长叶志平，在《开学第一课》的寄语中说：“5月12号，地震发生的那一刻，我们全校2300多名师生仅仅用了1分36秒，全部撤离到安全的地方。这一奇迹，缘于我们从2005年开始，每学期组织学生进行一次疏散演习。我倡议，每学期开始的时候，给学生上一堂紧急避险课。因为，生命的价值高于一切。开学第一课，知识守护生命。”
姚明、易建联、王治郅等男篮全体队员都来了；奥运举重冠军陈燮霞、刘春红、龙清泉来了；奥运帆板冠军殷剑来了；前奥运冠军罗雪娟、高敏、杨凌、田亮也来了……在节目中，奥运健儿和孩子们开展“活力互动”，通过“潜能”、“坚持”、‘“团队”、“生命”四节课，让孩子认识生命的价值，掌握实用的避险逃生技巧。姚明率领男篮团队客串了“团队”课老师，而林浩则带领着现场同学和姚明团队开展拔河比赛。
　　郎朗讲述火灾逃生 ，杨利伟传授应对洪水技巧
记者查看网络视频发现，郎朗、刘欢、于丹、宋祖英、杨利伟等知名人士录制的寄语《开学第一课》视频已经纷纷亮相网络。
在钢琴家郎朗眼中，“生命是一段优美的乐章，不断学习，精心呵护，才能演奏出最真最美的旋律”，接着他讲述了一场火灾当中两个孩子利用知识成功逃生的故事；文学教授于丹则从雷和电的“说文解字”说开去，告诉孩子们雷电天气发生时，应该注意什么；航天英雄杨利伟通过讲述航天员训练时的坚持，引出洪水来临时，我们应该坚持哪些做法才能正确逃生……
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
