90后少女网上自曝吸毒照 叛逆心难掩空虚--教育-- 90后少女网上自曝吸毒照 叛逆心难掩空虚
　　这是一个弥漫着阴冷气息的网络空间，纯黑的色调、反白的字体、颓废的表达……它的主人却是一位刚刚满18岁的女孩，随着一步步点开空间中的内容，能感到一种透骨的彻凉，渐渐从周身涌起。吸毒、斗殴、糜烂，让人不禁要问，到底是什么样的生活，在充斥着这个女孩的青春？
　　“来看看，现在的小孩有多可怕，不但吸毒，还敢拍下照片，上传到空间公诸于众。”昨日，一位网友联系本报，提供了一个空间的链接。她的网络空间震惊了网友
　　点击进去后，先是听到一阵阵在迪厅中DJ打碟的强劲音乐，还伴有男性模仿女性的呻吟和喘息声。
　　继续看下去后，一幕幕都让人感到震惊。
　　“包房开好，吸纸摆好，冰壶备齐。火在烤，冰在跑，咕噜咕噜好不好？”这是空间首页上置顶的一个说明。从她的个人资料中可以看出，这位网名叫“訫﹕丟楽”（注：网络火星文，可译为“心丢了”）的女孩，出生于1990年5月，刚刚年满18岁的她，“爱好”是伤心哭泣。
　　而有关她情况更多的自述，就让人感到有些沉重了。
　　毕业院校：看守所
　　电子邮件：骚出档次，贱出创意
　　个人主页：泡到我，你无敌了！
　　签名档：颓废，孤单的美丽，令人心碎，却如妖精，蜇人性命。选择了黑夜，选择了寂寞，选择了颓废，注定一个人的世界，我选择了堕落。
　　而在她的爱好特长一栏中，她擅长的乐器是枪，喜欢的电影类型是“黑社会暴力”型。
　　她的照片有很多吸毒和斗殴场景
　　看看她的照片，毕业于看守所倒真有可能。不知是出于何种心理，她的照片中有一张是合成的“通辑令”，上面的头像像是她本人。再看看相册其他目录，无不令人感到震惊。
　　相册中共有10个文件夹，其中两个文件夹的题目分别是“冰毒”、“嗨粉，要时尚”，而这两个文件夹的设置都是公开目录，也就是说，任何人都可以打开看到其中的内容。
　　在里面可以看到，有的场景是在家中，有的场景是在KTV包房中。有的照片中，茶几上的托盘里放着几支吸管，旁边扔着十几包白色粉末状物品，和一沓沓的百元人民币。有的照片是用一个装满水的饮料瓶过滤冰毒，再用吸管吸进去，吸食者一副陶醉的表情。据说，他们用的就是吸食冰毒的专用工具——冰壶。还有的照片，是两个年龄不大的女孩，共用一个托盘，用吸管吸食毒品的情景。这些吸食毒品的女孩中，不乏衣冠不整者，甚至有全裸的。
　　而在另外一个题目为“黑社会”的文件夹中，照片里面是一些身上文满各种图案的男子，摆出各种造型。有的拿着刀和枪互相指着对方，有的是打架斗殴的场面，还有一些斗殴中被砍伤人的照片，无不血腥暴力。其中就有被“心丢了”称做“我亲爱的”一位男生，而这位男生也多次在吸毒照片中出现。
　　她的日志曾有过轻生念头
　　记者试图联系到她本人，却迟迟没有收到回复，无法了解她的内心空间是怎样的，只能从她的日志中看出一二。除过一些情感类话题，她的日志中有一些这样的内容——《中国黑社会老大名单》、《我不是处女，我就敢牛逼》、《成人剧场》等等，还有些内容，可以依稀看出她的心路历程（注：有删节）：
　　2008年5月16日
　　他在电话里说还有2个多小时就来到我身边了，我好激动。见面的感觉要比在视频里更真实，好像认识好久了一样亲切，感觉自己是世界上最幸福的女人。无论结果怎样，无论他有多少女人，但是我相信躺在我怀里的时候，他的心里就只有我。我不奢求自己是他喜欢的唯一女人，只希望自己是他什么都可以说，没有隐瞒的唯一女人。
　　2008年6月23日
　　最近生活真的好累，自己一个人好孤单、寂寞、无助，每天都在网上找快乐，可是我的快乐在哪里？说真心话，当我自己一个人在家的时候，真的好想去死，想消失，就此消失，永远也不再出现！好想整个世界，都离我而去……
　　2008年8月1日
　　最近接二连三发生的事让我麻木，呵呵，自从认识他之后，我的生活跟他说的一样丰富多彩，用我姐的话来说可以演电影了。呵呵，没办法，我选择了，就不会退缩，我会勇敢地面对接下来发生的事，勇敢地闯过去，人的一生要走好多的路，接下来怎样谁也无法预料。
　　我相信他，他做什么事都有他的道理，所以我都支持，自从认识他我才真正地感受到什么是爱，那刻骨铭心的爱，永远铭记在我的心里，我们之间的暖味，只有你我才知道。
　　2008年8月14日
　　从来没有试过一个人抽烟抽到晕，喝酒喝到吐，但昨天我真的喝多了，不是有意的，只是想借酒精来麻醉一些事情。可是我错了，这样反倒让我更痛，一个人蜷缩在床上哭泣，没有你的消息，好像又回到了那段日子。让我又特别害怕，我的世界只剩下漫长的等待。不知道这种等待、这种担心、这种害怕还要延长到多久，我只是知道我快要崩溃了，快要承受不住了！
　　他们这样下去可真不得了
　　“他们这样下去可真不得了。”昨日下午，当戒毒明星王强听说了这个女孩的事情，不禁连连叹息。
　　2007年，吸毒六七年的西安市民王强，曾在小区门口张贴出“戒毒告示”，让大家监督他戒毒。并且写下了近60篇“戒毒日记”。到今年3月，40岁的王强不仅通过自己的毅力成功戒毒，还与女朋友自主创业，拥有了自己的一个小店。王强的戒毒经历，使他迅速成为全国范围内令人瞩目的戒毒明星。
　　“我也认识一些年纪很小就吸毒的人。”王强表示，一般男孩子是主动吸，女孩是在男朋友的带动下吸的。男孩吸毒多是追求时尚、刺激的感觉，他们中要么家里很有钱，要么是单亲家庭或者家里没人管，年纪小小就混社会。
　　根据照片中反映的情况，王强说，他们用托盘吸食的是K粉，用饮料瓶装水，再通过管子吸的是冰毒，而冰毒是极易上瘾的。吸毒上瘾后，一天花300、500块钱很正常，如果没有生活来源，自然就会走上犯罪的道路。“现在国家提供了很多戒毒手段，只是不知道他们愿不愿戒。”王强真心希望他们能早日远离毒品。
　　
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
