大二男生宿舍自缢身亡 目前调查死因不详--教育-- (null)
　　本报讯 昨日上午10时许，厦门理工学院位于集美的新校区内，一名机械系大二男生，被同学发现吊死于宿舍内，目前具体死因不详。校方称，对这一意外事件表示震惊。
　　记者昨日接到读者报料，赶到该院新校区学生一期宿舍一号楼7楼。学院学生处已经对事发宿舍贴了封条，现场依然零乱，学生桌椅倾斜摆放。
　　据悉，死者被发现时是上午10时左右。有目击者说，当时有同学过来帮他复习功课，才发现此事，并报告校方。
　　据其室友介绍，死者是宁德人，姓陈。另有一名同栋楼的学生称，据说死者生前有5门功课不及格，不知道是否与此有关。
　　到昨晚本报记者发稿时，理工学院方面首次向记者证实这一事件。学校称，这名男生确有5门课不及格，但是否同死亡有直接因果关系，无法下结论。 （记者 陈挺）
　　来源：海峡都市报
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
