大学校园里花一样的男子--教育-- 大学校园里花一样的男子
　　打开阿树随身携带的书包，里面的东西琳琅满目，除了上课要用的书以外，小镜子、梳子、吸油纸、面巾、润唇膏……应有尽有。不要误会，阿树不是妙龄少女，而是在南方一所高校读大二的一个不折不扣的男子汉。
　　
　　米色衬衣，袖子重叠卷起，露出里面的深棕色长袖T恤，一条玉石项链在领口若隐若现，一头精心打理的毛碎，有点凌乱，又不失条理。walt是这个学播音与主持专业的大三男孩儿为自己起的英文名，自称走在校园的甬路上，常常会听到身后有女生“好帅啊”的窃窃私语。
　　
　　如今，喜欢打扮、追求时尚再也不是女孩子的专利了，在大学校园里像阿树和walt这样，比女生还要懂得衣着打扮之道，比女生还关注时尚动向的男生越来越多。套用一个时尚一点的词语，他们被称为“粉雄”。
　　
　　“粉雄”一词来源于美国一档收视绝佳的电视节目《粉雄救兵》，5个各有所长的漂亮男人，在电视里不厌其烦地教同性们如何穿衣打扮、提高品位，如何培养言谈举止优雅得体，甚至如何布置家居和做饭烧菜，轻轻松松彻底颠覆了传统男人的定义。
　　
　　说到脸部的保养，21岁的阿树一点都不含糊。每天晚上，阿树都会花30多分钟的时间洗脸，抹上收缩毛孔的洗面奶，铺上去黑头的鼻贴，然后是爽肤水、润肤霜。“夏天的时候还要多一项，就是涂晒后修复。”日常还会用吸油纸、喷雾之类的用品。“刚开始同宿舍的人还会笑话我，说我比女人还麻烦，不过现在，他们也用洗面奶的用洗面奶，做面膜的做面膜，都被我同化了。”
　　
　　干净的男生我喜欢但娘娘腔就不好了　　
　　“阳刚威猛的肌肉男早已经是过去式了，现在谁还会喜欢满身臭汗，自诩为‘男人味儿’的男生呢？”就读吉林某大学的大三女生小微说，“我身边就有这样的朋友。对于女生来说，讲究时尚的男生会是一个很好的知己，逛街的时候我经常会叫上他，他能告诉我这双鞋与那件衣服更搭调。”
　　
　　“我的身边这种人挺多的，人也不错。他们的女性缘很好，我很羡慕。但是，我觉得这也不是一般人能做得来的，如果让我像他们一样陪女生逛街、聊天，我想我会疯掉。”即将走出校园的大四卢同学觉得男人外表看着还是粗线条的比较好，“一个男的如果油头粉面水水嫩嫩的，想想就觉得恐惧。”
　　
　　“干净的男生我喜欢，但娘娘腔就不好了。”小霞说尽管“粉雄”们心思很细腻，但自己受不了女里女气的男生，有一次，她和一个男生去逛超市，经过摆放唇膏的柜台，那个男生指着一种品牌的唇膏，一本正经地说：“我妈告诉我，这种唇膏会比较好哎。”旁边的售货员向他们投去特奇怪的眼神，小微立刻拉着这位男同学逃也似地离开了。
　　
　　“总觉得讲究化妆、时尚是有钱人的事。饭都吃不饱的时候，还怎么‘粉雄’啊！”
　　
　　时尚是一种生活态度
　　
　　“时尚、精致是一种生活态度，与金钱无关。”河北某高校的阿满说，“讲究时尚我觉得不是坏事。当然要有前提，我们现在还是学生，学习是最重要的。而且花的是父母的钱，不适合也没必要铺张浪费。但在条件允许的情况下，改善自己的精神面貌，是很有必要的。很多人买不起LV、PRADA、GUCCI(国际名牌)，但这并不妨碍人们追求时尚。时尚是一种生活态度，是一种生活方式。你穿得大方得体，注重健康，乐观开朗，待人有礼本身就是一种时尚。在经济条件允许的情况下，如果能留意流行趋势，并对自己装扮一番，无疑是锦上添花。注重时尚让人更有自信，也比较容易讨人喜欢。”
　　
　　“我承认有了钱可以买很贵的衣服，可是花很少的钱，照样可以穿得很讲究。”在湖南某大学读书的小何今年春天买了3件衣服，一件粉色和白色相间的竖条纹长袖衬衫，一件蓝白相间的外套，还有一件深蓝色和蓝色拼接的外衣。“虽然只有3件，可不同的搭配就可以穿出不同的风格。”
　　
　　谈话间，天津某高校艺术设计专业的阿木提到了著名化妆师吉米，“好多人理解不了他，觉得一个男人怎么可以那么阴柔，但是我能理解。吉米从事的是化妆，就是要心思细腻，对美有独特的感悟力才行。如果有一天，为了事业，没准儿我也会像吉米那样的。”
　　
　　小何虽然是土生土长的长沙人，说起话来却有一股港台味儿。“刚开始是看电视模仿的，后来就改不掉了。”刚读大学时，就是凭着这个独特的腔调，小何一举击败众多竞争者，成为了学校广播站的成员。每天下午5点30分，小何的声音就会准时在整个校园中响起。
　　
　　3年前，小张在大学校园里也是个不折不扣的“粉雄”。如今，已做了上海一家时尚杂志的编辑。“我很喜欢和女生一起讨论减肥、美容什么的。”小张大学时学的是英语(Q吧)专业，那时候最大的理想是出国，可是毕业当年的TOEFL没有考好，“英语是我的专业，却没能给我提供一个很好的将来，但恰恰是我的业余爱好，反而让我今天可以养家糊口。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
