姚明与小林浩拔河有胜负悬念吗--教育-- 姚明与小林浩拔河有胜负悬念吗
　　奥运会开幕式，中国代表团入场最有创意的一笔是导演让小林浩随同旗手姚明引导运动员入场，这高低反差引发了人们众多美好有趣的遐想。但即使最大胆的想象，也想不到让两人同场竞技，来一场拔河比赛吧？
　　不可思议的事发生了———在8月26日央视的一档晚间节目中，姚明率领的男篮团队给灾区儿童上“团队”课时，姚明联手易建联，与灾区儿童开展了一场拔河比赛，结果姚明他们还真的输了。
　　姚明拔河居然输给了小林浩，说来谁都不信。先把拔河经过介绍一下。此次活动的主题是以知识守护生命为主题，由奥运健儿和孩子们开展“活力互动”，通过“潜能”、“坚持”、“团队”、“生命”四节课，让孩子认识生命的价值，掌握实用的避险逃生技巧。小林浩作为本节课的班长，带领现场同学和姚明团队开展拔河比赛。第一轮、第二轮，小林浩团队输给了实力雄厚的姚易组合。第三轮开始后，不愿服输的同学们来劲了，在小林浩的率领下，最终齐心协力战败了姚明团队。
　　这一定是令孩子们终生难忘的一课。让学生深刻体验团队精神，没有比拔河比赛更恰当的授课方式了。拔河是最需要发扬团队精神的，而拔河过程的一波三折，让学生体会失败滋味后再享受胜利的喜悦，这一体验将成为孩子们的生命记忆，这种建立在亲历亲为基础之上的学习心得是任何说教都无法获得的。
　　综观当今一些学校开展的有限的生命教育，总是关起门来对学生讲一些书本知识，无趣，不生动，不直观，重知识轻实用，虚拟的多，真格的少，没有现场感，实在不够水平。
　　生命教育有其本身的特殊性，教师切忌用应试模式去达成教学目标，而是需要教师发挥创造性，冲破传统的课堂教学模式，不拘一格地通过情景教育、实践教育，向学生传授生命意识和避险逃生技巧，就像姚明团队所做的那样。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
