对威利人生的缺乏交代，也许是编导有意为之。因为按照原著，其实威利并非主人公，或者说并非处于中心的主角。在电影中看起来像配角的杰克（Jack Burden），其实才是原著的第一主角。原著实际上是通过杰克的口吻，在描述与威利的互动关系中，揭示杰克的性格与成长经历。也就是说，原著所运用的，是非常文学化的架构，用“欲扬先抑”的手法，表面上描述的是威利的政治经历与人生，实际上展示的，却是杰克那晦涩的人生和暧昧的情感关系；更确切的说，《国王班底》原著所要体现的，乃是一个个饱满的群像，以威利的政治历程为平台，细致刻画了诸色人等的心路历程以及他们之间错综复杂的关系。更为精妙的是，作者对这些内容的展示，是采取抽丝剥茧的方式，这样读者就经常有“柳暗花明又一村”的感觉。 

　　新版的《国王班底》的确企图再现原著的这个优点，遗憾的是总是缺乏必要的交代，以至于经常将观众悬在半空；特别是对于那些没看过原著的观众来说，更是一头雾水。杰克那种懒散、不负责任的性格，由于电影剧本无法提供足够的理由和发展轨迹，以至于这样一个在原著重有着“逐渐清晰”效应的人物形象，在本片中却越来越模糊。裘德洛的表演本不错，在个别片段里都有非常稳重内敛的表演，可由于整体形象的朦胧，而难以给观众留下深刻印象，凭借本片获奥斯卡提名的希望恐怕很渺茫。相应的，在原著中构成杰克人生重要一部分的他与斯坦通（Stanton）家族成员间“剪不断、理还乱”的关系，也交代得非常凌乱，不仅没有加深观众对杰克的理解，反倒增添了许多新的疑问。这种处理上的不当，最终也导致霍普金斯（Anthony Hopkins）、温丝莱特（Kate Winslet）、拉菲洛（Mark Ruffalo）等一众优秀演员的才能与努力都被严重浪费了，不管他们在某一片段是如何的出彩，整体看来他们仍显得很单薄。 
