上海半数大学生不懂安全套使用时机(图)--教育-- 上海半数大学生不懂安全套使用时机(图)
　　超过八成的大学生能接受婚前性行为，但是，超过六成的大学生未接受过正规的性教育，近半数大学生表示并不知道安全套的使用时机。昨天，仁济医院、上海市男科学研究所公布了在本市14所高校进行为期两年的大学生生殖健康问题调查，结果发现，目前大学生能够获得的生殖健康服务相当缺乏。
　　据悉，调查课题组目前正试点在交通大学开设选修课，今后，还将逐步与本市各高校建立联系，有望形成规范的生殖健康教育协作圈。
　　结论1：
　　两成男生一成女生尝“禁果”
　　据调查课题组负责人、上海市男科学研究所常务副所长陈斌透露，这次调查基本反映了本市大学生对生殖健康的认知态度及行为习惯等。参与此次调查的5000多名大学生来自复旦大学、交通大学、上海大学、上海师范大学等14所高校。接受调查的大学生涵盖了医科、文科、理科、工科和艺术类等不同专业，包括了大学本科一年级到研究生各个年级。
　　然而，调查的结果却让所有参与调查的专家担忧。在性行为和性态度方面，目前的大学生性观念日趋开放：一半以上受调查的大学生有过恋爱经历，对于婚前性行为或大学生性行为持否定态度的学生均不足两成，多数学生则表示“可以接受”或“无所谓”，还有近四成的学生表示可以接受未婚先孕。与此同时，调查显示，有20.2%的大学男生和10%的大学女生有过性生活经历。
　　结论2:
　　性观念开放性知识匮乏
　　与大学生开放的性观念形成对比的是，大学生对安全性行为、避孕等知识的了解却不足：超过七成的大学生表示，对异性性器官“了解甚少”或“不了解”；近半数大学生表示，并不知道安全套的使用时机。
　　调查同时显示，大学生对艾滋病知识的了解要胜于其他性传播疾病，多数大学生知道艾滋病病毒的传播途径，只有四成不到的大学生能够正确指出问卷中所有的性传播疾病。尽管如此，不足六成的大学生知道坚持使用安全套将有助于预防、减少艾滋病的传播。
　　结论3：
　　逾七成接触过色情音像制品
　　陈斌指出，大学生对性知识了解的缺乏源于生殖健康教育和服务落后于大学生的实际需求。目前，大学生接触与性相关的信息渠道众多，但普遍缺少正确引导。
　　大学生通过什么渠道了解生殖健康的知识呢？调查显示，目前绝大部分学生只是通过书刊、朋友或网络去了解性知识。一半的大学生从同伴那里获取性知识，有逾七成的大学生曾不同程度地接触过色情读物或音像制品，其中四成大学生通过网络。不足四成大学生表示接受过正规性教育。而通过家庭获取性知识的大学生只有15%。
　　其实，接受调查的大多数学生认为，正规的性教育应当包括学校教育和专科医生的指导，超过九成的学生认为，在高校开展生殖健康教育是“必要”或“非常必要”。不过，大学生大多不接受家庭性教育，不少人不愿意和自己家长谈论与性有关的事情。
　　专家建议性教育应从幼儿园开始
　　22年前上海就成立了性教育协会。这个协会有教育、医疗、公安、社科院等系统专家共同参与推进生殖健康教育。而现在部分高校也在开展相关生殖健康教育。
　　但是课题组发现，调查中很多大学生坦言，老师在讲到生殖健康相关内容的时候或是跳过或是让大学生自学，因此如今的大学生很难从正规渠道获得生殖健康知识。其实，生殖健康教育应该从幼儿园开始。仁济医院泌尿外科教授王益鑫指出，应尽快建立生殖服务体系。特别是医学、教育等部门应当联合协作，向大学生提供有效的生殖健康教育和服务。
　　记者了解到，问卷调查结束后，沪上专家已行动起来。目前，课题组已经与澳大利亚墨尔本大学建立学术联系，近日已开始合作开展医科生生殖健康教育项目。另外，上海交通大学医学院附属仁济医院已在医学生中开设“生殖健康”选修课，上海交通大学也于今年开设了面向所有专业学生的“生殖健康”通选课。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
