张立文谈中华和谐文化的五个底蕴--教育-- 张立文谈中华和谐文化的五个底蕴
　　著名哲学史家、哲学家，中国人民大学哲学系教授、博士生导师、人大孔子研究院院长兼学术委员会主席、和合文化研究所所长、中国周易研究会副会长、国际儒联常务理事、中国孔子基金会理事兼学术委员。
　　近日，著名哲学家张立文先生在国家图书馆“文津讲坛”上，从古代历史文化哲学角度，结合独创的“和合学”体系，阐释了近年关注度极高的词汇――“和谐”。
　　纵观世界各国，几大文明古国如希腊、埃及、印度、巴比伦是有古无今，当今最先进的美国是有今无古，唯独中国有古有今，五千年文脉一直没有中断过。和合，即和谐，在中国绵延不绝的文化中有很深的历史底蕴。民间至今还流传着“和合二仙”的故事，寒山与拾得两位怪异贫苦的僧人因为在患难中结为至交而被人们一直推崇为和睦友爱的感情象征。在传统的年画中，和合二仙被画成两个活泼可爱的孩童，一人持荷花，一人捧圆盒，谐音即是“和（荷）谐合（盒）好”，表达和和美美吉祥如意的意思。和合是中华文化的首要价值,是中华文化人文精神的精髓，是中华心、民族魂的表现。
　　宇宙观：和实生物 同则不继
　　人类自诞生以来就一直在思考：万物从哪里来的，人从哪儿来。古希腊的一些哲学家认为是水、火、原子，印度古籍中记载万物的本源，也说是地、水、火、风，而阿拉伯认为是冷水。在其他文明里，一般都认为万物的产生有一个本源。但在中国则不同，中国说“天地氤氲，万物化醇；男女构精，万物化生”，又说“以土与金木水火杂，以成万物”，认为天地、男女，也就是乾坤、阴阳，虽然它们都是对立相反的，是不同性质，抑制的，但却能够通过孕育，或者是媾精，达到融合。有冲突有融合然后才能产生万物，所以万物的产生是由不同的事物构成的。这种思维和西方的上帝造万物不一样。先秦时候，并没有“天造万物”的说法，孔子说“天何言哉。四时行焉，百物生焉。天何言哉！”
　　所谓“和实生物，同则不继”，中国人认为“和”产生万物。
　　价值观：以和为贵 多元并存
　　西方文明认为上帝创造万物，这种思想具有排他性。因为上帝是绝对，是全知全能的，不能容忍异端，由此就衍生出二元对立的思想和思维。中国说“以和为贵”，如天地、男女、阴阳五行，都具有多种的元素，不同的元素构成一个事物，所以具有包容性。各种事物一起合起来才能够产生万物，由此衍生出来的思维就具有包容性和宽容性，就没有独断性，也不可能有独裁性，而是一种多元并存的价值观。因此中国历史上没有发生宗教战争就不足为怪，比如儒释道，可以在一个庙宇里同享祭奠，这在其他国家是不可能的。西方宗教中即使一个教派，比如基督教的分支天主教、耶稣教、东正教等，它们之间就有冲突；再如伊斯兰教的什叶派和逊尼派，也不可能相融。可见中国“有容乃大，海纳百川”的思想，它从思维的源头上就和西方不一样，是由“和”导致中心思维的一个差别。
　　人生观：克尽人道 笃行仁义
　　人生苦短，譬如朝露。那么，人到底为什么活着呢？孟子所谓“人之所以异于禽兽者几希”，但“水火有气而无生，草木有生而无知，禽兽有知而无义，人有气有生有知”，这就是为人之可贵的地方。“人生天地之间，禀阴阳之和，抱五行之秀”，本来就是天地阴阳之和的产物，只有秉承天地阴阳的和气，摆脱食色等人的动物性和自然性，尽人道，行仁义，才能实现自己的价值。具体说来，就是《左传》里所说的“太上有立德，其次有立功，其次有立言”和张载所谓“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”。
　　经济观：和气生财 以他平他
　　众所周知，中国古代的徽商和晋商非常有名。他们之所以经商成功，除了智慧的经商头脑，还有一个重要的原因就是讲求经商规范。中国人历来讲求“以和为贵”，到商业领域，就是“和气生财”、“以他平他”。和气生财让各行各业的商人之间良性竞争，对于顾客讲信誉，不坑蒙拐骗，不缺斤少两。古代的“中庸”也对今天经济发展很有启发。中庸，就是说无过不及。一方面要把经济发展放到第一位；另一方面也要注意经济发展过热带来的问题。当今政府的软着陆经济政策体现的正是这个思想。
　　国际观：和而不同 万国咸宁
　　《中庸》：“中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。”中华文化自古倡导“和为贵”的思想，需要的是“合实生物，同则不继”，即要求多元发展，百家争鸣，求天下大同而殊途。我们是一个很讲“和”的国家。这种和表现在多方面：讲求以德服人而不是以武服人，我们没有占领别国一分土地；讲求互利共赢，大力对非洲国家进行经济上的援助；尊重各国政治、经济、文化模式的自由选择，尊重各种不同的文化、礼仪和风俗等；“泛爱众，而亲仁”的儒家传统也体现了我们中国历来主张人道主义和博爱思想。
