杨文昌：国际形势与各种力量的制衡相关--教育-- 杨文昌：国际形势与各种力量的制衡相关
　　资深外交家，1998年至2003年任外交部副部长,现为中国外交学会会长。他先后在中国驻英、法大使馆工作，历任外交部国际司随员、二秘、副处长，干部司处长、干部司司长，中国驻新加坡大使，外交部大使、部长助理。
　　近日，中国外交学会会长杨文昌先生应北京师范大学国际政治与关系学院的邀请，在英东学术会堂作了一场题为《当前国际形势与我国外交工作》的精彩演讲。
　　审时度势：
　　外交政策与战略的依据
　　《三国演义》开篇就说，“天下大势，分久必合，合久必分”。诸葛亮审时度势，提出联吴抗曹的战略，从而开创了三国鼎立的局面。明朝张居正曾说：“审度时宜,虑定而动,天下无不可为之事。”认识形势，研究形势，顺时而动，就可以成就一番事业。相反，逆时而动，很可能会碰得头破血流。分析国际形势，无论是大国还是小国，都是非常重要的。因为外部环境是一个国家制定对内政策和对外战略的依据，关系到一个国家的兴衰存亡。
　　国际形势：
　　各种力量的制衡和对比
　　美国仍是世界上唯一的超级大国，但它的综合国力和操纵世界事务的能力正走向衰落。布什刚上任时的单边主义主张遭到了严重挫折，从而不得不向着多边外交的方向调整。美国去年的国民生产总值不到14万亿美元，占世界经济总量的27％，和十年前相比，下降了2％。美国错误判断形势而发动的伊拉克战争，更造成了巨大的消耗。
　　俄罗斯在普京领导的八年里，渐渐走上了经济复兴之路。俄罗斯现在每年经济增长率达到6％以上。经济的持续发展使得它摆脱了上个世纪八九十年代的混乱，政治实现稳定，成为一支不可忽视的平衡世界其他大国的重要力量。
　　欧盟有27个成员国，是发达国家最集中的地区，经济总量超过美国。欧洲联合的步伐加快，但仍困难重重。欧洲各国不同的文化背景、历史差异对一体化进程造成了阻碍，加之推进欧洲一体化的希拉克和施罗德相继离任，形势更加严峻。去年欧洲统一宪章首先在法国遭到反对。尽管欧洲经济联合程度已经很深，但是要实现政治联合仍然还有很长的路要走。
　　日本二战后的重建几乎全由美国帮手，连《和平宪法》都是美国帮着制定的。依傍美国成为日本几十年来一以贯之的方针，造成了日本经济实力强但政治力量弱的状况。现在全日本笼罩着焦躁不安的情绪，国民要求与其经济地位相一致的政治大国地位。但也有很多人主张继续推行依傍美国的政策。受人控制的国家永远成不了大国，日本能否成为大国首先在于能否达成国民的共识。
　　此外，新兴国家的影响力也显著增强。如“四大金砖”：中国、俄罗斯、印度和巴西（英文中“砖”brick与此四国国名英文首字母缩写相同）中的印度、巴西，以及“VISTA”五国(即越南、印尼、南非、土耳其和阿根廷，五国国名英文首字母缩写)，都正在新兴工业化的道路上稳步前进。广大发展中国家也在逐步摆脱贫穷和落后，努力发展经济。
　　在经济全球化的背景下，区域经济一体化持续发展。欧盟、北美自由贸易区、东盟等区域经济一体化组织的建立，大大推动了该地区经济的稳定和繁荣。1997年的亚洲金融危机由美国人操纵泰国的股市引起，造成泰国经济的巨大动荡，继而波及日本、韩国和东南亚各国。如果中日韩能够建立某种经济合作组织和共同的货币体系，危机就很有可能避免。东亚三国经济总量都十分巨大，地域临近，因而具有很强的可操作性。
　　外交方针：
　　关键、首要与基础
　　以上各种力量的制约和对比，决定了在今后相当长的一段时期，世界仍然会维持和平的态势。和平与发展依旧是当今世界的时代主题。但在经济全球化加速发展的今天，国际竞争也日益激烈。正是在复杂的国际形势下，我国制定了“大国是关键，周边是首要，发展中国家是基础”的外交方针。大国在世界上的影响力举足轻重，在我国的外交工作中处于最核心位置。只有与周边国家发展了睦邻友好关系，我国成为世界大国也才有可能。广大发