笑到你抽筋的几个极品笑话--教育-- 笑到你抽筋的几个极品笑话
　　1.一个人在沙漠里快要饿死了，这时他捡到了神灯。
　　神灯：" 我只可以实现你一个愿望，快说吧，我赶时间。"
　　人： "我要老婆 ……"
　　神灯立刻变出一个美女，然后不屑的说：" 都快饿死了还贪图美色！可悲！ "说完就消失了。
　　人："……饼。"
　　2.蚯蚓一家这天很无聊，小蚯蚓就把自己切成两段打羽毛球去了，蚯蚓妈妈觉得这方法不错，就把自己切成四段打麻将去了，蚯蚓爸爸想了想，就把自己切成了肉末。 蚯蚓妈妈哭着说：" 你怎么这么傻？切这么碎会死的！" 蚯蚓爸爸弱弱地说： "……突然想踢足球。 "
　　3.熊猫男要强X熊猫女，熊猫女奋力抵抗、誓死不从。熊猫男失败后愤愤地说：" 我们都快灭绝了耶！ "
　　4.有一天动物们在关公庙前面闻到很臭的味道。
　　蛇说：「我这么小不会放这么臭的屁，一定是牛。」
　　牛说：「我是吃草的不会放这么臭的屁。」
　　猪说：「放屁的人一定会脸红。」
　　忽然关公冲了出来，把猪打飞说：「说了多少次了，我脸红是天生的。」
5.有个人一天碰到上帝..
　　上帝突然大发善心打算给那人一个愿望....
　　上帝问 ...
　　你有什么愿望吗...
　　那个人想了想...
　　听说猫都有 9条命...
　　那请您赐给我 9条命吧 ..
　　上帝说..
　　你的愿望实现咯....
　　一天，那个人闲来无聊 ...
　　想说去死一死算了...
　　反正有9条命嘛
　　就躺在铁轨上 ....
　　结果一辆火车开过去 ....
　　那人还是死了 ...
　　这是为什么呢？
　　因为那列火车的车厢有 10节 ...
　　6.一天，殡仪馆送来了三个人，说也奇怪，他们死后的笑容都是 "_"...
　　殡仪馆管理员很纳闷的问 pol.ice ：为什么他们死后的脸竟然会是 "_"呢？
　　pol.ice说：这... 说来话长... 你看左边那个人 ...他是跟她老婆在共度春宵时 ..在最激情的那一刻 .. 受不了..挂了
　　管理员就回答说：唉...愿在花下死 ..做鬼也风流 ... 那中间那一个是怎么死的？　pol.ice：中间那一个喔 ...他呀.. 真是人间惨剧... 他走在路上..忽然听见自己中了头彩 .. 奖金 7亿多..
　　他开心的哈哈大笑时 ...却被迎面而来的车给撞上 ...结果 ..挂了...
　　管理员回答说：唉 ...他真的是没有福气享受这荣华富贵的后半辈子....那剩下的这一个呢？
　　pol.ice： ...这一个死的就有点可怜了... 他是爬上树的时候被雷给劈死了
　　管理员回答说：... 这就有点不对了，被雷劈到为什么还会笑呢 ...
　　pol.ice 说：因为他爬上树后以为.....突然一道闪电 .....
　　他以为.. 有人给他拍照.....
　　7.话说数千年以前，无论是公狗或者是母狗，他们小便时都是用蹲着的。
　　直到唐朝，事情才有了转变 ……
　　唐太宗大家听过吧！他老人家养了一对北京狗，有一次唐太宗上华山祭天，带了这一对去 ……
　　祭到一半时，母狗突然内急，于是便跑到一棵树后解决，
　　在祭天时这是非常不敬的行为，因此惹恼了玉帝，
　　玉帝命令雷公打了一个雷，正好打在树上，树倒了，压死了母狗，公狗看了以后非常害怕 ……
　　从此以后，公狗每次在树下小便时，都会伸出一只脚，用力顶着树，
　　以免树倒下来压到自己……
来源：新华博客
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
