借口"教"性知识男子侵犯亲生女 被控乱伦--教育-- (null)
　　据香港明报报道，香港一名中年男子借口教导性知识“亲身示范”，涉嫌性侵犯11岁亲生女儿，被控乱伦及向16岁以下儿童作出猥亵行为等罪名。
　　案件在香港高院开审。控方指出，52岁的被告开设计算机公司，与妻子及子女同住，家中唯一房间内有父母的双人床及两兄妹的高低床。由于妻儿均上夜班，平日晚上11时后才返家，故5次性侵犯均发生在晚上约10时，只有被告及11岁就读小学六年级的女儿在家之时。
　　女童指每次被侵犯均非出于本意，只是听命于父亲，父亲向她指“如果不做就不理你”，又称“只是为了教你”，她怕父亲责骂只好遵从，也没有告诉他人，因为父亲叮嘱这是“两人之间的事，不好说给别人听”。
　　控方指出，今年1月中女童向班主任及社工提及事件，校方决定报警，警方稍后拘捕被告，但被告否认曾与女儿乱伦。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
