男子谎称编纂精英图书 诈骗172名“英才”--教育-- 男子谎称编纂精英图书 诈骗172名“英才”
　　4个月时间内，自称“中央八部委筛选各行各业人才入选《华夏百业英才大典》”，史耀权等人以购书款、证书费等各种名义忽悠住了全国172名各业“精英”，骗钱16万余元。昨天（8月28日，下同），认定史耀权等人构成诈骗罪，市一中院判处他们13年至1年6个月不等的有期徒刑。
　　法院审理查明：2006年10月，史耀权注册成立了金诺盛世公司，招聘被告李红娟等人为自己的业务员；2006年11月，史耀权以其女友刁晓梅为法定代表人注册成立了北京中联合建华夏文化发展中心。当年11月至去年3月间，史耀权等人虚构称：中联合建华夏文化发展中心是中共中央联合国家八大部委组建的，该中心即将出版《华夏百业英才大典》，入选该大典的人才可以获得专家证书、奖杯等荣誉。随后，他们在全国各地寻找当地名人，忽悠对方答应入选《华夏百业英才大典》，并交纳了数百元至数千元不等的各种费用。案发时，警方查实的被害人有172人，被骗款项共计16万余元。
　　史耀权等人在庭审时交代，他们主要的行骗对象为各地稍有名气的企业家或专业人士。一般情况下，获悉自己“入选”《华夏百业英才大典》后，大部分人会不予理睬，但总有一些人会上当。“电话中，我们要的钱也都不太多。这些人为了出名，一般也不在乎，所以慢慢做，还是能有一些收获的。”史耀权说。
　　昨天，市一中院认定，史耀权、刁晓梅和李红娟等人均已构成诈骗罪。其中，史耀权、刁晓梅两人诈骗数额巨大、并将赃款大肆挥霍，故判处史耀权13年有期徒刑，判处刁晓梅10年有期徒刑。李红娟等人分别被判处有期徒刑2年6个月到1年6个月不等的刑罚。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
