毕业生未就业按无业入医保--教育-- (null)
　　昨天是北京市第一个“一小”医保年度的截止日。对于毕业学生的参保问题，市劳动和社会保障局表示，已就业毕业生可参加城镇职工基本医保；未就业毕业生可参加无业居民大病医保。
　　根据学生儿童大病医保制度，每年9月1日至次年8月31日为一个医保年度，昨天是首个“一小”医保年度截止日。这意味着，对于一些已毕业即将就业的学生，今起将退出“一小”医保。
　　对这部分学生的医保接续问题，北京市劳动和社会保障局相关负责人解释，凡是就业的毕业生，将由单位统一参保，即纳入城镇职工基本医疗保险范围。而对于尚未就业、处于失业状态的毕业生，今年也可以参加新出台的劳动年龄内无业居民大病医保了。
　　劳动部门解释，学生毕业后档案存放在户口所在地街道的，就可以直接到街道社保所参加无业居民大病医保；毕业后档案统一存放在教育系统人才中心的，则由人才中心开具存档证明，经审批通过后，到户口所在地街道参加无业居民医保。
　　根据无业居民大病医保参保规定，今年参保可同时办理2008年和2009年两个年度的参保手续，缴纳一年半的医保费用；或只办理2009年的参保手续。其中，前者参保缴费截止时间到9月30日；后者则可在11月30日前办理。（记者温薷）（来自新京报，未经许可，不得转载）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
