奥运后首场招聘会爆棚 供求比10:1--教育-- 奥运后首场招聘会爆棚 供求比10:1
　　昨天（9月3日，下同）上午，奥运会后首场招聘会——北京医药人才专场招聘会如期举行。由于求职人数严重超出市场的承载能力，主办方不得不临时限流。
　　昨天上午9点30分，朝阳人才市场的门前就排起了长队。该市场举办的多为专场招聘会，平时求职者最多也就2000人左右，像昨天一下子来了5000多人显然超出了市场的承载能力。为了保障安全，主办方不得不采取临时控制人流的措施，每隔10分钟放行30人入场。当天，用人单位提供的岗位只有500余个，供求比高达10∶1，职位竞争非常激烈。由于人多，原本在下午1点钟结束的首场招聘会被延至5点。
　　招聘会现场，医药和医疗器械公司是招聘大户，提供的岗位多为销售和推广职位，这些岗位的底薪普遍不高，只有1500元左右，最高的不过2000元。也有一些惠民医院和社区医疗服务中心前来招聘，职位多为大内科医生，这些医院大都没有直接注明薪酬。八里庄社区服务中心的招聘人员解释说，中心招聘的都是医疗专业人才，是全员聘用的，对户口不作要求，当然也不给解决户口。所以，对人才的薪酬标准也不一样，要按照求职者的工作年限、学历、职称等综合考虑。
　　2008年毕业生是这次招聘会的求职主力。据主办方初步统计，08年毕业生占到求职者的70%。多数毕业生在工作了几个月后对现有的工作不满意，所以决心跳槽。求职者中也有父母陪孩子找工作的，一位家长告诉记者，“孩子第一份工作给人家发了3个月的广告，家人很不满意，这次来帮助孩子把把关。”
　　主办方提醒，近期将有多场招聘会陆续举办，希望求职者先从网站上了解相关信息后再前往，不要到现场了才发现专业不对口。9月10日，红色传媒专场招聘会还将在朝阳人才市场举行。（王晴）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
