银行职员赴德攻读博士学位失败当搬运工 --教育-- 银行职员赴德攻读博士学位失败当搬运工
　　银行职员杨鹏（化名）赴德国攻读博士，未获博士学位证，屡次找工作失败后，到一商场当搬运工。昨日（4日），据重庆生命救助支队负责人介绍，该队今年已接50余名类似救助者。专家呼吁，家庭和学校应注重成绩以外的素质教育。
　　“我如再这样活下去，真的没有多大意义。”昨日上午，穿着印有“××商场搬运”蓝色工作服的杨鹏来到生命救助支队心理专家朱万里办公室倾诉。戴着厚厚眼镜的杨鹏一脸忧愁，让人很难把他和搬运工联系起来。
　　据朱万里介绍，今年32岁的杨鹏是某著名大学研究生，后到我市一银行工作。2004年，杨鹏自费到德国攻读博士，因论文等多方面原因，没拿到博士学位。2006年回国后，怕同事耻笑，杨鹏辞去银行工作，相继找了多份工作，均因经验不足或不能胜任等，被用人单位辞退。迫于生计，他到沙区一商场当起搬运工。
　　朱万里开导杨鹏时，一女孩打来电话哭诉：“为什么那些在大学里不如我的人，现在都比我混得好？”朱老师称，女孩姓王，去年毕业于我市某重点大学，和杨鹏十分相似。朱老师说，小王出身农村贫困家庭，因成绩优秀，一好心老板资助她上大学，并认她为“干女儿”。小王毕业后，因屡次找工作碰壁变得消极，最后其“干爹”也不愿理她了。为此，小王数十次向生命救助支队求助，还企图轻生。
　　朱万里称，该支队救助的数百人中，有50多名类似杨鹏、小王的高智商者，平均年龄均在二十六七岁，严重者要死要活，患上严重的心理疾病。“不能经受一点点打击。“朱万里称，这些人都是学习成绩优异的佼佼者，80%的人家庭条件非常好，从小被家人宠爱，过着无忧无虑的生活。
　　朱万里呼吁，在物质条件丰富的今天，培养孩子不应只注重学习成绩，还应让他们的情商、灵商（心理健康）等综合素质齐头并进，让他们在竞争剧烈的社会中能经风雨——高智商还需高情商。本报记者 黎奎
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
