学生暑期兼职屡碰骗子中介 谁来管这个事?--教育-- 学生暑期兼职屡碰骗子中介 谁来管这个事?
　　“我被骗过了，这是辛酸的历史。”做了3年的兼职代理，广东工业大学学生小吉提起自己第一次找兼职的被骗经历，有些无奈。他曾在一家中介公司交了钱，兼职没找到，钱也退不回来了。正值暑假，不少没有回家的学生在朋友、学校的介绍下做起了兼职工作，但是学生兼职中介市场十分混乱，他们屡屡受骗，而且措手不及。
　　职介市场鱼龙混杂 求兼职先交上百元介绍费会员费
　　在广州市劳动保障局主管的人力资源服务中心，工作人员表示，按照规定，公益性职业介绍机构不能收取职业介绍费。而经营性职业介绍机构是允许收费的，在职介市场，正规的职介所不容易分清。
　　记者在广州南方人才市场一带走访时发现，不少据称是在人才服务中心工作的人拿着宣传单四处转悠，一听要找暑期兼职，其中一个人便立即领记者去他们公司。这家公司在一栋大厦背后，正是小吉所说的“骗人中介”，不容易发现。
　　“找工作？”“有兼职吗？”“有，先交100。”“太贵了，没那么多。”“贵？人家全职都要200的。那先存档吧，20块。”“不交可以吗？”“不交谁给你找啊？我跟你说，你先存档，下次来补上，有工作就通知你。”“找不到怎么办呢？可以退钱吗？”“肯定给你找到，你要找就快点。”“不够20了。”“10块有吗，10块也可以。”记者不交钱，负责接待的女人站起身，“那你下次再来吧。”
　　来这家公司找工作的应届大专毕业生小王偷偷告诉记者，工作人员第一次要求她交150元，她实际只交了100元，不肯补交，后来就不了了之。小王交了钱才看到里墙上贴的《职业介绍中介服务收费标准》，上面写明毕业生接收不收费，她不知道自己为什么还要交钱。“交少点工作可能没那么好吧，以后兼职再也不要来这里找了，我感觉是骗人的。”小王拿到一份英语翻译工作的介绍信，对方不满意，结果回来被换成了鞋厂的文员。
　　虽然担心被骗，但比起自己上网淘有用信息，仍有学生想省点事选择通过中介找工作。中介会承诺“有兼职先通知会员”，但学生发现收了钱只通知一两次。“多少会收点的，不收钱怎么生存啊。”对于中介收费行为，小志倒是认为很正常，不过上百元对学生来说就太高了。广州大学的大二学生小罗则认为：“找兼职为什么还要收钱啊，我们只是学生嘛。”
　　网上兼职信息真假难辨 学生防不胜防
　　在广州，很多学生都会上网找兼职，网上兼职信息繁杂，真假难辨，而有些兼职网站是由大学生自行创办管理的。大学城兼职网自由开放兼职信息发布平台，据网站负责人廖同学介绍，他们平均每天会收到60~120条兼职信息，根据经验和猜测，排除可能的虚假信息，通过审核每天发布到网上的有40条左右。有些信息写明是兼职，但打电话过去却说是中介，要先交一点手续费，少则10元。
　　网站上保持每日更新的还有假兼职举报，廖同学说，网站由几个学生负责管理，虽然有丰富的兼职经验，但不可能完全识别所有虚假信息，开设举报栏目是希望提醒注意，但还是会有人上当。
　　记者浏览这些举报信息时发现，举报人既不留名，也不讲述具体的被骗过程，有些只是简短的一句话。上面提到的全国大学生兼职中介也被举报过，但很快又有信息澄清。
　　“网上兼职信息那么多，肯定自己要放亮眼睛，那些要交钱的就不要去，通常都是骗人的。”廖同学说，他们只负责发布信息，求职者和单位自行联系，遇到投诉，他们一般不会报警。
　　管理部门查处需证据 学生维权遭遇法律尴尬
　　“我们管中介，管不了暑期工。学生说中介骗人，劳动监察部门接到举报，查处需要证据，要依法行政，不然中介反过来要告我们的。”记者找到职介管理部门，一名姓王的负责人说，暑期工不受劳动法保护，真被中介骗了，他们也管不了。学生如果对职介所产生怀疑，可以咨询。
　　记者登录管理部门网站，没有看到任何正规职介所的公开信息，不少学生对中介有怀疑，莫非要逐一向管理部门查询？记者拨通广州市劳动保障局的咨询电话，话务员却说，要打电话到工商行政部门才能查询职介所是否登记注册。
　　今年暑假接连发生学生群体被中介骗至异地打工的事件，广东轻工职业技术学院学生处的老师反映“对于职介所，我们了解不多”，也不知道学生跟职介所的人员有联系，希望管理部门能够公开相关信息。
　　记者所走访的职介所，一般收取100元,但也有职介所只收10元／人的,不统一。学生交了介绍费，其权利却得不到保障，法律没有对学生兼职作出规定，维权尴尬。对于这样的问题，学校和教育部门一般采取回避的态度。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
