“娶大学生老婆奖万元”是个馊主意--教育-- (null)
　　“村民娶个大学生做老婆奖励１万元?选”最近，有着“新会华西村”之称的广东江门市新会会城街道奇榜村甩出这样的“重磅炸弹”。为了提升人口素质，吸引人才壮大村集体经济，该村初步决定：凡是奇榜村享受村民福利待遇的村民，其婚娶对象的学历为全日制大学本科以上的?穴含本科，其毕业院校属于国家规定的“２１１”工程院校?雪，由村集体奖励人民币１万元；此外，还可低价买别墅（据８月１６日《扬子晚报》）。
　　点评：
　　这种做法令人啼笑皆非。
　　一个人的价值，取决于对社会所作的贡献，至于贡献大小，主要取决于能力。而学历与能力显然不能画等号。众所周知，在农村的生产建设中，“大学生媳妇”未必会比一个学历低而精明强干的农家媳妇强。
　　再者，奇榜村的奖励政策涉嫌身份歧视。娶了全日制“２１１”工程院校毕业的媳妇才能奖励，岂非“打击”了一大片――且不说中专、小学学历，就是同样拥有本科学历、非“２１１”工程院校毕业的，也受到“歧视”。人类进步发展的过程是“从身份的不平等到权利的平等”，难道我们要从学历身上打开缺口再“从权利平等退回到身份歧视”上去？
　　按理，“论功行赏”无可厚非，可行赏的依据应是贡献，不该因人的学历“标签”、身份“标签”不同而区别对待。娶了大学生老婆的，就可“居功”受奖了；那么若一个本村女子招进来个大学生老公，该不该奖？“奖”的另一面，也就是“罚”，依此逻辑，若是有本村的女大学生要外嫁，是不是也该进行处罚呢？
　　婚恋的基础应该是感情，自由而平等，而且这也是个纯属私权范畴的事。村民委员会作为基层民间自治组织，具有公共服务的属性，不宜过多介入私权领域――更何况是以学历因素干预村民婚姻呢！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
