叫停专业不能以就业率“一票否决”--教育-- 叫停专业不能以就业率“一票否决”
辽宁将以立法形式实现“就业率低的专业应停止招生”等规定，以解决一些高校在专业设置和人才培养上盲目追求大而全带来的高校毕业生就业总量矛盾与专业结构性矛盾并存的问题。（新华网8月22日）
毋庸置疑，一个专业的“就业率低”至少说明它的社会需求不大，供大于求的后果当然难免导演出“毕业即失业”的尴尬来。从这个意义上说，正好比没有市场的产品必须淘汰，没有就业率的专业停止招生，也完全合乎情理。从节约高等教育宝贵资源，不误人子弟的角度出发，这样的决策甚至不失明智。
不可否认，当前高校的专业设置确实出现很多不合理的地方。一方面，作为学术前沿的高校，在一些老专业上反而跟不上时代发展的节奏；另一方面，对于一些新兴的热点专业，例如计算机、经济管理等专业，则因为各大高校的蜂拥而上、盲目追捧，不求质量但求数量的发展方式，而迅速沦为了冷门。从这个意义上说，给予高校的专业设置适当的约束，以“就业率”指标作为一票否决权，对于盲目发展，不获得社会认同的专业，叫停其招生资格，当然可以有效规避上述现象，并将高校专业设置纳入更加合理科学的轨道中。
不过，假如将“就业率”作为评判高校专业的唯一指标，甚至赋予其“一票否决”的权重时，恐怕还值得商榷。事实上，“就业率低”固然可能有专业设置不合理的因素在，但是，却也未必全然如此。对于那些因为盲目追捧而产生泡沫的专业，这样的停止招生固然十分恰当和必要。然而，除了泡沫专业外，在一些基础而略显冷门的专业，例如文科的考古、理科的数学等专业，也同样可能出现“就业率低”的现象，假如因此便停止这类基础专业的招生，其实并不合宜。某种程度上，尽管这些专业显得冷门，就业率也难言理想，甚至不尽人意，但是，这些基础学科是否后继有人，是否能够得到长期的关注与侧重的发展，恰恰决定了一个国家科技与人文发展是否有后劲和动力。对于这些可能因为并不能迅速产生效益而就业遇冷的专业，当然不应与上述泡沫专业同等视之，而恰恰应该给予特殊的重视与关照。
基于上述视点，“就业率高低”固然是评判专业设置合理与否的一个重要标准，但是却不能成为唯一的指标，社会需求同样可能有它的缺陷和盲点，仅凭“就业率低”停止专业招生也就难免伤及无辜，甚至对高校专业设置造成难以估量的破坏和影响。 从这个意义上说，辽宁以立法形式实现“就业率低的专业应停止招生”的规定固然有其正面和积极的价值，但是还需谨防不要陷入“就业率低一票否决”的误区之中。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
