北京大学生过半数就业不乐观--教育-- 北京大学生过半数就业不乐观
　　本报讯　（记者周超）你认为奥运会过后北京的就业机会会增加吗？面临就业，你认为最有效的求职途径是什么？在新学期开始之际，本报委托中国人民大学世纪谨勤市场研究公司对在校的大学生开展了就业问卷调查。
　　共有400位大学生填写调查问卷，在预期月薪的4个选项中，近半数的人选择了3000元以下。
　　采访中记者也感受到，对于是否会增加就业机会以及就业前景如何，超过半数的即将进入大四的准毕业生并不乐观。
　　据了解，此次调查对象来自北京10所高校，其中80.5%为即将面临求职就业的大四学生。
　　据调查，超过半数的学生对奥运会后就业机会是否会增加并不看好，其中持很悲观态度的比例为16.5%，有51.5%的学生对他们所学专业的就业前景持不乐观的态度。
　　就业·专家答疑
　　人才吸纳能力降低
　　就业总体形势平稳
　　“奥运会后，某些产业、企业可能会受到一定的影响，对人才的吸纳能力会有所降低，但不会影响大局。”北京高校毕业生就业促进会秘书长关长海接受采访时表示。
　　他指出，奥运会的召开，提供了大批的人才需求，奥运会结束后，企业对人才的吸纳能力可能会降低，但总体趋势还是平稳的，不会有大的波动。
　　关长海表示，奥运会后，相关行业将增加就业岗位，特别是现代服务行业，如物流、商务服务、广告等领域，所以就业市场大体上会呈现平稳状态。
　　相关链接
　　本市紧缺专业人才
　　计算机类排在首位
　　日前，市人事局公布了2008年接收非北京生源本科毕业生紧缺专业范围，12类专业被纳入。
　　这12类紧缺专业分别是：计算机科学与技术、机械及自动化、电子科学与技术、临床医学、通信与信息系统、市场营销、建筑工程、生物医药类、化学化工类、材料学、会计学和金融学。
　　与去年相比，2008年接收非北京生源本科毕业生紧缺专业范围变化不大，其中金融学替代了去年的护理学。
　　就业·各方说法
　　■政府部门
　　奥运拓宽就业领域失业风险不会增加
　　针对奥运会结束后失业风险的担心，国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣表示，不会有大的风险。
　　王一鸣介绍，奥运会后北京的基础设施投资规模仍然会很大。
　　他表示，新增的就业岗位里有一部分，特别是在现代服务部门，比如说金融、通信这些领域，有市场需求，通过奥运发展起来，这些人就会在这些部门稳定就业。
　　■人才市场
　　奥运后将现回工潮缺礼仪语言类人才
　　“奥运会后，人才市场将全方位开放，会有一个回工潮的出现。”北京市人才市场高宇航经理说。
　　据了解，9月20日北京市人才市场招聘会将恢复正常，目前已有200家单位联系了招聘。
　　高经理介绍，从以往的情况来看，IT、电子等技术类的专业比较好找工作，而奥运会后，企业对礼仪服务类及语言类专业需求的比较多。
　　■在校学生
　　想要找到满意工作别忽视了社会实践
　　刘晓宇是中央民族大学大四的学生，她告诉记者，因为没什么课，班上许多同学已经开始着手找工作了。
　　对于就业，刘晓宇说，国外或者大型企业都非常看重应聘者的社会实践经历。现在，她的很多同学的就业观念开始改变，以前觉得学好专业知识最重要，现在认为实践与成绩同等重要。法制晚报
　　·就业率的数字游戏顶不了学生的饭碗
　　·调查显示:86%人曾想报公务员
　　·工作难找大学生哭鼻子 专家建议降低期望
　　·职场心境：女强人都有的八大“怕”
　　·最容易失恋的职业揭秘
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
