艺术考级乱花迷人眼 想"跳级"者比比皆是--教育-- 艺术考级乱花迷人眼 想"跳级"者比比皆是
　　你是省级组织，我是中央机构，考级机构乱人眼；去年考5级，今年考8级，功利心催生“跳级”怪象……日前，湖北省艺术考级火热进行中，全省有3万余名参与者。艺术考级在普及艺术教育的同时，也传来一些不和谐的声音。
　　想“跳级”者比比皆是
　　湖北艺术职业学院和省群艺馆考级委员会秘书长夏世亮感叹，虽然考级和升学脱了钩，但为了考级而考级的事件越来越多，功利心态催生出不少怪异现象。“去年，我的孩子考过钢琴5级，今年想考8级，行吗？”在考级报名现场，记者听到不少这样的声音。夏世亮介绍，这样的家长不占少数，他们希望孩子早点通过10级(最高级别)，于是，想“跳级”的人越来越多。
　　为制止这种现象，省文化厅今年出台一个新规，5级以后原则上不能“跳级”。
　　省音协古筝专业委员会主席吴青指出，有些家长为了让孩子顺利通过考级，除了考级曲目外，不让孩子练其他曲目。而一些培训点的考试，因为利益等因素也配合家长的功利心态，重视考级曲目的教学，忽视基本功的训练。
　　艺术考级机构各自为政
　　“怎么现在的艺术考级机构这么多，有湖北省音协组织的，有武汉音乐学院的，还有中央音乐学院等省外机构组织的？到底哪家单位正规，该如何为孩子选择？”这是众多家长的疑虑。
　　一位家长告诉记者，有些跨省考级机构工作人员承诺，只要交钱就能保证通过，再难的级别也行。“如果是这样，考级的意义在哪？它的含金量还有吗?”这位理性家长明确表示，这样的考级，不会让孩子参与。但是，也有家长表示，如果该机构出示的考级证书是正规的，他们会考虑让孩子参加。
　　采访中，汉口一家舞蹈学校的徐老师说，每年，各个考级机构都会来此抢生源，给老师不同的回扣。有的考级机构为了迎合老师，乱发考级优秀教师证书。“我的学生有时在这个考级点没有通过7级，可是换个考级点却通过了，这说明考级机构各自为政，没有统一的考级标准。”
　　据介绍，经过审批，今年我省艺术考级机构增加到3家，分别是省音乐家协会考级委员会，湖北艺术职业学院和省群众艺术馆考级委员会，武汉音乐学院考级委员会。
　　考级应多些平常心
　　在今年的考级中，我省年龄最小者是四龄童，最大者是70多岁的老人。据介绍，随着艺术教育的普及，不少幼童、老人也参加艺术考级，尤其是老人，他们参加考级纯粹是爱好艺术，检验一下自己的水平。有专家这样评价，“希望更多的青少年向爷爷奶奶学习，考级少些功利心，多些平常心。”
　　尤西真今年63岁，是枣阳市二中的退休教师，今年他参加了二胡考级。退休后，闲不住的他想给自己找点事情做，于是迷上了二胡。通过3年的勤学苦练，尤西真想验证一下自己的水平，就报考了二胡八级。考场上，《洪湖随想曲》、《二泉映月》曲声终了，来自省音乐家协会的考官给出的成绩是“优秀”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
