学的人多胜任者少 动漫产业缺乏中高端人才--教育-- 学的人多胜任者少 动漫产业缺乏中高端人才
有人说动漫产业是21世纪中国最具发展潜力的产业，全国各地如北京、上海、杭州、大连、深圳、广州等城市均纷纷建立起动漫产业基地，一时间，游戏动漫人才水涨船高，成为最紧俏的人才之一。今年高考结束后，一些培训机构更是打出了诱人的招生广告，“零基础招生，报名的高中毕业生入学即签就业推荐协议，学习一年，毕业后起薪3500元，还可获得大学文凭。”
速成的人才真的可以满足动漫产业蓬勃发展的需要？近年来从事动漫行业的毕业生就业情况如何？近日，记者走访了动漫产业的相关人员，发现动漫专业毕业生尚难胜任动漫企业的需求，中国动漫创作类人才依然紧缺。
培训机构：前景非常诱人
在网上搜索动漫专业，映入眼帘的是大量的动漫培训机构招生说明。
记者点击进入了一家“动漫学院”的网站。网站上的广告很诱人。按照广告的说法，在动漫学院接受培训，既能掌握技术，又能获得学历，还有工作的保障。记者以咨询为名拨通了学院的咨询电话，电话那头的张老师描绘了一个非常美好的前景：“杭州号称动漫之都，动漫节到如今已经是第四届了。你们知道动漫节的作用吗？它其实是为杭州提供一个招商引资的机会，让各种动漫机构进入杭州市场，这对于学员来说是一个非常好的就业机遇。而且与其他职业圈不同，动漫行业更注重人的技能，对学历的要求不是很严格，对于落榜生或是高考录取情况不理想的学生而言，是一个不错的选择。另一方面，这个行业的待遇尚好，基本上每个月的工资都能达到3000元以上。”
同时张老师告诉记者，结束培训后，学员们将获得由国家劳动和社会保障部所颁发的国家职业技能认证证书“OSTA”。“我们的机构与××大学(国内某知名大学)有合作项目，学员可以自主选择通过两三年的远程教育，获得其远程教育文凭。”
张老师表示：“学员通过13个月1044课时的系统学习，可以成为专业的动画设计师、特效师、渲染师、插图师等……学费1.9万元。” 而报名的条件只要求高中毕业即可。
毕业生：月薪不高跳槽多
苏永娟是浙江台州人，2007年从中国美术学院动画系毕业的学生，她在南京师范大学泰州学院美术学院已经教了一年左右的书了。
苏永娟是2003年的时候进美院的。当初她选择动画专业，是由于对动画怀着浓郁的兴趣和满腔的热情，另一方面，“我们那时动漫专业还不是很盛 ，好多人都不知道，刚好动漫专业招的人数比较多，所以就报了。”
但是到了最后，苏永娟并没有像其他同学一样走上动漫制作的道路，转向了教师职业。班里30个同学，有四五个人在外地的院校当了老师，另外的同学，有考研的、开画室的，不到10个同学在动漫公司上班。
“动漫这一行，工作不太稳定，而且累，加上杭州的动漫公司数量不是很多，新人月薪也不高，我同学在杭州，多数一年里都要跳槽的。当老师比较轻松、稳定。”苏永娟说。
从业者：要学的东西太多了
另一位毕业生王晓涛今年刚刚从中国美院装饰雕塑专业毕业，尽管学的专业和动漫相去甚远，但王晓涛从高中起便已经开始了自学动漫专业课程：平面制图、3D制图、动画制作。
王晓涛很自信地说，自己的水平绝对不比学动漫专业的人差。出于对动漫的热诚，大四还没毕业，王晓涛便开始进入杭州的一家动漫企业工作，负责美工的工作。工资不如传闻中那么高，试用期是900元一个月，转正之后1400元左右。王晓涛说，三四千一个月都是在大公司工作或者有几年工作经验的人才有的待遇，一般情况下，大家的薪资并不高。
半年之后，王晓涛辞掉了这份工作，但并不是工资的原因，他说是工作后发现动漫行业并不如想象的这么简单，要学的东西太多了，王晓涛下定决心在家里继续自学深造，要在这个行业走得更远，就必须有更扎实的基础。他说，自己对动漫人物设计特别感兴趣，希望以后能在这方面有更大的发展。
老师：动漫人员需要长期培训
动漫专业出身的人不仅有进入动画公司的，投身游戏行业、插画制作、网络领域的可能是更为普遍的职业选择。
目前，进动画公司倒是非常不容易，中国美院二级学院影视动画系的李金锋老师告诉记者，训练2~3年后，才算是进入动画这个圈子，训练5~6年，才有可能成为原画手，训练8~10年后，才有机会接手导演、策划等重任，学校里的课程尚不足以使人成为一名优秀的动画人。
动画公司在聘用工作人员的时候，考察的重点是实际操作能力，还要进行为期3~5个月的培训，达不到要求的就只能拍拍屁股走人了。
而一些志同道合、对动漫有着非常大的热情的人，往往会合作成立自己的工作室，接一些自己感兴趣的活。这种工作室没有正规公司的建制，需要人手的时候，一般会通过网上征人，应征而来的也都是一些志同道合者。由于这样的工作室在杭州数量颇多，因此小工作室的生存环境十分恶劣。
如果没有接到大型制作项目，动漫工作人员的月基本工资不高，所以动漫专业的人转向其他无关领域的职业也是比较普遍的。
动漫企业：急需中高端人才
苏晓虹是杭州知名动漫企业盛世龙图动画数字制作公司总经理，目前公司正着力打造一部精品中国动画电影《梦回金沙城》。动画电影的制作已经进入关键时期，预计明年10月可以完成。
回顾这部动画电影的创作历程，苏晓虹颇有感慨地向记者强调人才太少了——我们的人才实在太缺了，尤其是前期创作类的人才实在太少了，从编剧、导演到分镜头的绘制，懂得这些的动漫人才很少。苏晓虹直言，我国现在培养的动漫人才，大多是掌握了一些软件操作，能机械完成任务的制作型人才，“我们的高手太少了，这样的水平要完成像宫崎峻这样大师级的作品，实在太难了。”
苏晓虹告诉记者：“现在的动漫专业本科毕业生，到我们公司来基本没什么用。动画电影制作有17个流程，大学生理论还行，但很多人基本功过不了关，不少人连基本的素描都不行。我们现在的工作人员，大多是一些有过在日本大公司工作经验的人。”一本精品动画电影的制作大约需要4到5年的时间，苏晓虹有些遗憾地说，“这个行业流动性太大了，如果学生能好好沉下来，从低处开始，一定会有收获的。”
本报通讯员 黄琳翊 本报实习生 李若虚 本报记者 袁春宇
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
