新华社对外部招聘启事--教育-- (null)
1、 编辑2名。其中英文编辑1名，专业英语八级以上；中文编辑1名，有较强中文功底，熟悉中文繁体字者优先，公共英语六级以上。以上人员男女不限，35岁以下，本科以上学历。
2、 美编1名。男女不限，30岁以下，大专以上学历，美术专业或设计专业毕业，熟练掌握报纸排版系统，熟练操作photoshop、pagemaker等平面设计软件，具有优秀的视觉表现能力和美术编辑能力，了解当今报刊设计潮流，熟悉海外报刊设计理念，有优秀的创意能力和设计能力。
3、 专职排版2名。男性、30岁以下，大专以上学历，能熟练操作indesign、方正飞腾、华光排版软件,会使用PHTOSHOP等做图和办公软件，责任心强，能吃苦。有工作经验、擅长中英文排版者优先。
报名时间：2008年9月1日至9月10日
报名邮箱：liyiong@xinhuanet.com
咨询电话：63074727、63074442
联系人：黎勇、刘洁
新华社对外部
二00八年八月二十八日
报考部门
应聘岗位
照片
姓 名
性别
出生年月
政治面貌
民族
婚姻状况
身 高
cm
体重
kg
学 历
毕业院校
学 位
所学专业
英语等级
主要特长
现工作单位
户口所在地
电子邮件
现家庭住址
联系电话
个
人
工
作
简
历
备
注
　
　
　
　
　
　
　
　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
