北京明年自考时间排定 笔试课程近800门--教育-- (null)
　　昨天（8月20日，下同），北京教育考试院宣布，明年自考1月、4月、7月和10月四期的考试时间已确定(见附表)，开考笔试课程涉及近800门，各课程教材和大纲使用情况也已确定。
　　明年开考笔试的近800门课程中，“中国税制”、“国际贸易”等17门课程将使用新编或修订大纲和教材。三门课程有变化：心理学专业独立本科段中“变态心理学(一)”和“心理治疗(一)”两门课程开始参加全国统考，“风险管理”课程安排在10月考试，1月不再安排统考。
　　此外，明年1月考试课程使用的大纲、教材与今年10月的一致。计算机网络专业独立本科段的“网络工程”、“计算机网络安全”和计算机信息管理独立本科段中的“信息系统开发与管理”三门新课程未安排考试，考生仍参加“局域网技术与组网工程”、“信号与系统”和“信息系统开发”三门旧课程考试。法律专业本科和法律专业独立本科段中的“法律职业道德”未安排考试。
　　市自考办提醒考生，明年的四期考试中，思想政治理论课有3次考试机会，部分专业基础课有两次考试机会，而大部分的专业课一年安排一次考试。考生要合理安排每期考试课程，提前统筹学习计划。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
