职场跨栏高手:五大职业最容易跨行业跳槽--教育-- 职场跨栏高手:五大职业最容易跨行业跳槽
俗话说：“隔行如隔山”，各个行业间存在着似乎不可逾越的鸿沟，令许多跳槽者望而生畏，于是大部分人选择在自己的圈子里徘徊。然而，有这样一批勇敢的挑战者，他们在完全不同的行业间转换自如，并且这种挑战中找到一种满足感和成就感。对于目前正准备跨行业跳槽的职场人士，下面两位职业经理人丰富的跨行业发展经历和独到的职业发展见解，或许能给你一些启发和帮助。
　　程先生：转战五个行业的跳槽高手
　　职场经历：
　　现供职于鑫泰科技集团公司的人力资源总监程学华先生有着近二十年的职场经历，先后从事过航空运输、房地产开发、家电经销、人才开发、机械制造等不同行业。从最开始的普通服务人员到大型外企副总经理，企业性质遍及国营、民营、外资企业。他说：“我算是跳槽比较少的，差不多二十年才换五六家单位，平均一家单位也有几年。”他告诉记者，从事人力资源工作，对行业要求并不严格，而且接触的人很多，机会也很多，所以跳槽率相对高些。
　　跳槽心态：
　　作为职场人士，在一个行业或职位做久了会产生厌倦感，此时如果有更好的机会，基本都会选择新的发展方向。刚就业的几年时间主要考虑工作待遇、环境和学习机会，现在则注重个人发展空间。
　　行业差异：
　　不同行业有不同的特点。房地产行业属于资金和密集型，对资本运作及技术人才需求较高。家电行业对人员的服务素质，特别是售后服务水平要求较高。数控模具属于高新技术产业，对技术人员的研发能力要求更高。
　　跨行业跳槽优势：
　　转换到一个新行业，会感觉新奇有兴趣，工作更有激情。新入行不会受很多框框的限制，不会固守原来的思维模式，有利于创新。特别是从事管理工作，如果能够了解各个行业的特点和知识，有助于提高各方面的能力和管理水平。
　　职业发展积淀：
　　虽然大部分时间都在从事人力资源的工作，但程先生的职位却不断变化。最初做航空公司的地勤服务员，后进入房地产公司做人力资源经理，再进入家电行业任总裁助理兼人力资源经理，然后进入大型人才开发企业做副总经理。其未来的发展方向则是教育培训行业。他希望通过自己多年的职场经历，借助企业的平台，创办一所高质量的培训学院，为企业输送更多的人才。
　　职业发展建议：
　　职场有风险，跳槽要谨慎。许多人缺乏职业生涯规划，这山望着那山高，不停的跳来跳去，越跳越差，稍不留神就跳进“坑”里了。
　　想跳槽的人士要找准自己的定位，明白自己到底想要什么。可以问自己两个问题：我能给企业带去什么？企业能给我带来什么？自己的期望一定要能够与企业的发展方向和理念保持一致，如果找不到其中的平衡点，最好别跳，还是在现在的企业寻找或者创造机会为好。跳槽太过频繁，不利于自己的持续发展。
　　对于自己的职业定位和发展目标，程先生说：“我的性格不适合做老板，但可以为企业的发展提建议，并协助老板达到目标，所以我的目标是做一个优秀的职业经理人。我喜欢挑战，喜欢尝试别人做不到的事，喜欢看到一个企业在我的努力下变大变强，然后享受成功的感觉。”
巢先生：从横向发展到纵向发展
　　职场经历：
　　目前供职于星河湾地产的巢东海也有着一段传奇的跨行业发展经历。大学毕业后，他从外贸企业到媒体，然后到一手房地产专业代理行，最后转到房地产开发企业，现在担任星河湾地产市场营运中心华东区策划经理。他的职业发展之路深受其上司梁上燕的影响。一个偶然的机会，他去贵州出差顺便拜访投身贵州房地产业的梁上燕，被她做事业的专注和热情所打动，于是毅然辞职，跟随其一起操作贵州山水黔城，项目告一段落后，也随其回到星河湾地产，一起拓展全国市场战略。
　　跳槽心态：
　　巢先生认为，自己的经历代表了许多年轻人的心态。大学刚毕业后不清楚自己的目标，也不知道想做什么，可能进入了不适合自己的行业。工作三年后或者经过一段相当的稳定时间后，才逐渐找到自己的方向，选择跳槽。他认为，跨行业跳槽其实很痛苦，是一个走弯路的过程，如果能一开始找准方向，其实会更好。
　　行业差异：
　　媒体行业是横向发展的行业，能积累丰富的资源，接触很多客户，看到很多营销方法和不同企业的发展方向，建立人际资源平台。而做房地产行业则是纵向发展，接触面比较窄，但很深入。进入专业的行业，要求有更深厚的专业知识积累。
　　跨行业跳槽优势：
　　转换到一个新行业，可以进入到一个新的平台和发展空间。但是跨行业发展其实没有什么优势，沿着正确的方向一直走，成功得更快。成功需要努力、机会、运气，也需要由量变到质变的时间。
　　职业发展积淀：
　　在媒体从事客服工作，巢先生主要与房地产发展商打交道，积累了丰富的人脉，也了解了房地产业的发展方向。在专业的一手房地产代理公司，则是一个学习锻炼的过程，真正跨入房地产行业，自己所学的营销策划专业知识得到充分运用。巢先生说：“其实我在媒体做客服工作也是在做营销，只是在不同的平台，资源不同。关键是找出不同行业的差异特性，利用好自己的优势资源，才有机会使自己的价值最大化。”
　　职业发展建议：
　　每一个成功职业经理人，都必须有一个厚积薄发的过程，先做深厚的积累，将来一定有薄发的一天，实现职业经理人价值最大化。其次，找到一个一起做事业的师傅也很重要。这样能学到许多营销最先进的理念，进步非常大。
最容易跨行业跳槽职位排名榜
　　人力资源
　　上榜理由：无论在什么行业，人力资源从事的内容都大同小异，跳槽自然不考虑行业问题。
　　高级管理
　　上榜理由：管理到了一定境界，是不受行业限制的，只与管理水平和能力有关。
　　媒体记者
　　上榜理由：人脉广，消息灵通，善于沟通。很容易进入各个行业从事公共关系等相关工作。
　　财务人员
　　上榜理由：行业关联度低，无论什么行业都少不了财务人员，选择范围很广。
　　销售人员
　　上榜理由：在不同行业，只有销售产品和方法的不同，好的销售者不是销售产品，而是销售理念。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
