大义女教师救劫匪 法庭索赔6万元（图）--教育-- 大义女教师救劫匪 法庭索赔6万元（图）
今年3月26日上午，53岁的威海退休教师李建华在家中遭歹徒持刀入室抢劫，李建华与19岁的歹徒丁亮展开殊死搏斗。李建华身中数刀，在拿出几张存折和100元现金后，丁亮又刺出致命一刀，因李建华穿衣较厚和水果刀质量不好，水果刀刺中李建华后刀柄与刀身断裂，满地鲜血让“晕血”的丁亮瘫软在地。身负重伤的李建华以母亲的身份对其教导，两人在血泊中互相搀扶下楼求救，李建华并未报警且对急救人员称丁亮是自己的干儿子。当日，环翠公安分局接到群众报警后，立案侦查，并于3月27日将丁亮刑拘。4月11日，环翠区检察院对丁亮批准逮捕(本报曾作连续报道)。 　
5日上午9时30分许，这起在全国引起广泛关注的案子，在威海市环翠区法院开庭审理。作为附带民事诉讼原告人，李建华要求以抢劫罪追究被告人丁亮刑事责任，同时提出了包括医疗、误工、护理、残疾赔偿、伙食补助、营养补助、交通、鉴定、后续治疗等各项费用60711.16元的赔偿。
李建华说，提出索赔是给自己和家人一个安慰，并对丁亮父母至今连个道歉的话都没有表示失望。
“我不愿再次看到他”
9时30分许，当李建华和自己的代理律师、公诉人坐定后，主审法官宣布“带被告人丁亮”。当法警带丁亮进庭走过李建华身边时，端坐的李建华没有抬眼，没有转头，脸部表情平静如水，倒是丁亮向李建华连看几眼。
随后，在开庭的近两个小时中，右手功能仍未恢复的李建华始终没有把脸转向丁亮，但她的情绪并不平稳。就在双方举证完毕进入辩论阶段后，面对对方律师关于医疗、护理等费用的质疑，李建华在讲述自己年迈的婆婆至今还要帮自己洗衣时，情绪一度激动，被其律师阻止。
法官宣布休庭后，记者就“是否愿意面对丁亮”当庭采访李建华时，这位大义女子长叹一口气后，说“再也不愿面对他”，而丁亮却恰恰相反，站在被告人席上的他表示“愿意再次面对”！
提出6万余元赔偿
除了要求以抢劫罪追究丁亮的刑事责任外，李建华还提出了民事赔偿。这些费用包括医疗费13756.66元、误工费7200元、护理费3000元、残疾赔偿金28530元、住院伙食补助费176元、交通费1200元、鉴定费1550元、后续治疗费3000元、营养费2000元、其他损失298.5元，合计60711.16元。
丁亮的律师提出辩护意见，他认为丁亮在实施犯罪中，接受李建华的规劝教育，主动停止抢劫，属于“犯罪中止”，表明其良心未泯，可以“被感化教育”，希望法院从轻、减轻处罚，给他一个重新做人的机会。
至于民事赔偿问题，律师表示“愿在合理范围内积极赔偿”。而李建华的代理律师则指出，抢劫罪侵犯的是包括人身和财产在内的复杂客体，经过司法鉴定，李建华已构成轻伤，丁亮应是“犯罪既遂”，至于其他表现只是酌情情节而已。
最后，丁亮自我陈述说“我刚刚成年，希望法庭给我一个机会”，只字未提赔偿问题。
　　李建华：血没白流
庭审后，李建华情绪激动，甚至一度失声痛哭。 李建华说：“今天，虽然我提出了6万多元的赔偿，而实际上他能不能赔我还是一个问题，我是想给自己和家人索要一个安慰”。
对此，李建华解释说，“丁亮是个孩子，我能原谅他，今天丁亮的态度让我很欣慰，我感觉我的血没有白流，伤没有白受。而他的父母呢？他们不为自己没有管教好孩子而自责吗？在出事后，他的父母只想着救孩子，对我却连句道歉的话都没有，更不用说经济补偿了，他的父母什么时候会对我和我的家人说声对不起？”
当记者问她希望判决是个什么样的结果时，李建华说：“我原谅丁亮，不等于法律宽恕他，他必须为自己的行为承担责任，法律是公正的，该怎么判就怎么判吧！”庭审中李建华始终不愿直视被告人丁亮。
记者 手记
道德归道德法律归法律
面对疯狂的入室劫匪，身中数刀、血流满地之时，53岁的女教师李建华用异乎寻常的爱心，不仅保护了自己的生命，更“拯救”了初次作案的劫匪的灵魂，李建华因此被国内舆论誉为“大义女教师”。
昨天，这起大义救劫匪事件进入法律程序，李建华提出民事赔偿。她当庭痛哭失声，可以解读为近5个月来遭此剧变后的一次情绪释放，更可以解读为其内心矛盾交集的真实体现。其实，李建华根本没有必要为此背负什么”包袱“。拯救劫匪是她大爱风范的体现，向劫匪提出索赔则是她大爱风范的自爱来源——不自爱何以爱人、爱社会？但在很多人的潜意识中，道德模范与金钱绝缘，这其实是一种苛求。
如果道德模范惮于道德的“纯洁”和“高尚”，而刻意或迫于外力而压抑自己的正常诉求，甚至在自己的合法权益受到侵犯时，也不能理直气壮地捍卫，久而久之，“纯洁”和“高尚”的道德必然异化为“伪道德”，甚至成为少数人或机构别有用心的“工具”。
道德的归道德，法律的归法律。
（记者 高洪超 刘云）
相关阅读：救歹徒,该不该?——退休女教师救劫匪引发的话题
新华网济南４月８日电（新华社“新华视点”记者赵仁伟） ５３岁的山东省威海市退休女教师李建华遭遇歹徒入室抢劫，她在身中数刀的情况下与歹徒斗智斗勇最终占得上风，面对精神崩溃、瘫倒在地的１９岁的歹徒，李建华拨打１２０急救电话，让歹徒得到及时救治。
李建华的行为在社会上引发广泛的争论。褒扬者认为，李建华身上体现出的宽容精神难能可贵，应该得到倡导和弘扬。反对者认为，李建华善恶不分，她的行为很迂腐。[>>>详细]
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
