
10月里的股市有3件大事最引投资者关注、最使股民牵肠挂肚——
   一是举世瞩目的“十七大”胜利召开，10月15号那天会不会“见利好出货”？会不会重复当年的那一幕？老沙认定，绝不会、绝对不会！现如今的股市已经和几年前大不相同，那时是在股改前，现在是在股改后；那时人民币升值趋势尚未确定，而现在美圆贬值势头难以逆转；那时是散户时代、题材股一统天下，大户中户一抛，股指直往下掉，而现在机构持股占流通股市值44%，已经进入机构时代、大蓝筹时代；那时股民数量实际只有几百万，而现在号称“全民炒股”，股民、基民遍布城乡，股市的涨跌已经成为社会是否稳定的一个重要因素，和谐社会需要和谐股市业已成为共识……
    二是股指期货渐行渐进，空方会不会在10月里利用这一“利空”制造恐怖？老沙认定，“股指期货”一直是“空军”手里的有力武器，10月里他们当然想对1000多只股票的价格进行地毯式轰炸，可惜的是，这一两年里始终掌控着大盘的主流资金早已将能控制大盘指数运行的超级大盘股一一紧握在手，任何妄图打压股指的魑魅魍魉都会在滞涨的权重股面前瑟瑟发抖！妄想把股指打压个500个点、1000个点而发财的期指空头，到头来必然会输得个落荒而逃！
    三是基金经理们按照常规将在10月15日--20日期间公布其投资组合，这将会引起天下无数投资者关注，“买基金所买”将成为10月里的一个最时髦的投资潮流！前两天我就说到，由于10月里第一个交易周休市，那么基金的最新仓位就显得更加真实，尤其是基金“三季度新增仓股票”更是暴露在了光天化日之下！老沙认为这是一个非常难得的选股机会！举例来说，大家是否记得，云南铜业曾名列基金二季度新增仓股票名单，结果在最近三个月内从30多元涨到90多元！（喜欢以研究股票度假的朋友可以把基金二季度新增股票找出来，看看它们在三季度的表现），一般说来，基金新增仓的股票不可能在一两个月内出货，所以买基金“三季度新增仓股票”不失为一个在四季度“稳赢”的“跟庄”技巧！
    亲爱的散户朋友，“牛市是一场马拉松”，10月里你在奔跑途中很可能出现“极限”、很可能想退出比赛、很可能会……，我只是想告诉你，10月里，老沙一如往常地陪伴着你！11月、12月、1月……，老沙都会与你形影不离！
    
