央视招聘媒体销售人员--教育-- 央视招聘媒体销售人员
　　1、大专以上学历，职业形象良好。
　　2、从事电视媒体广告销售2年以上，熟悉并掌握媒体销售运作流程。
　　3、具有较强的客户开发能力和沟通协调能力。
　　4、勇于挑战，承压能力强，具有良好的开拓型品质和团队协作精神。
　　职位描述：
　　1、负责央视《晚间新闻》、《开心辞典》、《星光大道》的广告招商。
央视媒介研究2名
　　职位要求：
　　1、广告、新闻或相关传媒专业本科以上学历，电视传媒公司两年以上同等岗位工作经历；
　　2、全面了解CCTV的媒介动态信息和CCTV广告市场的环境，能为公司销售部门业务开发方向提供参考和引导；
　　3、全面的CCTV电视栏目分析研究专业知识与实操能力；
　　4、扎实的文字功底，良好的语言表达和沟通协调能力；
　　5、良好的销售服务意识和团队协作精神，承压能力强；
　　6、有较强的数据分析、洞察判断能力、逻辑思维能力；
　　7、熟练使用电脑办公软件。
　　职位描述：
　　1、以单一项目为单位进行公司代理栏目的分析研究，提交收视与广告研究分析报告；
　　2、节目的收视表现、节目/时段收视、广告销售状况、上播客户结构趋势进行研究分析；
　　3、对公司代理的媒介项目及竞争栏目实施时时监控、并针对分析研究结果提出意见和建议；
　　4、根据销售部门需要进行媒介研究课题培训；
　　5、参与销售部门课题策划和客户提案。
央视媒介策略3名
　　职位要求：
　　1、广告、新闻或相关传媒专业本科以上学历，电视传媒公司两年以上同等岗位工作经历；
　　2、全面了解CCTV的媒介动态信息和CCTV广告市场的环境；能为公司重点客户的服务质量和水平、拓展与客户的的合作领域与范围、将客户的潜力挖掘到最大化提供参考和引导；
　　3、全面的CCTV电视栏目分析研究及媒介策略专业知识与实操能力；
　　4、扎实的文字功底，良好的语言表达和沟通协调能力；
　　5、良好的销售服务意识和团队协作精神，承压能力强；
　　6、有较强的数据分析、洞察判断能力、逻辑思维能力；
　　7、熟练使用电脑办公软件。
　　职位描述：
　　1、定期为公司重点客户提供媒介广告投放策略分析报告；
　　2、定期进行客户媒介投放效果综合评估；
　　3、根据销售部门需要进行媒介策略课题培训；
　　4、参与销售部门课题策划和客户提案。
制片主管1名
　　职位描述：
　　1、负责星光大道、开心辞典栏目制片服务；
　　2、协助栏目组进行节目录制、选手选拔、活动组织推广等工作。
　　任职要求：
　　1、电视编导、制片管理或相关专业大专以上学历，24-35岁；
　　2、熟悉电视栏目的制片流程；
　　3、有较强的组织协调能力、沟通能力，团队协作能力强；
　　4、承压能力强，能适应加班；
　　5、具有电视栏目制片工作经验者优先考虑。
人力资源总监1名
　　任职要求：
　　1、具备优良的品格，良好的职业道德修养和个人素质；
　　2、人力资源、心理学、工商管理本科以上学历，MBA优先；
　　3、具备五年以上集团性该职位相关工作经历并有相应管理模块的实际工作管理经验；
　　4、具有现代企业人力资源管理理念；对人力资源管理工作有自己独到的认识和见解；认可我们的企业文化和理念；
　　5、任职年龄30-40岁。简历请注明薪金要求。
　　6、有文化传媒或知名广告公司相关工作经历优先考虑。　
央视资深创意2名
　　1、按照公司制订创作流程执行创作任务,参与创作讨论，提出具有建设性及可行性创意思路。
　　2、负责文案撰写及创意表达。
　　3、工作积极主动，具有一定组织协调能力、良好文字表达能力和饱满的创作激情。
　　4、具备服务知名大中型客户经历。
　　培训主管2名
　　职位要求：
　　1、人力资源或管理类本科以上学历，三年以上广告传媒行业同等职位工作经验，具有培训讲师资格或人力资源师资格者优先；
　　2、精通人力资源系统各模块内容与运作流程，擅长培训体系的设计、实施与评估；
　　3、能独立开展培训课程的讲授与评估，具有良好的行业工作资源，擅长销售、团队激励课程培训；
　　4、优秀的沟通协调与组织管理能力，良好的职业素养和职业形象，团队合作意识强；
　　5、热情开朗，诚信严谨，良好的敬业精神和服务意识。
　　职位描述：
　　1、负责公司培训体系的建立、实施与完善，保障培训工作高效持续地开展；
　　2、结合公司实际情况拟定培训计划和预算，设计制作培训课程，组织开展培训内容、考核评估培训结果等各环节工作的全程督导、协调与管理；
　　3、负责公司常规课程的培训讲授；
　　4、人力资源部其他工作事务的协助处理。
文案1名
　　职位要求：
　　1、大学本科以上学历，具有2年以上相关从业经历；
　　2、熟悉国内媒体的操作方式，具有良好的媒体资源。
　　3、文笔流畅，思路清晰，具有独立策划、撰写方案的能力。
　　4、具有较强的文字驾驭能力和独特的新闻视角。
　　职位描述：
　　1、广告策划、创意及实施的相关文案工作。
　　以上人员要求：电视传媒公司两年以上同等岗位工作经历，具有较强的团队协作精神、勇于挑战。一经录用，公司将提供广阔的发展空间和极具竞争力的薪酬。
　　符合条件者请将个人简历及相关材料邮寄至：北京市东城区鼓楼外大街45号中外名人广告公司人力资源中心（收）
　　邮编：100011或传真：82025178
　　EMALL：hr@whoswhoad.com.cn
来源：中华传媒网
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
