听评课的关注点要落在哪儿--教育-- 听评课的关注点要落在哪儿
　　新课程下，我们需要对过去习以为常的听评课的方式及目的进行重新审视。本刊将继续开设讨论话题“新课程下我们该怎样听评课”，如果您对新课程下的教学评价观，课堂教学评价标准，听评课主体、方式及目的，常态课、公开课、优质课等不同类型的课应有什么样的听评课方式及目的等话题有话要说，请踊跃参与讨论。
　　——编者
　　基础教育课程改革的主战场在中小学的课堂教学中。要推进课堂教学改革，使新课程改革的各项要求落到实处，开展多种形式的听课、评课活动是一种有效的途径。
记者 王鹰 摄
　　传统的听评课制度多带有甄别和奖惩的功能，听评课的结果多与评先表优、提职、晋级等联系起来。因此，参与听评课的人多把目光集中在教师身上。看教师的导语设计，看教师的讲授、提问，看教师的教学流程，看教师的教学基本功和课堂组织能力……而学生的表现则常常被忽视。现在，在新课程背景下，教师的角色变了，教与学的方式变了，我们听评课时关注的重点也要改变。
　　关注学生的课堂表现
　　“以学论教”是现代课堂教学评价的指导思想。因此，在听评课时应从重点关注教师的教转向关注师生互动、关注学生的学情，以学生在课堂教学中呈现的几种状态作为评定课堂教学质量的重要依据。听评课时应重点关注学生的以下几种状态。
　　学生的情绪状态。观察教师能否激发学生的学习动机和兴趣，学生能否以饱满的精神状态投入学习之中，并能自我调节和控制学习情绪，对学习能否保持较长的注意，是否具有好奇心和强烈的求知欲。在听课中，我们经常发现一些上课教师自己讲得激情洋溢、如痴如醉，而讲台下学生却昏昏欲睡，这样的课不是关注学生学习的课，不是好课。
　　关注学生是否全员、全程和全身心地参与教与学活动。有经验的教师从不把学生看作容器，而是看作期待点燃的火把。新课程改革实施以来，许多教师都意识到课堂上不能再一味地包办代替，不能再唱独角戏了，要想法为学生的参与提供时间和空间。课堂上学生动起来了，课堂气氛活跃起来了，小组讨论、合作探究的学习方式也用起来了。可在听课中我们发现，有些课还停留在表面形式上的热热闹闹，教学活动设计有温度、无深度，学生思维缺乏深度和广度，多数学生人云亦云，缺少独到的见解和精彩的生成。要提高课堂教学质量，教师就要面向全体学生，要激发学生的深层思考和情感投入，鼓励学生大胆质疑、独立思考，引导学生用自己的语言阐明自己的观点和想法。
　　关注学生的交往状态。教学是教师与学生交往互动的过程。因此听评课时要关注教师能否有意识地营造民主、平等、和谐的课堂氛围。看学生在学习过程中能否科学合理地进行分工合作，是否会倾听别人的意见，是否能够自由表达自己的观点，遇到困难能否与其他同学合作、交流，共同解决问题。