"百姓教授"代江生:平凡教授，遗产不凡--教育-- "百姓教授"代江生:平凡教授，遗产不凡
图为代江生教授生前在新疆生产建设兵团农九师简陋的实验室工作（资料照片）。
　　新疆石河子大学教授、养羊专家代江生，多年来在条件艰苦的边境牧场“科技扶贫”，积劳成疾，罹患重症肝炎，不幸离开人世。病重期间，代江生曾经对特意乘车几百公里前来探望他的牧民说：“我再休养一个月，很快就会再到牧场的。”代江生向来说话算话，但这一次他却爽约了。７月２３日，在代江生生前执教的石河子大学农学院礼堂，９００多位熟悉或陌生的朋友怀着沉痛心情，向这位年仅４５岁的优秀教师作最后告别。 新华社发
　　新华社乌鲁木齐９月９日电（记者 刘宏鹏）代江生向来说话算话，但这次他爽约了。
　　多年在条件艰苦的新疆边境牧场“科技扶贫”，石河子大学４５岁的教授、养羊专家代江生积劳成疾，罹患重症肝炎。病重住院期间，他对坐车几百公里前来探视他的牧民说：“我再休养一个月，很快再到牧场来。”
　　牧民们没有等到代老师再来。７月２３日，在代江生执教的石河子大学农学院礼堂，他接受了９００多名熟悉或者陌生朋友的最后送别。教育部部长周济，也以个人名义向这位“全国模范教师”敬献了花圈。
　　站在羊粪泥里讲课的大学教授
　　新疆生产建设兵团农九师１６１团，是一个贫困的边境牧业团场，也是石河子大学对口支援的“科技扶贫”单位。１９９６年以来，代江生两次作为特派专家到１６１团驻点开展“科技扶贫”。
　　位于中国西北角的１６１团，其条件之艰苦，常人难以想像。牧民周静霞的家坐落在一个遥远偏僻的山坡上，没有通电。
　　“去年夏天，代老师第一次到我家来，穿着皮鞋就下了羊圈，羊粪泥都漫到了脚脖子，他就站在里面，手把手地给我讲了半个多小时。”“代老师真神，羊在羊圈里乱跑，他一眼就能看出哪个羊有什么毛病，他想抓哪个羊，手一捞就逮住了。”
　　周静霞笑着说，一直以来她都跟着别人喊他代老师，哪知竟是个大学教授：“他比我们养羊的还不怕脏。来了好多次，从没吃过饭，只喝过一次茶。”
　　２００７年１１月，代江生和另外６名牧业工作人员，在１６１团冬牧场为８０００多只母羊做人工授精。参与其中的４２岁兽医史新建说，当时他们７个人同住一间土房，在这个距离团部１００多公里、几乎与世隔绝的冬牧场里，没日没夜地干了一个月活。
　　史新建说，冬牧场没有电，气温往往在零下３０摄氏度左右。代江生和工作人员一起，早晨５时至６时就要起床，头戴矿灯，为公羊采精、化验、消毒。因为人手不够，工作一直要持续到２２时左右；冬季大雪封山，他们的下饭菜便只有土豆和白菜，一吃就是３０天。
　　记者在代江生工作过的冬牧场看到，这里地处中哈边境，周围５０公里无人居住，无电、无手机信号。代江生等人居住的土房子，和羊圈套在一起。羊圈里，羊粪有１０多公分厚。
　　１６１团认识代江生的牧民们，不断讲述着代老师的故事：妻子手术，代老师回家只呆了３天就回了牧场；经过代老师改良过的羊群，每只羊的价格从往年２００多元涨到现在的６００多元……
　　１２年，有多少代江生的感人故事，在巴尔鲁克山畔回荡？
　　在攻读博士和下基层服务之间，代江生选择了基层
　　石河子大学动物科技学院党委书记于磊说，乍一看，代江生好像没有什么惊天动地的业绩，不过就是一位务实、勤勉的老师，但正是这样一种平凡，让人越看越美。
　　于磊说，石河子大学是西部高校，根据有关扶持政策，代江生此前多次有脱产攻读博士的机会，这种机会对他这个年龄的老师而言，是名利双收的好事。然而，当院里需要教师下基层去做“吃力不讨好”的科技扶贫工作时，代江生两次选择了去基层。
　　据石河子大学统计，２００７年４月代江生牵头实施“科技扶贫”项目“肉羊经济杂交生产体系建立”以来 ，他在基层驻点共计１０２天。而此前的１９９６年至１９９８年，同样是在１６１团的一个羊场，代江生驻点将近３年。
　　经过代江生及其所带技术人员的努力，２００７年１６１团人工授精改良羊３.４万只，为团场增加经济效益３００多万元。
　　代江生的吃苦耐劳，同样获得了学术上的丰厚回报。此前，代江生多次主持、参加过教育部和国家级研究课题。其中的《绵羊育种新技术-中国美利奴肉用、超细毛、多胎肉用新品系的培育》，２００７年获得国家科技进步二等奖。作为著名的养羊专家，代江生还是新疆生产建设兵团种羊场布局规划、设计、指导的主要负责人。
　　我国著名的羊与羊毛学专家、中国工程院院士刘守仁说，在养羊学这个领域，代江生这样的实干人才太稀缺了。自己年轻时也和代江生一样，曾长期在羊圈里摸爬滚打。当得知代江生的病情恐难好转时，这位７４岁的老院士伤心地说：“现在的年轻人，肯下死力气的太少，再难有代江生这样的人了。”
　　“百姓教授”的不凡遗产
　　平凡的老师代江生走了，然而，他留下的不仅是学术成就，以及帮助牧民们取得的收益。更重要的是，留下了人们对于教师、校园乃至教育界和学术界的深深思考。好学者、好老师，该有怎样的治学态度与人师风范？
　　代江生的专业是养羊，妻子说他：“谈起羊来就两眼放光。客人到家里，他就拉人家说羊，也不管人家爱听不爱听。”代江生有个小数码相机，下基层时，走到哪里都挂在脖子上。然而，在他留下的数万张照片中，竟然难以找到他和家人们的合影。
　　在学生眼里，代江生并非“人缘”很好。由于批改试卷过严，一些同学未能通过考试，于是就有人在背后说他坏话，代江生也曾为此深深苦恼：这些孩子怎么了？自己怎么了？如今，代老师走了，这些孩子痛悔不已。不肯通融让他们勉强过关的代老师，到哪里能找回？
　　代江生病重期间，新疆生产建设兵团、石河子大学领导多次探望，希望帮助这位可敬的老师解决一些私人生活困难。妻子的工作怎么办？孩子上学怎么办？“代老师您说，还有什么需要我们帮你办的？”然而，从病重住院到临终，代江生对这些事始终未发一言……
　　但是，朴实无华的代江生心里始终装着百姓。人们说他“比老百姓更像老百姓”，是一位“百姓教授”。记者在采访中问起代江生的模样，一位头发花白、穿着土黄色夹克衫和布鞋的老牧工说：“他就和我这个样子差不多，大家都说他像我兄弟。”
　　住院昏迷期间，代江生一直念叨着“１６１”，护士们开始很迷惑，后来才知道那是他的科技扶贫点。当来到病房看望他的牧民们说起：“按照你的办法养的羊，今年一只都卖到６００多元了。”原本面色蜡黄、沉默无语的代江生，脸上突然闪现出一缕孩子般的笑容……
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
