又是一年开学时 择名校现象为何难终结--教育-- 又是一年开学时 择名校现象为何难终结
8月31日，南昌市西湖街办百名党员为贫困学子捐款助学，28名贫困学子喜获助学款1.8万余元。海 波摄
　　今天，是中小学新学年开学的日子，各校举行开学典礼，以崭新的面貌迎接孩子们的到来。
　　择名校现象何时终结
　　8月下旬，是江西省各地中小学新生报到的时间。该送孩子去哪所学校上学？这个问题让许多家长颇费脑筋。连日来，记者走访了南昌市数所学校，发现借读现象依然普遍存在，新生“就近入学”的规定缺乏约束力。许多家长因为嫌户口所属地段的学校“名头”不够响，生怕孩子输在小学的起跑线上，想尽一切办法把孩子往“名校”送。
　　家长想方设法让孩子进“名校”
　　南师附小、育新学校、站前路小学……这些被认为教学质量排在南昌市前列的学校，在新生报名期间成为广大家长竞争的焦点。按照往年惯例，这些学校会接收部分地段外的一年级新生，这些指标成为众多家长争夺的目标。
　　8月25日上午，在西湖区站前路小学的新生报名点，记者看到前往替孩子报名的家长排起了长队。按照南昌市教育局相关通知的要求，学校只能接受地段内新生报名。但是，记者了解到，前来报名的家长中有许多人户口在地段外，甚至有的户口在青云谱区。据悉，家长在报名时要出示户口簿、房产证和实际居住地证明，三者缺一不可。在“名校”的诱惑下，许多家长想方设法出具相关证明。在真真假假的材料面前，许多学校领导直呼核实难度大。
　　几天的报名时间过后，8月28日左右，许多学校都张贴出新生名单。记者从东湖区“热门”学校之一的百花洲小学了解到，在该校招收的220余名新生中，有一半以上是借读生。同样，类似的情况也出现在豫章路小学、邮政路小学等学校。
　　攀比心理是主因　教学效果受影响
　　一些老师告诉记者，现在要进“名校”就读，已经不仅是借读费的问题了，难的是通过“关系”弄指标。
　　送孩子进“名校”如此费劲，为什么家长们还乐此不疲？几所“名校”的校长都认为是家长们的攀比心理在作祟。实际上，在义务教育特别是小学阶段，各所学校的教学质量大抵相当，无论在哪所小学读书，对学生以后的升学影响不是太大。但由于家长之间的攀比心理，不送孩子上“名校”就显得没面子，所以“名校”人满为患也就在所难免了。
　　到“名校”求学的人络绎不绝，直接后果就是导致教学效果受影响：由于人多，一些地处市中心的学校甚至无法开展课外体育活动；许多学生挤在一个教室，很多教学环节也不能正常进行。
　　均衡资源提升教学能力是关键
　　“名校”里班额过大是一个不容忽视的问题。为此，东湖区在南昌市率先实施了学校网点布局改造工作，随着继红小学、长巷小学等“弱校”的撤并和改造，代替它们的是新建的紫金小学、向荣小学。由于这些新学校硬件设施过硬，加上教育行政部门有意在教师资源上注重均衡分配，如今，东湖区的借读风气有所减弱。
　　对于这一点，西湖区远航学校的负责人非常羡慕。由于地处小巷、知名度不高，该校近几年的招生局面一直打不开。学校希望有关部门能够整合资源，把附近的几所小学进行重新布局，以消除各校招生冷热不均的现象。
　　事实上，许多原先的“弱校”已经开始正视不足。西湖区广南学校利用站前路小学位居附近的有利条件，一方面共同开展教师教研活动，提高教师教学能力；另一方面，借出部分教室，增加两校学生之间的交流。几年下来，广南学校软件实力得到提升，在今年的新生报名工作中，该校地段内学生基本都来到学校报名。(张武明 肖遥)
　　来源：《江西日报》
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
