教育质检先“检”谁？--教育-- 教育质检先“检”谁？
　　开学在即，许多中小学换了新容——校舍更漂亮了、设施更现代化了，连教师的学历、职称也在不断提升。问题是，当传道授业解惑的老师们夹着课本走进课堂时，他们是不是都做得出要求学生必须会做的题目？
　　这绝非危言耸听。照理说，初中教师做本学科的中考题应该十拿九稳，高中教师答高考卷怎么也得拿个七八成的分数，但听一位名牌重点高中校长说，在他们学校就有过一件“奇事”，有名业务不太“灵光”的老师，教的班级成绩却名列前茅，原因是这个班的学生早已聪明地意识到，除了自己加倍用功或请家教外，想指望老师的点拨提高成绩几乎是不可能的事。还听另一位中学校长说，他们曾经对教师作过摸底测试，结果有的语文老师竟答不出《史记》的体裁、答不出我国的第一部诗歌总集是什么，有的外语老师连写一篇百多字的英语作文都错误百出，至于理科老师做不出教材或考卷上题目的现象更非少见。
　　一轮优于一轮的教改蓝图、一年多于一年的政府教育投入，怎么结果还会有“做不出题目”的老师？左思右想，答案无非有三：一是个别老师自身业务不精、不思进取；二是有的教材或试卷上出的题目太偏太怪太难；三是上级教育部门对教师的业务培训没有抓到点子上。三者必有其一。
　　最近有消息说，上海在年内将成立教育质量检测中心。对这个即将诞生的教育管理新机构，我倒认为，不能以“质检”为名对学生左一个统考右一个排名，或者再搞出一大堆“质检标准试题”来。相反，新的教育质检部门能不能先检一检老师，特别是要对教师的教案设计、课堂教学和实际答题能力来一番明察暗访，如果连语文教师不会写作文、数学教师算不准答案、英语教师出口成“错”都检测不出，那么，通过质检来提高教育质量就会成为一句空话。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
