广东3.5万农村代课教师既当老师又做农民--教育-- 广东3.5万农村代课教师既当老师又做农民
　　在南粤广袤的山区里,代课教师是一个很特殊的群体。
　　他们有文化,工作努力,担负启蒙农村少儿之责,可报酬甚至低于最低工资标准。为了生计,他们不得不既当老师,又做农民。但哪怕生活再窘迫,他们都未曾想过要放弃这个职业———因为要是我们走了,村里的娃咋办?
　　幸而,教育改革逼近了他们。明天就是教师节,这个教师节他们感受到别样温暖。
　　在一些欠发达地区已经开始谋划每年拿出一定的编制专给代课教师,让他们有机会通过转正考试,成为公办教师。
　　“希望这不是一两年的事情,而是有个切实的政策能给我们指出一条明路,否则,我们前途仍然渺茫……”
　　农村代课教师一周吃不到一顿肉
　　一座破漏的瓦片房,黝黑,不通风。
　　刚下课的李新富急匆匆地赶回这个简陋的家,一边照顾患风湿病多年的老母,一边帮着妻子做饭。
　　但相比过去8000多个日夜,他的内心是丰盈的,脚步是轻快的。因为有着22年代课教龄的他,今年终于成了“公办”。
　　李新富是广东贫困山区河源东源县黄田镇久社中心学校的体育老师。1986年,他高中毕业后就开始在这个学校当代课教师,“一个人要教400多个学生的体育课,还当了10多年班主任,每周工作量达到17节课”,一教就是22年。从刚参加工作时每月工资50元到今年8月的700元,李新富的收入一直只有公办在编教师的1/3。全家人一个礼拜吃不到一顿肉,因为怕还不起债。
　　只有高中学历的李新富未能赶上上世纪90年代初代课教师转正的末班车。10多年来,他的最大心愿就是当一名正式教师。于是,他不惜举债就读广州体育学院的函授班,并于2001年拿到了函授本科学历。“因为我害怕突然有一天会失去这份事业。”但为此,他又欠下一大笔债,妻子也操劳过度,至今想起来,他仍泪流满面。
　　22年来,他负债了5万多元。今年暑假,李新富所在的东源县政府拿出了20个正式编制招考录用代课教师。他凭着“够称”的学历参加了考试,并以优异的成绩赢得了这个“转正”名额,工资水平一下从每月700元涨到2000多元。
　　李新富在42岁这年等来了属于他的日子。然而在广东其他欠发达地区,仍然有着相当硕大的一个群体顶着“代课教师”的头衔负重前行。截至2007年底,广东经济欠发达地区在编中小学教师507210人,另有代课教师35075人,占全省中小学代课教师队伍的67.2%。
　　省教育厅有关调查数据显示,广东经济欠发达地区代课教师的月均工资水平在200至500元之间,一般只有公办教师的1/3,尚未达到当地最低工资标准。此外,代课教师基本上都没有购买医疗、养老和失业等社会保险,生存状况极为艰难,不得不一边种田,一边教书。肇庆怀集一位林姓代课教师自嘲“教书的农民,种田的先生”,“虽然这样说不体面,但假若连最基本的吃饭都解决不了,又如何教书育人?!”
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
