孩子早教课学费过万 专家:未必能获回报--教育-- 孩子早教课学费过万 专家:未必能获回报
　　长沙晚报讯（记者 彭放）“别让孩子输在起跑线上”、“让你的孩子从0岁起就胜人一筹”……眼下，针对0至6岁幼儿开设的早教机构如雨后春笋般冒出，这些新颖的育儿理论被许多父母奉为至理名言，而一个6岁以下的孩子上一年早教课的学费往往超过万元。可是，花高价让孩子接受早教机构的培训，真的物有所值吗？面对不少市民的疑惑，记者对此进行了调查采访。
　　记者调查
　　早教课程成为贵族教育
　　在一些早教机构的宣传材料上，记者看到“激发潜能”、“开发智力”、“培养社交能力”、“启发想象力”、“在游戏中提高情商”……一连串的词汇让家长们目不暇接，怦然心动。这些机构推出的课程花样繁多，但目前大多数早教班的共同特点是“价格昂贵”。
　　记者以6个月孩子家长的身份咨询了位于韶山北路一家早教中心。据该中心专业顾问介绍，他们为6个月的婴儿安排了母婴同乐和运动乐两门课程，一节课45分钟，主要针对宝宝体能、感官和认知等方面进行锻炼。一次性至少要交半年或一年的学费，半年学费优惠价格为5000多元，总共上50多次课，平均每堂课费用100元以上。
　　此外，一些早教中心实行会员制，通过一次性大额缴费来享受高积分，同时用积分换早教课时，促使家长不断地往里投钱。
　　父母想法
　　为孩子愿意“一掷千金”
　　据家长们反映，早教机构的教学方式各不相同，也没有一定标准。市民何女士5个月的儿子已经上了2个月的早教课，平均每月学费上千元。何女士说，每堂课就是五六个家长抱着各自的孩子，在一位年轻老师的带领下做操、玩游戏。
　　“有时觉得这些钱花得并不值得。就当花钱让孩子找小朋友玩吧。”一位姓江的妈妈坦诚地说，当初给宝宝报早教班是因为朋友的孩子都在上，而对于早教到底对孩子能有多大的影响和效果，她也感到很茫然。
　　“只要能促进宝宝智力发育，让宝宝从小显现非同一般的气质，上学时能说一口流利的英语，这钱就没白花！”一位带着2岁孩子来听早教体验课的母亲说出了她的期望，而她的话也代表了一些家长的心声。这种不让孩子输在起跑线上的想法，也暴露出一些家长教育孩子时急功近利的思想。
　　专家提醒
　　高投入未必有高回报
　　记者在调查中发现，物价、教育等相关部门尚未将早教机构纳入管理范围。高价早教行业内部对课程设置、学费价格、师资力量等没有一个统一的标准。
　　湖南第一师范学院学前教育专家万湘桂在接受记者采访时说，目前早教市场并不成熟，有一些早教机构确实是从精心研究0至3岁儿童身心特点出发的，而有的则是抓住了家长们望子成龙的心理，以赢利为目的。昂贵的投入并不一定有高回报，早教课程不能以价格多少来证明价值，选择时一定要谨慎。同时也希望有关部门能够加强管理，引导早教市场规范发展。
　　万湘桂提醒家长，无论是婴幼儿的早期教育还是今后的学习教育，重要的不是培养天才，而是培养孩子们拥有健康的心理与人格。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
