吴静钰从小爱画瓷器 冠军瓷顿成抢手货--教育-- 吴静钰从小爱画瓷器 冠军瓷顿成抢手货
8月20日，中国选手吴静钰在北京奥运会跆拳道女子49公斤级冠亚军决赛中战胜泰国选手贝德蓬，获得金牌。这是吴静钰在颁奖仪式上。新华社记者邢广利摄
中国女子跆拳道队昨日（8月20日，下同）收获了本届奥运会首金。在昨晚结束的跆拳道女子49公斤级决赛中，出生于瓷都景德镇的小将吴静钰以2∶0击败泰国小将贝德蓬，为中国队收获了第45枚金牌。一枚沉甸甸的金镶玉挂在吴静钰胸前的同时，也让中国跆拳道队离蝉联“奥运100%队”仅差一步之遥。
瓷娃娃 挤掉罗微进军北京
在雅典奥运会上，中国女子跆拳道队两人出战两人夺魁，以百分之百的命中率成为中国军团夺金率最高的队伍，也得到了“奥运100%队”美誉。不过长久以来，中国女子跆拳道的优势主要集中在大级别上。
这一局面在吴静钰的横空出世后得以改变，在多哈亚运会上，时年19岁的景德镇“瓷娃娃”吴静钰为中国队拿到了第一枚跆拳道金牌。此后两年，吴静钰罕逢敌手。正是吴静钰出色的表现，仅有两张女子跆拳道奥运门票的中国跆拳道队权衡再三，最终决定让雅典奥运会67公斤级冠军罗微做陈中的替补，而让出的一个名额给了没有奥运会经验的吴静钰。
狠角色 半决赛劈翻宿敌
十二岁开始接触跆拳道的吴静钰有着罕见的爆发力和令人羡慕的柔韧性。虽然身高只有一米六六，但她的拿手好戏竟然是下劈。就连大姐大陈中都表示：“如果我有吴静钰这么好的柔韧性，也能逮谁劈谁。”这一绝活也在半决赛中得到了完美体现。中华台北队的杨淑君是吴静钰奥运冲金路上的最大障碍，在2008年亚锦赛决赛中，正是杨淑君将夺冠呼声最高的吴静钰拿下。
在这场复仇之战中，吴静钰一开场便以一个凶狠的下劈踢到杨淑君的头盔率先得到2分。最后一回合，吴静钰再度强攻得手将比分最终锁定为4∶1， 在晋级决赛的同时也报了今年亚锦赛失手的一箭之仇。
　　金镶“钰” 决赛获胜无悬念
吴静钰决赛的对手是泰国17岁小将贝德蓬。开场后，吴静钰继续了半决赛的强势进攻，一开始便就利用一记凶狠的劈头将对手打倒在地，虽未得分但给了对手十足的震慑。此后，贝德蓬在吴静钰面前显得畏首畏尾，而积极进攻的吴静钰在首回合末段抓住机会利用横踢得到1分，之后贝德蓬因为消极防守而受到警告。第一回合结束时吴静钰以1∶0领先。
第二回合开始后，两人都显得非常谨慎，都不敢贸然进攻，第二回合结束时吴静钰仍是1∶0领先。第三回合开始吴静钰又积极进攻，她发动攻势连续三次侧踢，而贝德蓬因一味消极退防，再次受到裁判警告而被罚1分。最后时刻贝德蓬仍没有发动有效进攻，最终吴静钰以1∶-1击败对手赢得金牌。
在之前结束的两场铜牌争夺战中，委内瑞拉的里韦罗以2∶0击败肯尼亚的阿兰戈；古巴的蒙特霍以3∶2击败中华台北的杨淑君，这样里韦罗和蒙特霍得到该项目铜牌。
冠军故事
酷爱画瓷器 冠军瓷成抢手货
“我叔叔就是烧瓷器的，所以我从小就爱画瓷器。除了画一些图案，我还会在瓷器上写下一些名言警句，留下自己的名字，如果要送人的话，我还会写下祝福的话，都弄好了以后，挑出最漂亮的让我叔叔烧出来。”吴静钰得意地说，自己这门手艺是跆拳道国家队独一无二的。吴静钰已经数不清自己送了多少瓷器给亲戚、老师、好朋友。在吴静钰成为奥运冠军后，立刻有人开始准备搜集吴静钰曾经制作的瓷器。
　　出名因“触电” 曾经演电影
吴静钰最初出名是靠演电影。据悉，吴静钰曾在电影《跆拳道》中饰演过角色。中国电影集团2003年出品《跆拳道》讲述的是陶红饰演的刘立和吴迪饰演的杨卉这对好朋友，从跆拳道爱好者一步步变成为国争光的跆拳道运动员的成长励志故事。剧组在物色演员时，面容清秀中暗藏杀气的吴静钰一眼就被导演看中。半个月后在南昌训练的吴静钰接到导演的电话，原来剧组已经确定将由她来扮演《跆拳道》里的“少年刘立”。
来源：成都晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
