300余新生开学被拒校门外--教育-- 300余新生开学被拒校门外
　　本报讯(记者 沈右荣 实习生 余海桃)“我们都被骗了，现在没学校可读了。”昨日，不少报考了湖北工业大学自考助学班的学生向记者投诉：招生老师明确告知他们可到湖北工业大学本部就读，钱也交了。现在校方称招生老师在诈骗，不愿意接收他们。据了解，涉及学生300多人。
　　【事件】300多新生被拒校外
　　昨日中午开始，来自蕲春的学生小吴奔波在武汉各高校间，他想找一所可以就读的学校。
　　小吴今年高考的成绩不理想，在朋友的介绍下，他报考了湖工大的自考助学班，招生代理老师为管女士。为保险起见，小吴的朋友曾特地到校考察过，发现招生报名点设在湖工大北门处，招生老师在学校里有办公室。
　　8月28日，小吴来到湖工大，在校内的招生办公室交了近8000元费用。当晚，他和同学们被带到庙山一所学校内。次日下午6点，300多名学生被带上6辆大客车，当晚9点半到达孝昌县。带队老师称，要在这里进行20天的军训。小吴告诉记者，七八十人睡一间房，都打地铺，伙食也很差。
　　9月4日，他们被送回武汉。被临时安置在华中科技大学武昌分校11号宿舍楼。
　　几个学生告诉记者，有传言称湖工大不承认他们，并称招生老师管女士是招生诈骗，大家没有学籍。
　　昨日下午，记者在华中科技大学武昌分校看到，不少学生及家长聚集在南湖派出所门前，等待警方出面处理。记者了解到，这些学生大多来自我省地市州，其中荆州的人数较多。
　　【探因】商贸学院与招生代理已中断协议
　　负责此次代理招生的管女士称，她是湖工大的教工，与另外两人合伙成立了华人教育咨询公司，利用假期带着学生开展教育咨询及代理招生等，招生办公室就设在湖工大校园内。
　　管女士告诉记者，跟往年一样，今年暑期她与湖工大商贸学院签订了代理招生协议。截至目前，有300多名学生报到并交了费。
　　当着众多学生及管女士的面，记者拨通了湖工大商贸学院招办副主任陈涛的电话。陈涛称：“学院确曾委托管女士代理招生，并签了协议。但8月下旬，学院见管女士负责招的学生没来，就中断了协议。”
　　湖工大：没有授权，属招生诈骗
　　对此，管女士认为“湖工大商贸学院是迫于湖工大的压力”，“对我个人有意见不该迁怒学生”。
　　湖工大宣传部相关负责人称，学校没有给管女士授权，是她打着湖工大的招牌违法招生，存在诈骗行为。7月19日，校方曾向主管部门及警方、工商部门汇报过，并两度摘掉管女士设在学校北门处的招生点招牌。“管女士的行为与学校无关。”
　　【结果】明日集中退费
　　据了解，事发后，已有100多名学生领回了所交的费用。
　　管女士昨日表示，因为一名老师将银行卡密码遗忘，银行卡被锁，目前处在挂失阶段，9日才能解锁。明日开始集中给学生们退费，退费工作将由警方负责现场监督。
　　记者了解到，事发后，不少家长从家中赶到武汉，他们都在焦急等待着处理结果，不少家长希望湖工大能接收学生就读。
　　湖工大商贸学院有意接纳
　　昨日，湖工大商贸学院招办副主任陈涛表示，学院愿意接纳这些学生前往该学院就读。
　　陈说，学院的硬件设施包括教室、寝室床位等，都具备接纳条件。陈称，接纳的前提条件是，管女士必须跟学生将账算清楚，解除约束，再进入该学院。(长江商报)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
