初中不同于小学 学生需加紧做好角色变化--教育-- 初中不同于小学 学生需加紧做好角色变化
　　9月份就要升入初中预备年级的学生，可以利用剩下的两周做好角色变化的自我教育。民办进华中学校长陈国强说，初中的学习生活空间大了，实验室的设备、体育设施也多了，同时，对学生自主管理要求也更高了，“应当在这段时间里做好自我教育，把它当成入学的第一课。”
　　A 方方面面“上发条”
　　最后十来天，先要给假期懒散的生物钟上好发条。进华中学的老师最近做了一项统计，早晨10点钟给班级同学逐个打电话，约有九成学生都没有起床。“晚上玩到深更半夜，然后一觉睡到中午，这样的作息安排势必会造成开学后的不适应。”陈国强说，除了生物钟要上好发条，神经也要紧一紧。“从小学到初中，是一个飞跃，不仅是因为课业上难度增加，更因为初中四年是学生人格培养、学习规范养成的重要时期。教学方法和形式上也有区别，比如初中逐渐增加了对学生自主学习的要求，学科种类也在增加，学生要在思想上有所重视：学习不是一件轻松的事情，需要努力和自律。”
　　B 要有成长的意识
　　上海实验学校王伟航老师建议，家长应该给孩子灌输一个强烈的成长意识——我在长大，“从小学五年级到初中，从外貌上来看或许变化并不大，但其实学生是进入一个快速成长的阶段。家长有必要和责任告诉孩子，你有承担责任的义务，要学会自我管理和控制。”王伟航说，初中孩子将进入青春期，家长要学会主动和孩子聊聊天，除了关心学习，更要关心孩子怎么想、怎么做。进入初中，同学们会认识许多新朋友，家长可以鼓励孩子多和新同学交流，帮助孩子融入新环境。
　　C 家长太啰嗦无益
　　孩子将跨进初中学习，此时家长们自己别太焦虑，或总是反反复复地说“你要好好读书”、“初中学习很关键”等期望的话，这会使孩子感到压力倍增，产生恐惧和厌学情绪。青少年心理咨询师陈默说，虽然小学升初中意味着成长的开始，但从心理和形体上来说，预初的学生普遍还不成熟。“初中是孩子身体发育飞速的时期。看到高个子的高年级学生，预初的学生难免产生畏惧心理。如果，家长再施加压力，会对孩子情绪产生不良影响。”陈默建议，家长不妨多给一些安慰和鼓励，告诉他只要认真对待，升学并不可怕。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
