管理乱收费高 "天价"幼儿园钻了制度漏洞--教育-- 管理乱收费高 "天价"幼儿园钻了制度漏洞
　　青海新闻网讯 近年来，幼儿园的高收费与九年义务教育低收费形成了鲜明对比。幼儿园开出的价码动辄上千，今年更有高达3488元的“天价”收费，让一些家长忍不住惊呼：“高得离谱！”
　　西宁某幼儿园工作人员解释说，一个孩子的入托费分好几种：学费是省物价部门监管的，按照幼儿园的规模和等级有严格的收费标准，会给家长开具正规发票；伙食费按一顿6元收费，这部分费用是代办费，只能开收据；至于被褥折旧费，是每所幼儿园都会收取的“不上票”费用；特色班费用，主要是根据家长要求设立，老师都是经过专业培训的，学校在特色班资源投入上要花费大量的费用。
　　那么，上述收费是否符合有关政策呢？省发改委价格处工作人员介绍，西宁市只有三毛幼儿园和六一幼儿园是经过政府批准收费的，有收费许可证，其他大部分幼儿园按照类别划分为一类、二类、三类(每一类幼儿园类别评定的标准包括软件、硬件、教师职称等)，收费标准参照省市发改委定价、幼儿园自定价格的方针灵活收费，但每所幼儿园都必须公示收费标准和依据。收费标准的审批权由省发改委收费管理处管理，省教育厅和西宁市教育局单独下发的文件无效。幼儿园收取的学费必须开具正规发票；伙食费属幼儿园代办费，收取的费用直接用于幼儿餐食，可以开收据；特长班收费属幼儿园自定价格，是一种市场行为，国家没有明确规定，物价部门也不干预；但被褥折旧费属违规收费，任何幼儿园都不应收此项费用。如果家长给孩子报名时遇到幼儿园收取被褥折旧费或其他不合理费用，可以拨打省价格监督检查局的举报电话8212358投诉。
　　有业内人士指出，幼儿园收费偏高，主要是基于师资、教学环境、教学内容和安全因素。好老师、好环境、独特的教学内容、安全的设施，这几种条件优化组合，无形中就提升了幼儿园的性价比，家长趋之若鹜的原因主要是这几个方面。另外，政府相关部门对幼儿园教育投入不足，使幼儿园办学过度依赖市场。加之幼儿教育除了学费之外，其他收费没有物价部门核定的统一收费标准，完全由市场决定，于是出现了管理混乱、收费畸高等诸多问题。(作者：叶媛媛)
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
