教辅书五花八门 家长盲目选书不可为--教育-- (null)
　　近日，大学生小张向记者反映，他给小学生做家教时，学生家长盲目给孩子买各种的教辅书。由于教辅书质量参差不齐令他们头疼不已。
　　2日，大学生小张告诉记者，他从暑假开始教一个初一学生。暑假初，家长带着孩子到书城买回一堆教辅书。买的这些教辅书与他们的课本并不配套，而且质量也不好。“暑假里，我尽量用课本上的知识让小孩融会贯通，但是家长不满意，非要把辅导书上的题目都做完，和他们沟通也没用。现在开学了，又买了一堆辅导书让孩子学习。
　　记者在书城和文化市场看到不同版本的辅导书放在书架上，让选购教辅书的家长无所适从。一位家长表示，女儿现在上六年级了，看着她整天疯玩，想多买几本教辅书拴住孩子的心。但是，书城里的教辅书太多了，真不知选哪种好。最后，这位家长挑选了一套最贵的版本。
　　记者在采访中发现，很多教辅书的内容大同小异。 学校已经帮助孩子订了相关教材，重复购买只能增加孩子的负担。青大附中的杨老师表示，家长购买教辅书时应参照学生的教材来选购，适可而止为宜。学校根据学生的特点，已经布置了相应的作业来巩固知识。家长可根据学生的兴趣爱好和课程安排，适当买一些培养孩子发散思维的图书。（姜旭洁） （完）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
