广州幼儿园学费调查--教育-- 广州幼儿园学费调查
　　昨日，信息时报A6～A7报道《没“法”管，广州读幼儿园贵过读大学》后，幼儿园的收费和去向成了众多家长关注的焦点。调查显示，截至2007年底，广州全市共有幼儿园1494所，目前广州仅有公办幼儿园不足130家，占幼儿园总量7%左右。由于资源稀缺，这些公办幼儿园,除本系统职工子女外，其他市民子女入读都需缴纳一定的捐资助学费。
　　高额的捐资助学费以及公办幼儿园每年固定的财政拨款，公办幼教机构的年收入并不是一笔小数目。以天河区华X附属幼儿园为例，该校虽然只有不足两成的学生要交捐资助学费，但统计下来，该校一年的捐资助学费就达近百万元。
　　收入
　　捐资助学费一年收89.2万
　　一间公立幼儿园一年的捐资助学费到底能收多少？记者采访了解到，以天河区华X附属幼儿园为例：目前该园共有5个大班、5个中班、6个小班以及4个小小班，平均每个班级约有学生24名，共480人。据该园老师介绍，目前因缴纳捐资助学费而入园读书的孩子约占全部人数的1/6，全校约80人，平均分散在20个班级当中，其中又分校内教职工孙辈和校外人员两种情况缴纳捐资助学费，而这两类人数各占总数的50%。
　　按照收费标准，5个大班、5个中班以及其中4个小班今年捐资助学费标准为：校内教职工孙辈5000元/年，校外人员12000/年。而今年新增加招生的2个小班和4个小小班由于“行情大涨”，捐资助学费的标准已经升至孙辈11000元/年，校外人员15000元/年。
　　根据以上的人数和收费标准，记者粗略作了一个计算，单是在今年9月份开学期间，该幼儿园就已经收取捐资助学费达89.2万余元，这个数字还没有包括部分家长为确保子女入读，而多填的“数字”。
　　流向
　　半数上缴半数补充园内经费
　　收来的捐资助学费到底去了哪儿？针对这个问题，各幼儿园园长都闪烁其辞，记者几经周折才采访了位于越秀区某省一级幼儿园主管财务的林副园长。提到捐资助学费的收取，林副园长向记者倒了一肚子“苦水”：目前，所有的公办幼儿园的相关收费需要严格执行“穗价(2000)36号文”，而其中关于园方收费的只规定了其中“托幼收费”也就是俗称的“保育费”。而以省一级幼儿园为例，全日制的保育费每月270元，寄宿制则为每月420元，而近年来上级财政拨款每年递减，不收取一定数额的捐资助学费，根本无法保证教学质量。
　　林副园长表示，“随着物价及卫生、等级评估条件的不断上升，幼儿园的各项开销越来越大，仅收270元/月的保教费根本无法体现办学成本。”她以该园一个有15名学生的全日制班级为例，省一级幼儿园要求每15名学生至少配备3名教师，“即使15名学生收上来的保育费都用于教师工资，分摊下来每个老师还不足1500元。停车场看管一辆私家车一个月也要收几百元，公办幼儿园的保育费才200多元，但老师看管的是孩子，还要给他们上课，教他们知识。捐资助学费自然成了幼儿园经费的补充之一。”
　　然而林副园长指出，目前公立幼儿园对于捐资助学费都采用收支两条线。“每学期收到的捐资助学费，除不足五成返还幼儿园外，半数左右都要如数上缴上级主管部门，每当有园区建设或改善教学的需要，幼儿园都要写申请请求主管部门拨款，才有钱用于园区建设。”
　　物价部门
　　“赞助费”未纳入监管
　　“目前广州市的幼教机构只有公办幼儿园有统一的收费标准，收费种类及明细都有明确规定。如果有家长发现收费过高，可以向物价部门进行投诉。而捐资助学费或者说赞助费并没有纳入物价部门管理，此种费用建立在家长和学校双方自愿的原则上。
　　——广州市物价部门”
　　教育部门
　　“赞助费”与学位挂钩可投诉
　　“幼儿教育是基础教育，但没有纳入义务教育，目前公立幼儿园享有一定的财政拨款，而这些幼儿园教育、托管以及伙食等收费情况，需要按照物价部门的统一标准执行。
　　捐资助学主要是建立在自愿的基础上，教育部门不允许捐资助学费与学位挂钩。目前，教育部门并没有收到这方面的投诉，如果家长发现有学校将捐资助学费与学位挂钩，可以向教育部门投诉。
　　——广州市教育局基础教育处”
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
