5次做试管婴儿终成功 53岁再当妈--教育-- 5次做试管婴儿终成功 53岁再当妈
　　55岁，这是迄今为止，记者知道的南京自然受孕年龄最大的。南京妇幼保健院的蔡满红告诉记者，那是前几年的事情了，据他们了解，怀孕的是一个55岁的单身妇女，刚刚绝经。还是细心的女儿发现母亲的肚子越来越大，最初怀疑是个囊肿，到医院检查才发现怀孕了。羞愧之下，这名女子选择了流产。也许有人会有疑问，为什么绝经了还能怀孕，某些时候，受饮食等刺激，上了年纪的人也会偶尔排出一个卵子，如果避孕措施不到位，还是有可能发生怀孕的。只不过，由于年龄太大，即使怀孕，胚胎发育也会受影响，如果不用药物保胎，不容易保住。
　　南京人工受孕年龄最大者
　　53岁
　　目前在南京市接受试管婴儿手术的女性患者中，年纪最大的为53岁，数年前她在省人民医院生殖医学中心成功当上了一对试管婴儿双胞胎的母亲。 当时这名女子20多岁的儿子意外死亡，她很渴望再有一个孩子，但由于年岁已大，已失去自然怀孕的可能。省人民医院生殖医学中心为其实施了供卵试管婴儿手术。专家称“当时她已经53岁，妊娠期又出现了严重的高血压。为了保证她的平安，我们在其妊娠未足月的情况下，提前为她剖宫产下双胞胎。”
　　我国最高龄产妇
　　53岁
　　2004年11月份，李女士与她的丈夫来到了吉大二院生殖医学中心。中心徐耀红博士介绍，医生把李女士的卵子和丈夫的精子取出，十几个小时后，8个胚胎成活。医生选择了3个优质胚胎，移植回母体里。3周后，李女士成功怀孕了。2005年7月25日，53岁的李女士经剖腹手术产下一健康男婴，体重3150克。婴儿十分健康。徐耀红博士称，到目前为止，李女士是吉林省成功做“试管婴儿”年龄最大的一位，她也是我国产妇年龄最大者之一。
　　全球最高龄产妇
　　67岁
　　2005年1月16日，罗马尼亚67岁的女教授阿德里安娜·伊利斯库在医院产下了一对双胞胎试管女婴，其中一个不幸夭折，但另一女婴存活，健康状况良好。这样，这位年近七旬的老太太打破世界纪录，成为全球年龄最大的产妇。不过其卵子是“借用”的。
　　从上个星期开始，一条爆炸性消息就在南京妇幼保健院传开了，头发已经白了大半的王英（化名），要在这里生小孩，她的年龄已经53岁了。就连很多产科医生都没有见过这么大年龄的产妇。记者多方打听方知，这位勇敢的妈妈之前做过5次试管婴儿手术，第五次终告成功。昨天上午，该产妇终于剖腹产下一名3600克的男孩，目前母子平安。据专家介绍，这是国内目前为止，年龄最大的产妇之一。不过，在为这位超高龄妈妈高兴的同时，人们也十分关注她即将面临的培育重担。本版撰文 通讯员 王莹 快报记者 刘峻
　　产妇白头
　　护士错把小保姆当产妇
　　昨天下午，记者在市妇幼保健院里见到了王英。她看起来精气神很足，情绪很高。尽管有月嫂在，她还是一下午都抱着孩子，一言不发，就这么深情地看着，从孩子的嘴巴到孩子的鼻梁，怎么看也看不够。在她眼里，这个足月剖腹产下的男宝宝面容清秀，看起来很健康，像极了前几年不幸离世的儿子。为了躲避外人，这位妈妈宁愿多花钱住一个单间求清净，这个房里就她和月嫂两个人。面对记者的采访要求，王英委婉地拒绝了，不断用摆手表示自己的态度。王英和月嫂住在一起，两个人分睡一张床，小保姆是黑头发，而王英头发则白了大半，一名小护士推门而入，以为黑头发的那个是产妇，直奔过去询问，住院期间还有哪些不舒服，闹了个小笑话。王英笑着告诉记者、医生说：“现在感觉很舒适，一切正常，饮食、大小便都正常，胃口也很好，什么都想吃，总之，一切都很好。”
　　据该院产科王欣主任介绍，目前该产妇和婴儿一切正常，但产妇年龄较大，还待慢慢调养。王主任说，这个母亲很伟大，但也很冒险，容易出现妊娠并发症。产后至现在，王英乳汁分泌很正常。专家告诉记者，这是初乳，对小宝宝而言，既营养又可口。一般说来，乳汁分泌与年龄没有太大关系。医生鼓励王英定时挤奶，让宝宝有充足的“口粮”。“一个星期后，就可以出院了。”专家对王英说，不过恢复期可能比一般孕妇偏长，大概需要42天左右。这段时间，要好好调养调养。
　　满分宝宝
　　足月生产，身体很健康
　　在医院病历上，医生特别写明“珍贵儿”，足见这个孩子对这个家庭的重要性。据介绍，王英的丈夫也有56岁了，都是爷爷奶奶辈的人了，两人感情非常好。其实，王英的丈夫在孩子即将出世时，还有着一丝丝的紧张。昨天早上10时，这家人就一直守候在该院的手术门口，焦急地等待着，当手术室的门打开后，医生告诉他们产妇和孩子一切平安时，他们这才松了一口气，持续了大半年的担心才烟消云散。据产房医生介绍，由于妈妈的年龄较大，孕期的血压比较高，孩子比较珍贵。所以，王英还没到预产期医生就建议她住院了，并在孩子37周零两天时，施行了剖宫产手术。还好，一切都顺利得让人不敢相信。记者在孩子病历记录上看到：“孩子足月生产，健康，评10分”，这是一个满分。
　　不幸往事
　　横祸带走20岁的儿子
　　“一个50多岁的人，按理该当奶奶的年纪了。”53岁的王英私下里对医生提起这次经历，如同揭开了她掩藏多年的痛苦伤疤。这位勇敢妈妈有个很幸福的家庭，儿子高大帅气，老公与她恩爱有加，家里经济条件非常好，原本生活无忧无虑。哪知道2002年的飞来横祸，夺去了20岁儿子的生命，也将家中所有的幸福时光一并颠覆了。从此，这家人不断向责任方“求个说法”。最终，官司赢了，但儿子却再也回不来了。她和丈夫试图从丧子的悲剧阴影中走出来，但一切都是徒劳的。家中没有孩子的欢笑，两个中年人感到寂寞和失落，于是他们走上了漫漫求子之路，谁也没有想到，路是这么难走，这么艰辛。
　　求子之路
　　5次试管婴儿终于成功
　　2003年，他们最先来到一家医院，连续做了三次的试管婴儿手术，但令他们没有想到的是，三次居然都失败了，近十万的费用打了水漂。医生也很无奈，这种新的辅助生殖计划不是100%成功的。2005年，奇迹再次发生，王英居然移植试管婴儿成功，突然而至的希望让这家人高兴坏了，然而希望越大，似乎失望也就越大，那一年，由于王英感觉不适，孩子流产了。这一家人似乎彻底绝望了，而王英也逐渐进入医学上的“围绝经期”，没有月经，意味着得到卵子的机会越来越少，对这家人来说，最缺的也许就是时间。去年，实在忍受不了孤独寂寞的这家人决定最后一搏，坐火车去全国有名的一家大医院进行第5次试管婴儿手术。医生告诉他们一般有两种方法，一种是取王英的卵子，这样成功率只有3%左右，另外一种是在卵子库中取一枚更为健康有活力的卵子。王英坚持用自己的卵子，老天恩宠，这个小生命存活了，而她也辛苦地开始了37周零两天的孕育之旅。
　　试管婴儿：
　　目前，世界上第一个试管婴儿已经30岁了。试管婴儿风险较大，价格昂贵，一般只有30％至40％的成功率。而45岁以上的高龄人群中，用自己卵子做试管婴儿成功并最终生产的，大约仅有3%的成功率。
　　高龄产妇：
　　目前，我国三例最高龄产妇都是53岁。一例就发生在数年前的南京，一女子在省人民医院成功产下一对试管婴儿双胞胎。吉林也有过一例53岁妇女产下试管男婴的记录。
　　生产顺利
　　抢救计划没能用上
　　从王英的住院病历上看，是个奇迹。“从怀孕到生产，几乎没有太大的异常，简直是太顺了。”南京妇幼保健院产科的医生张翔告诉记者，与其他年轻孕妇相比，高龄产妇风险还是极大的。怀孕初期，王英由于年龄偏大，雌激素一度降至极限，到医院药物保胎后，才慢慢平稳下来。直到王英在南京妇幼保健院建大卡时，只出现过一次让家人紧张的时刻，那就是糖耐受的检测结果高于正常值，如果证实的话，孕妇容易患糖尿病，然而经过进一步检查，这只是虚惊一场。之后，王英有一点点妊娠高血压，在医生看来，这也是很正常的：“很多年轻产妇，比她严重的多了去了。”除此之外，一切都很顺利。由于考虑到王英年龄偏大，子宫收缩差，医生选择了把握较大的剖腹产，虽然进入了“高危产科”，而且准备大批的血液待用，但由于一切都很顺，妇幼专家精心准备的抢救“B”计划没有用上。
　　生命奇迹
　　她赶上了3%的成功率
　　“我还从来没有见过年龄这么大的产妇”，南京妇幼保健院主任医师蔡满红惊喜地说：“不容易不容易。50岁以后，女人的卵巢就会衰竭，能怀上是个奇迹，生下来更是个奇迹。”南京鼓楼医院生殖中心孙海翔告诉记者，一般说来，试管婴儿的成功率有30%～40%，而45岁以上的高龄人群中，用自己卵子，能做到移植试管婴儿成功并最终生产的，大约仅有3%左右。一般五六十岁的人，随着身体状况的下滑，卵子质量也会下降。一般不提倡50岁以上的人做试管婴儿。目前国内一些医院主要接待43岁以内的女性。
　　记者从各大医院了解到，南京的高龄产妇越来越多。有关专家提醒女性，一般来说，35岁以上的产妇就归入高龄产妇的行列了，以前这样的产妇很少，现在每个月都会有几例。
　　漫漫长路
　　她还需要克服羞怯感
　　尽管孩子顺利生产，但是等待王英的仍然有很长的路要走。那就是如何将孩子培养成人。这对一个已经过了“知天命”年龄的妈妈来说，负担将会非常重。有专家认为，年龄过大的产妇会分散精心养育婴儿的精力，甚至一些年龄偏大的产妇为年龄而产生羞怯感，不利于婴儿发育成长。南京一位产科专家也道出了自己的担心，拿平常的逛街来说，王英很可能被误认为是孩子的奶奶，而她很可能也出于羞怯，往往会请保姆代为照顾孩子，天长日久，容易造成孩子与自己的距离感。孩子长大后，往往又会追问自己是“怎么来的”，他的试管经历是说还是不说，这都面临着很多尴尬和难题，所以，王英将如何教育这个孩子，将会很费一番心思。
　　不过，专家也认为超高龄妈妈也有很多优势，比如年轻妈妈常常在孩子和工作的双重压力下忙于救火，而她已经经历了自我成长的过程，孩子可能很少看到她情绪失控的样子。再比如，人性的善良和丑陋，世事的美好和下流，人到中年已经领教过不少。见过世面、阅人无数，这对孩子的成长有很大好处，高龄妈妈可以给孩子提供很好的建议，帮孩子形成一个达观的心态。当孩子与周围环境发生矛盾时，她们的处理方式会相对成熟和有效。
　　■相关新闻
　　“30岁后”产妇
　　占了两成
　　目前，南京妇幼保健院病区里还有个46岁的孕妇因为患妊娠糖尿病和高血压在医院保胎，据说她结婚19年都未怀孕，原本都死心了，后来还是想要，也通过试管婴儿技术成功受孕了。南京妇幼保健院专家告诉记者，产科每月大约要接诊500多名产妇，30岁以上的产妇约占20％左右，35岁以上也达到了4.96%，目前年龄最大的产妇就是这位53岁的王英，打破了往年的纪录。
　　一般认为，女性最佳的受孕年龄为24～30岁，男性为27～35岁。因为这一年龄段，男女双方不仅精力比较充沛，而且身体各方面的健康状况都比较好，生殖器官发育也比较完善，精子和卵子的质量比较好，有利于优生优育。女性最好尽量避免在35岁以上怀孕，因为在这个年龄段流产、死胎、畸形儿的几率比较高。
　　南京平均每天
　　诞生两个试管婴儿
　　试管婴儿指的是体外受精联合胚胎移植技术，是指分别将卵子与精子取出后，置于试管内使其受精，再将胚胎前体——受精卵移植回母体子宫内发育成胎儿的过程。试管婴儿不但有严格的适应症和禁忌症，而且价格昂贵，成功率较低，并有一定的并发症和风险。有专家估计，目前南京市每个月至少开展300多例，按一般30％至40％的移植成功率算，南京市每个月有100个左右的试管婴儿成功孕育，其中约15％的怀孕妇女可能会发生流产等意外情况，平均每天至少诞生两个试管婴儿。做试管婴儿的费用一般包括两大部分。一部分是促排卵药物的费用，年龄越大，用药量越大，费用也就越高。另一部分是手术及实验室操作费用，总的花费保守估计在1万多至3万多元不等，如果不成功，这些钱都白花了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
