北京数十家长抗议学校施工占操场 --教育-- 北京数十家长抗议学校施工占操场
昨日（4日，下同），学生放学后，老师带着学生从施工场地绕道出另一校门。本报记者 孙纯霞 摄
　　由于学校部分操场被占用并立上围挡，考虑到孩子安全及学习环境，昨日，垂杨柳中心小学数十家长赶到朝阳区政府反映。据校方介绍，操场被占是因为学校是垂杨柳地区危房改造的一部分，学校将尽最大努力减少对正常教学的影响。
　　孩子进校须走围挡通道
　　昨日上午9时，数十名家长赶到朝阳区政府信访办，反映孩子学校操场被侵占。家长们介绍，本学期他们带孩子到学校报到时，发现学校原来的大门已封闭，经过搭着工地围挡的通道进入学校，发现学校一部分操场堆着建筑垃圾，另外一小半操场被围挡围起来。
　　“孩子的安全谁来保证，在这样的环境下孩子怎么学习？”家长朱先生表示，前日他们已跟校方交涉，但学校也决定不了，他们才来到区政府。
　　家长们要求撤掉操场上的围挡，让施工队撤离，还给孩子一个安全的校园；或安排学校搬迁，但在搬迁前须停止校内施工。
　　校方称学校已考虑搬迁
　　昨日上午，朝阳区信访办组织部分家长代表、朝阳区教委及垂杨柳街道办等协商此事。“初步决定拆除部分操场围挡，”昨日下午，参与协商的家长代表尹先生转述相关部门的说法。
　　昨日上午11时，部分学生正在操场上跑步，原本约一个足球场大小的操场西侧被围挡圈起，东侧还有一堆垃圾也被围挡挡住，孩子们只能在剩下的区域活动。
　　“我们尽量降低施工对教学的影响，”垂杨柳中心小学校长刘飞表示，学校是当地危房改造的一部分，立围挡是接上级通知，配合危房改造。刘飞表示，操场上的垃圾将在本月中下旬清完，目前操场上剩下部分区域也够孩子们上体育课及做操。刘飞表示，学校已考虑搬迁问题，具体问题正在研究操作中。 (记者葛江涛)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
