9岁女孩当私塾教师 讲课与博士父亲同酬--教育-- 9岁女孩当私塾教师 讲课与博士父亲同酬
袁小逸：我的老师是爸爸（右）。 袁小逸供图
小袁老师（左）和她的学生一起玩。袁小逸供图
当9岁女孩林妙可在奥运开幕式上展示她那征服世界的笑容时，另一个同龄女孩——浙江海盐的袁小逸也正用另一种方式吸引媒体的注意力。
这个9岁的女孩从没到学校上过学，作为博士父亲“私塾”里的一个半成品，她因为给一些比她还大的孩子上课，而引来媒体的关注。
上周五晚，当父亲用英语告诉袁小逸，武汉晚报的记者想采访她时，她接过电话，劈头就用英语向记者提起了问题。
讲课与博士父亲同酬
袁小逸在电话中颇为自豪地透露，其实，她早在两年前就开始给小朋友们上课了。到目前为止，她不知道自己上了多少节课。她可以教英语、文言、阅读与写作、钢琴初级…… 总之她会的东西，她都能教。反正父亲临时有事时，她就会顶替他上课，且“上课效果不错”，得到家长的认可。不信？有浙江电视台近日拍摄的讲课录像为证。
一个只有9岁的孩子，如何能做到自己不分神，且有效率地给学生上好一堂课？
面对记者的怀疑，袁小逸坦然回答说，她上课多少会模仿一下父亲，时间的安排上很合理，不会一堂课结束时，她的时间不够用或有多余。
虽然是模仿父亲，袁小逸自认她上课也有自己的特色，气氛更加轻松活泼。如果有走神或不认真的孩子，她会很严肃地批评。有些比她大的孩子，甚至会被她批评得“不好意思”。
据袁小逸的父亲袁鸿林介绍，到他的“私塾”里上课的学生家长们，都能接受女儿对他们孩子的授课方式。袁小逸的上课酬劳，也因此和她的博士父亲标准一样，每小时20元。
9岁小女生要做三件大事
先看看袁小逸在博客上的自我介绍吧。
“我，袁小逸，女，1999年7月31日生。现住浙江海盐，不去学校上学。从开这个博客（已是第二个）开始，我想在未来的五年内做完三件事：一，写我的学术论文、札记，争取出版自己的专集；二，写我的自传，我相信这应该是世界上最小年纪写的一本有趣的自传；三，待自传定稿后，我要把它翻译成英语，与世界上的朋友交流……”
9岁小女孩也写论文？还要出论文集？请看她自己撰写并贴在博客上的《也谈诸葛亮挥泪斩马谡》。3500多字的文章，引经据典，把《三国演义》中被美化为神的诸葛亮，变成了也有诸多缺点的现实中的人。
袁小逸的自传也写到“之五”了。看自传的文字，行文流畅，活泼俏皮，虽出自孩子之手，可水平已远超同龄人。
而袁小逸的翻译能力，也完全不必怀疑。除了英语外，她还学过日语、法语呢。
因为种种远超同龄人的表现，袁小逸被一些媒体誉为“神童”，预约采访的媒体一家接一家。也有一些媒体欲发表她的文章，为此，她特地在博客中注明：“如果想要引用，须征得本人同意，我拥有所有的版权。”
　　父亲私塾的“半成品”
说袁小逸是父亲私塾的“半成品”，是因为她的学习，只完成了父亲“设计”的最初部分。
袁小逸的父亲袁鸿林拥有北大历史系硕士学位和南开大学博士学历。曾在中国社科院从事研究工作，也当过大学老师。
因为袁小逸在上幼儿园时表现出严重的不适应，“不想让女儿成为现行教育体制流水线上的一个标准件”，袁鸿林因此辞了职，专心回家开“私塾”教女儿。
袁鸿林觉得自己的女儿应该这样“成长”：三四岁开始早教，9岁小学毕业，13岁高中毕业，16岁大学毕业，18岁研究生毕业，21岁博士毕业，且琴棋书画样样会。
当初，袁鸿林也曾招了一批孩子，与女儿一起接受自己的教育（其中亦有免费的）。不过，最初那批孩子没有坚持下来，都去上了正规的小学。但与此同时，又不停地有全国各地的家长慕名把孩子送到他那里。
袁小逸该上小学时，她的英语和古文已“达到初中水平”，数学也在小学三年级以上。除了小提琴外，袁小逸的课程包括写毛笔字、画画、下棋等等，都由袁鸿林自己承担。
当时，袁小逸开始学习书法与国画。按父亲的教导，她只临摹齐白石的画，“一开始就站在大师的肩膀上向上攀登”。她说她的父亲为此到处收集齐白石的画谱，见了就买。每幅画适当给她做点讲解后，再让她自己动手画。
不过，在媒体的热烈关注中，也不乏教育专家和网友对袁小逸的担心，他们认为，一个孩子的成长，绝不是菜单式的打造那么简单。
【对话】
9岁了
我的自传要赶紧写　
人物周刊：你这么小就成了媒体追踪的热点人物，是否知道网上对你的评论？
袁小逸：知道，我目前正在研究，我的自传下一篇就会涉及媒体报道。
人物周刊：那些报道或评价对你有没有什么影响？
袁小逸：5年前我爸爸把我领回家时，就有媒体开始关注我们。自幼让我与媒体接触是我爸爸的“既定方针”，他说只有真正经受得起媒体与舆论，才能证明我的情商与自省能力。我把真实的我展现给媒体，至于别人怎么评价，那是他们的事。
人物周刊：很多人怀疑，你这种上“私塾”的方式是否快乐？
袁小逸：我可以很自由地从事自己喜爱的学习，我也不缺乏玩伴，请转告那些担心我的人，让他们放心。
人物周刊：很多人说你是神童，你觉得你与一般小朋友有什么不同？
袁小逸：我不是神童，我与一般小朋友也没什么不同，只不过人家在学校学，我在家里学。
人物周刊：你不想体验一下学校生活吗？
袁小逸：我很享受现在的生活。因为学校有很多东西总让你死记硬背，学习效率不高。不过，最近我也在考虑，是否要去体验一下学校生活。
人物周刊：那篇谈马谡的文章，观点来自哪里？爸爸是否帮助过你？
袁小逸：我是看了陈文德著《诸葛亮全传》和《三国志》中的部分资料后，萌发了这种想法。爸爸只是帮我搜集了一些资料。
人物周刊：怎么想到要写自传？你觉得自传中最应该写的是什么？
袁小逸：有天晚上，爸爸让我看他的自传《哈利回想录》，我想为什么我自己不能写自传呢？而且我现在9岁了，回想起以前，我已经忘掉了很多有趣的事情，所以要赶紧写。
来源：武汉晚报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
