蹦床冠军何雯娜：俏皮似翻版张含韵--教育-- (null)
8月18日晚，第一枚蹦床金牌产生，来自福建龙岩的小姑娘何雯娜最后一个出场，她获得了全场最高分，也为中国蹦床队获得了第一枚奥 运会金牌。
19岁的客家姑娘何雯娜来自福建龙岩，与上届运动会女子蹦床铜牌的黄珊汕是福建老乡。这枚金牌也是福建选手本届运动会获得的第三枚金牌，前两枚分别由举重选手张湘祥和羽毛球选手林丹获得。
龙岩少年体校的曹家红，是何雯娜的启蒙教练。她在一次偶然的机会，发现了正在读龙岩实验幼儿园大班的何雯娜。曹教练让她压了压腿，摸了摸她的骨骼，觉得她柔韧性好，各方面条件不错，于是就征求何雯娜家长的意见。
1995年，何雯娜和另外5人进入福建省集训队训练4个月。当时何雯娜的基础最差，教练几乎就要把她错过了。曹家红说：这孩子手脚长反应灵敏，接受能力快，是个好苗子。体工队教练看她长得可爱、小巧，就答应了。
何雯娜开始主攻体操，但体操训练的人众多，为了取得更好成绩，何雯娜转为两人技巧，技巧可以列入奥 运项目。但不久由于受伤，1998年何雯娜又改练蹦床。
2005年，16岁的何雯娜夺得十运会女子蹦床冠军，2006-2007年她多次参加世界杯蹦床比赛，并多次获得前三名的成绩，2008年何雯娜夺得世界杯女子蹦床日本站冠军！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
