2008高考纠错日记--教育-- 图书信息
　　有什么比参加高考更重要，1010万考生的命运决定于2008年；高考什么事情最重要，那就是考试的时候一个都不要错。清华北大状元的错题笔记精华；名校名师备考经验的独家展示；高考考前冲刺的绝密日记；一天一个问题，2008年考场没有问题。1000多位2008届应届考生自身的纠错心得与心情日记精华您不愿意分享一下吗？纠错日记作为考生必备的备考锦囊，您今年准备了吗？
　　 2008年应届考生中的佼佼者的笔记同样值得期待。作为语文的重要一大项，写作的开头、结尾、构思等更是考生需要注意的关键点，看一看阅卷老师的做法，就可以明白高考作文怎么入手才能杜绝错误……【详细】
·人民网高考站 ·人民网高校信息库 ·2008年中国大学排行榜
·人民网校园 ·二轮复习精讲 ·高考状元学习法 ·试题分析
·全国名校高三期末考试试题汇总 ·2008特级教师指导高考冲刺复习
语文
心情日记：高三，新的起跑线，双一次马拉松开始了。其中必定有酸甜苦辣，但我们要有决心去赢得……[更多]
·作文结尾
·诗歌的语言
·识记现代汉字的字形
数学
心情日记：自信和持之以恒的奋斗精神是大多数人的成功法宝，如果我现在这么做，将来也一定……[更多]
·圆——静止看圆是大忌
·函数的图像——贵在以动看静
·概率与统计——不要以偏概全
英语
心情日记：翻看着来自远方的讯息，那短短的几句话勾勒出他们的兴奋我的疲倦，我们似乎在不同……[更多]
·冠词和名词
·写作审题
·阅读理解 主旨大意
物理
心情日记：禾苗在田地里生长着，俯首是春，仰首是秋。一年一度的高考像暴风雨般考验每个学子……[更多]
·力与物体的平衡
·牛顿定律
·力学综合
化学
心情日记：平静的湖面只有呆板的倒映，奔腾的激流才有浪花，去品读错误，在错误中拾遗，你终会发现……[更多]
·有关阿氏常数说法型
·离子共存
·氧化还原反应原理性
历史
心情日记：每天看到那个倒计时牌，心里就不由产生了一种压力。在这种紧张里，让我反思了自己的懈慢……[更多]
·中国古代经济重心南移和城市的发展
·国际关系与和谐世界
·中国古代政治制度
地理
心情日记：得意失意，切莫大意，再难再易的问题，只要细心，就一定能找到解决的方法；顺境逆境……[更多]
·资源与能源及其安全问题
·时政热点
·晨昏线的判读
生物
心情日记：明天，依旧未知，稚嫩的羽翼未经风霜却也执着朝着未知飞翔。那些曾许下的誓言，因为总是……[更多]
·生殖与发育
·生物工程与热点
·生命的物质基础
