师魂永驻人间(教育论坛)--教育-- 师魂永驻人间(教育论坛)
　　这是他们发自心底的歌唱：“摘下我的翅膀，送给你飞翔。”
　　这是一幅可爱可敬、可歌可泣的教师群像：德阳市东汽中学教师谭千秋、汶川县映秀镇小学教师张米亚、什邡市红白镇中心学校教师汤鸿……一个个闪光的名字，他们的事迹无须赘述，人们对他们已耳熟能详。
　　透过灾难的尘沙，人们惊讶地看到，倒下的是身躯，挺起的是脊梁，撑起的是天空，屹立的是师魂。
　　孩子们说得好：天堂里如果有课堂，我们的老师一定会微笑！
　　他们的行为让世人感动，亿万人心潮难平。感动的同时，有人会问：生死攸关，他们的心里为什么只装着学生？熟悉他们的人、懂得他们的人都明白，答案非常简单，用一个字足以概括——爱！
　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱的深沉……”老师和诗人有着同样深沉的爱，只不过，他们把这种深爱，全都无私地献给了学生。
　　这就是教师，一种普通而特殊的职业，一个平凡而光荣的使命。
　　古今中外，人们总是把教师看成是道德的典范，对为人师表者有着很高的道德期待。“师也者，教之以事而喻诸德者也”；“教师应该是道德卓异的优秀人物。”这是因为，教师这个职业，最需要人文情怀。
　　教师的职责，不仅传播知识，而且传递爱心，用自己的爱，点燃爱的火把，照亮爱的心灵，教育家概括为“以爱育爱”。“捧着一颗心来，不带半根草去”；“教师的爱是滴滴甘露，即使枯萎的心灵也能苏醒；教师的爱是融融春风，即使冰冻了的感情也会消融。”
　　在灾难来临的一刹那，苟晓超、吴忠红、王洲明、瞿万容、袁文婷、严蓉、唐春梅、向倩、刘继军、蒲彬、李佳萍、母凯贤、张兰……这些优秀的人民教师,正是用这种人间大爱，诠释了高尚师德，铸就了伟大师魂。
　　此时此刻，说他们是“红烛”和“春蚕”已显得苍白，确切地说,他们是新时代中国教师的骄傲,是1400万中国教师的楷模。有了他们,中国教育之园才桃李芬芳，中国教育之船才扬帆远航。
　　用什么来表达对他们的敬意和思念？
　　为他们唱一首歌吧，《爱的奉献》是对他们最好的礼赞，不仅是对逝者的慰藉，更是对生者的激励；
　　为他们写一本书吧，以此作为活的教材，让世人读懂什么是教育的真谛，什么是师德的内涵，什么是真正的为人师表；
　　为他们立一座碑吧，碑上不仅镌刻他们的名字，雕塑他们的形象，而且书写“师魂”二字，让世人从中感受到人性的光辉，感受到大爱的力量。
