
由于房价上涨过快，以及目前供应结构的不合理等主要问题，未来针对房地产行业的宏观调控仍将进行。未来影响行业的主要因素有保障性住房及中小户型供应量的增加对市场的冲击、进一步的宏观政策以及人民币升值对房地产价格的推动等。在此基础上，行业将继续发生变化，包括商品房结构性供求矛盾的缓解，房地产与金融更紧密结合以及行业集中度将进一步提高等。 
　　在投资策略方面，投资者在房地产行业中的选股标准是： 
　　(1).关注拥有丰富土地储备的上市公司 
　　面对土地成本的不断上升，拥有丰富的土地储备，不仅可以使公司享受土地增值收益，而且在未来的竞争中拥有先发优势和成本优势； 
　　(2).关注有良好融资能力的上市公司 
　　面对银根的紧缩，良好的融资能力，不仅为公司营运打下基础，而且是公司储备土地等资源的前提。 
　　(3).关注营运能力强的上市公司 
　　在的宏观调控和市场竞争的加剧的情况下，项目的开发和销售难度将有所增加。良好的项目营运能力不仅提高资产增值能力，而且可以提高公司资源整合速度，把握行业集中度提高的机会。 
　　(4).关注开发中高档项目的上市公司 
　　资源的质量将决定公司的盈利能力。一线城市和中高档项目的毛利率，相对较高，同时住宅项目周转周期相对商业地产短，因此项目多位于一线等毛利较高的城市，同时以开发中高档住宅产品为主的公司将有较好的盈利能力。由于土地资源的稀缺，在地理位置优越的地段，持有部分商业地产的公司，将享受商业地产的垄断特性和稳定的现金流。 


