高考状元学习方法--教育-- 高考状元学习方法
天利考试信息网建立于2002年，为北京天利经济文化发展公司、西藏人民出版社北京编辑发行部下属的专业网站，以提供高考信息为主，涉及中考、高考、成考、自考、考研和各类资格考试的全方位考试信息。
高考状元学习方法
方法篇 策略篇 心态篇 解惑篇 附录一 附录二
前言
　　时下，关于“高考状元”的话题被炒作疲劳的时候，我触摸到了这些孩子真实的文字。在我原先的概念里，“高考状元”们仅仅是一群学业成绩优异的高中生，在中国千千万万要参加高考的学生堆里，他们并不算是特别具有代表性的个体。然而，当我静下心来，阅读他们寄来的稿件时，我忽然发现，高考状元们并非我所认为的那么简单，他们对于高考、对于考试的清醒认识，对于自我和周围环境的分析能力，对于学法的主动探究，甚至远远超出了成人。
　　我想，也许正是由于他们身临其间，处在“高考战场”的第一线，他们是真正的“考试行者”。在去往大学殿堂的途中，树立目标、分析情势、分解任务、考察自我和目标的距离、修正航向、刻苦攻读、还有不断的激励自我，这整个过程就是人生实现的一个缩影，人生进程的真正意义同时也就体现在实现目标的途中。 【目 录】
