自己就是一座宝藏--教育--  教育频道版权所有，请勿转载。
人民网教育频道版权所有，请勿转载。
［陈安之传奇］ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　25岁创业 　　　　　　　　27岁时，成为亿万富翁 　　　　他是继卡耐基后的第四代成功学大师，华人成功学之父 　　　　他的成功学著作连续三年荣登台湾连锁书店排行榜冠军 　　　　辅导过康柏、强生、中兴、西门子、联合汽车电子、三九、AIA、Toyota、Nissan、Amway等世界知名企业　 　　　　他在香港半岛酒店授课每人3天学费高达16万港币 　　　　跟随成功者的简单行为重复做,这就是陈安之27岁成为亿万富翁的秘密! 　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　所获荣誉 　　　　　　　　 1、世界华人成功学权威 　　　　2、千万册畅销书作者 　　　　3、2005年华商全球十大人物 　　　　4、中国管理咨询机构顾客最满意品牌 　　　　　　　　　5、CCTV-2《对话》等节目特邀嘉宾—与马云对话（陈安之曾为阿里巴巴做过内训） 　　　　　　　　　　6、CCTV-2《赢在中国》“找人-找钱-找市场”专辑-嘉宾，三集央视播出 　　　　　　　　　7、CCTV-2《赢在中国》-福布斯之夜--请陈安之做现场嘉宾主持人并央视播出 　　　　8、湖南电视《财富大家》财经主持人李南-对访陈安之--全国56电视台联播 　　　　9、QQ《看电影学成功》网络直播，开播大典当天点击人数超过2千万 　　　　　10、2005年“上海国际车展”特约主持人 　　　　　　　　11、荣获“2006国际十大培训师之一”殊荣 　　　　12、百度搜索“陈安之”超过100万篇相关网页
·实践成功学　　　　　　　·读者来信
自序 第一章 第二章 第三章 第四章 第五章 第六章 第七章 第八章
　　过去，我认为成功者肯定具有强大的毅力和决心，现在却发现，成功者微不足道，反而是失败者的毅力和决心要来的更坚强——因为他们可以忍受失败一辈子。
　　成功很难，但不成功更难！
　　永远记住：
　　改变任何人之前，改变世界之前，需要改变的是你自己。从决定开始，决定，在行动之前。
　　因此，在阅读其他章节之前，请您做一个决定：我一定要成为我理想中的人物，为自己活，为他人着想，尽最大能力来发展自我，对人类社会做一番贡献。
