《试题调研》（第四辑）--教育-- 《试题调研》（第四辑）
人民网教育频道版权所有，请勿转载。
合作单位
《试题调研》第四辑的4大看点：
看点一：实验热点 兼顾课本实验，注重拓展创新，阐释理、化、生三科实验的解题方法和规律，突破理科实验题得分瓶颈，高分从此不再困难。
看点二：易错难点 追踪高考新动向，精炼政、史、地三科难点，集中剖析易错点，强化训练薄弱点,系统复习从此无懈可击。
看点三：解读题型 精析高考政治各种题型，总结方法，探究规律，讲练结合，助你举一反三、触类旁通。
看点四：读图专项 网罗地理学科各类地图，寓地理学科难点、抽象地理知识于地图，培养读图能力，丰富地理图像语言储备，提高读图技能，备考从此轻松无忧。
各科内容如下：
语文：诗歌鉴赏和作文之连珠串玉、文学常识和名句名篇
数学：直线、平面、简单几何体、排列组合、概率与统计、复数
英语（2本书）：短文改错、完形填空与阅读理解创新训练
物理：实验热点
化学：实验热点
生物：实验热点
理科综合：实验解题技能突破
政治：解读2008年高考新题型
历史：世界近代现代史
地理：读图专项讲练
文科综合：易错难点创新训练
书名：《试题调研》
作者：天星教育
出版：新疆青少年出版社
出版时间：2007年11月
定价：6元/册
订书热线：0371―68698015 68698016
书号：ISBN 978-7-5371-2396-9
《试题调研》（第四辑）
语文 数学 英语 政治 历史 物理 化学 生物 地理 文科综合 理科综合
丛书简介
　　《试题调研》系列作为天星教育MOOk（Magazine-book，杂志化图书）教辅丛书的拳头产品，自2003年上市以来连续畅销，其滚动式的出版模式开创了教辅图书杂志化的先河，同时也塑造了天星教育MOOK教辅图书的品牌经典，成为教辅图书信息化潮流的领军者。
　　该系列全年分九辑出版，及时解读高考及考纲的最新变化，快速传递高考信息和原创好题，全程指导考生第一、二、三轮复习。内容创新实用，重点培养学生的自学能力,起到拔高学生成绩及能力水平的作用。
