奥运期间环境公报--环保-- 什么是空气质量日报
　　空气质量日报就是在市区内经优化布点，选取几个具有代表性的点位，通过大气自动监测仪器对大气中的PM10、SO2、NO2含量进行一天内每小时一次的连续监测，将结果统计、整理，按一定的技术规范计算出市区内的污染指数、首要污染物、空气质量状况及级别，并于当日报送国家环境监测总站及各有关新闻单位和领导，同时经媒体向社会公布的一种大气环境质量报告形式。
　　其中PM10指大气中小于10微米的悬浮颗粒物，SO2、NO2为大气中的二氧化硫、二氧化氮成分。污染指数为当日一定区域内大气中各污染物的综合污染指数，因其简便、直观，可定量表征空气污染的程度，为国际上普遍使用。首要污染物为当日本区域内最主要的空气污染成分，空气质量状况及级别指每日该区域内大气环境质量的优劣程度，下表为空气污染指数范围及相应的空气质量级别。
　　开展空气质量日报是为了更加及时、准确的向社会公布一定时间一定区域内的空气质量状况，比周报更加详实地提供有关环境空气污染的信息，为环境管理、决策提供更可靠的依据，对促进环境宣教，提高全民环保意识，使环保工作更好地接受广大人民群众的监督起到非常重要的作用。
