绿色奥运--环保-- 绿色北京
奥林匹克中心区绿化工程全面完成。碧水莲花映衬着雄伟壮观的国家体育场“鸟巢”。
城市道路及立交桥镶上五彩的花环
随着环路绿化改造完成，安华桥绿地中竖起了一棵棵栽满鲜花的景观树。
场馆见证绿色奥运："鸟巢"从土壤中吸收能量
　　入住奥运村的1.6万余名运动员和官员，在北京奥运会期间每天都能洗上舒适的“日光浴”——奥运村建成了6000平方米的太阳能光热系统。奥运会后，这套系统将满足附近2000户居民的生活热水需求，每年节电约1000万千瓦时、节煤2000多吨。
　　北京奥运会场馆在规划、设计、施工等各个环节，都贯穿了“绿色奥运”理念。
　　“鸟巢”成节能代表
　　北京奥运会主体育场“鸟巢”是一个雄伟壮观的“鸟巢”，也是一个绿色环保的“鸟巢”——“鸟巢”安装了100千瓦的太阳能光伏发电系统，日均发电量超过200千瓦时，可为1.5万平方米的地下车库提供充足的照明电力；使用先进膜结构，确保了体育场内部的亮度，节约了能源；在设计中充分考虑了雨洪利用，收集、处理后的雨水可用于比赛场馆草坪灌溉、空调水冷却、冲厕、绿化、消防等，年均节水近6万吨。
　　更引人注目的是，“鸟巢”使用了地源热泵，从土壤中吸收能量，用于补偿体育场空调系统等。
　　“鸟巢”在建设过程中曾经“瘦身”，节约了大量资源，更好地阐释了“绿色奥运”的理念。
特别报道
·“环保女孩”成绿色奥运发布会主角
·“绿色奥运”推动中关村清洁技术产业发展
·综述：绿色奥运助推环保理念融入国人生活
·锂电池作动力 零排放奥运环保公交车亮相
·北京践行承诺：节能降耗成场馆亮点
更多>>
相关新闻
·环保部副部长强调：确保减排数据公正科学
·北京奥运期间停驶车辆可获税费减免
·北京将在三年内完成全市高效节能灯的推广工作
·北京市发改委:六环以内河道已基本治理完成
·组图：鲜花扮靓绿色奥运之城
·北京延庆致力生态环境保护统一处置危险弃物
　绿色北京
北京提出申办奥运会时，唐华刚刚告别生活了一年的澳大利亚首都堪培拉，回到邻近北京首都钢铁集团的住处。这位参观过悉尼奥运会场馆和周边环境的医生告诉记者：“当时，北京的天空大多是灰蒙蒙的，我的心情也是灰色的。但是没想到，这几年的北京，看到蓝天白云成了平常事。”
更多>>
　绿色奥运
　　“筹备奥运会期间，按‘绿色’方式办事，减少筹备奥运对环境的影响；促进城市的环保，促进城市的可持续发展。”北京奥组委副主席刘敬民对绿色奥运的理解，深入浅出。7年前北京向世界郑重承诺，“绿色奥运”作为北京奥运会的三大理念之一，将贯穿赛前、赛中与赛后。 　　承办奥运会是中国人的百年梦想，在成功赢得第二十九届奥运会的主办权之后，这片土地上的人民以自己的行动践行着绿色奥运的承诺。 　　绿色是一种理念 　　镜头：两个小姑娘正在认真地往洗手池旁的白墙上贴一幅节水宣传画——这是北京市朝阳区姚家园小学进行的“迎接绿色奥运，创建节水型校园”主题教育活动的一幕。
更多>>
　绿色能源
　　6月底，50辆服务奥运的节能、环保电动公交车由北京公交集团在长安街区域试运行。奥运会期间，这批车辆将在奥运村、北部赛区、媒体村的内部环线上服务。 　　试运行的奥运电动公交车使用锂离子电池为动力，具有零污染、零排放、能量密度高、体积小和循环使用寿命长等优点。除此之外，它们还有一个环保亮点，即采用国际上先进的纳米领域技术“光触媒”，在出厂前进行了车内自清洁除味喷涂。 　　据北京公交集团科技处相关人士介绍，经过喷涂的车辆一次性通过了权威部门的检测，车内甲醛、氨、苯、甲苯、二甲苯等有害含量均低于0.01毫克/立方米。
