环境曝光台--环保-- 污染控制
重庆朝天门码头长江、嘉陵江交汇处两江水色泾渭分明。 重庆朝天门码头长江、嘉陵江交汇处水面上近日呈现滚滚泥沙的“走沙水”现象。这是由于长江上游遭遇强降雨，泥沙随雨水冲入江中造成泥沙含量较高所致。
位于南半球的阿根廷现在正是冬天，不过受到气候变暖的影响，当地冰河国家公园竟然出现冰河急速崩解的罕见景象，让人怵目惊心。
涉嫌非法排污 上市公司江苏理文造纸部分停产
昨天，《每日经济新闻》记者从知情人士处获悉，2008年7月10日晚，江苏理文（常熟）造纸有限公司被国家环保部查出向长江非法排污行为，因事态严重，国家环保部执法人员当场要求4台纸机全部停产整顿。知情人士透露，7月11日下午4时左右，已经确认停止运行2台纸机。当天下午6时，4台纸机已全部停运，停产整顿时间大约2周。
　　理文造纸有限公司系全国最大的包装纸生产商之一。创建于1994年，2003年在香港上市，主要生产工业包装用牛皮箱板纸及瓦楞芯纸，现年产量200万吨。该公司创办至今已发展成为国际化的大型造纸企业，目前分别在广东东莞市的潢涌、洪梅和江苏常熟市、重庆永川市、广西梧州市、美国加州等地设有工厂，并计划到越南投资建立制浆造纸工厂，并在美国洛杉矶、纽约和欧洲等地设有办事处。
　　有消息称，这是环保部在暗访时查到的理文造纸非法排污情况。不过，理文造纸方面人士昨日否认了该消息。
特别报道
·西湖拟推高端餐饮船 排污问题引发争议
·涉嫌非法排污 上市公司江苏理文造纸部分停产
·常州长江钛业有限公司违法排污被强行关闭
·福建长乐真假PX项目风波：污染已引发过冲突
·山西文水县小土焦岂能如此猖獗？
·河北唐县矿区尾矿堆砌如山 生态环境遭破坏
更多>>
　污染控制
环境保护部有关负责人15日向媒体通报了对黑龙江水体污染事件的污染防控情况。他说，黑龙江水体油类污染的污染源已可以排除来自中方。我已提请俄方尽快向中方进一步通报污染源、俄方采取的防控措施、可能对边民造成的影响等情况。中方将与俄方加强合作，尽快消除污染可能带来的影响，确保黑龙江水质安全。 这位负责人说，7月8日，俄方向中方通报阿穆尔河（黑龙江）发现水体污染的情况，环境保护部随即派出工作组和专家组赶赴黑龙江，协助地方环保部门开展应急监测和污染排查工作。经地方环保部门的巡查，自7月9日起我方嘉荫县也发现油性污染带，7月11日污染带移动至萝北县，7月12日移动到同江市，目前，污染物已离开我国境内。
更多>>
　治理规划
日前，一份标有400多个“绿点”的浙江省首份环保地图——宁波“绿地图”经宁波市测绘院审查后发布，上万份免费“绿地图”被宁波市民一抢而空。长三角各地纷起效仿，正加紧为各自的地图“添绿”。 宁波“绿地图”是由浙江万里学院1000多名学生绘制而成。地图绘制负责人、万里学院社团理事会主席曹佳告诉记者，该学院学生从踩点、调查到手绘地图，历时1年多。该图以宁波老三区（即海曙区、江东区、江北区）为范围，标识了30多种类型的图示，包括有机食品店、老人适宜区、资源回收站、手机充电站、绿色商业与服务点、心理咨询室、儿童适宜区、水景、艺术琴行、特色书店、二手店、英语角、老建筑、绿色广场、文物古迹、特别的树等。
