第三次环评风暴--环保-- 第三次环评风暴--环保-- 
国家环保总局副局长潘岳10日通报1123亿的82个严重违反环评和“三同时”制度的项目。他表示为遏制高耗能高污染产业的迅速扩张趋势，落实宏观调控政策、确保国民经济又好又快地发展，环保总局将启动环保部门成立近30年来首次启用这一行政惩罚手段――“区域限批”政策。
·潘岳怒斥地方保护伞 坦言一次比一次吃力
·解决环境危机公共权力之外还需公民权利
·环境时评：“区域限批”能否打在痛处？
曝光名单
·行政区域、行业集团实行停批限批的处理决定
·8个不符合产业政策的违规项目
·48个未批先建尚未投产运行的违规项目
·18个未落实“三同时”要求的违规项目
环保调查
“环保风暴”2007年再度登场，您怎么看环保总局这次的行动？
好！希望能把执法持之以恒。
手下留情，经济建设更重要。
无所谓，不怎么关心。
相关专题
国家环保总局
2006年“环保风暴”
“环评风暴”刮紧环保弦
环保行动
松花江支流遭污染
寻找母亲水源
环保总局动态
·潘岳：将运动式“环保风暴”变成常规化的制度 [05月09日]
·关停146家造纸企业 “环保风暴”横扫洞庭湖 [04月11日]
·环保总局对4区域和4集团区域限批禁令全部解除 [04月10日]
·吕梁、六盘水两市和华电集团被解除“限批” [04月09日]
·国家环保总局“区域限批”两个多月成效初显 [03月30日]
·国家环保总局：解除对唐山的区域限批禁令 [03月27日]
·环保总局解除对唐山市及大唐国际限批禁令 [03月26日]
·环保总局解除对华能、国电两集团限批 [03月15