温家宝：奥运会后，北京要永远这么干净--环保-- 温家宝：奥运会后，北京要永远这么干净
　　新华社北京８月３日电（记者 李斌）３日上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到北京市，深入场馆、社区和能源企业考察奥运保障等工作。他强调，要认真做好各项保障工作，通过大家的共同努力，真正把奥运会办成让国际社会满意、运动员满意、人民群众满意的国际盛会。
　　当日上午，温家宝在中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇，中共中央政治局委员、国务委员、北京奥组委副主席刘延东，北京市市长、北京奥组委执行主席郭金龙等陪同下来到位于五棵松的奥林匹克篮球馆，看望志愿者和运动员。
　　在丰台区大井社区，温家宝走进居民史林家，亲切询问生活情况，看到这家人对现在生活环境的改善很满意，温家宝笑着说，奥运会是短暂的，但是留下的精神却是永远的。我和刘淇书记立个保证，奥运会后，北京还要保持这么干净，北京要永远干净。最后，温家宝来到为奥运提供能源保障的华电（北京）热电有限公司。温家宝说，我们是一个负责任的国家，一定要认真履行奥运会的各项承诺，把奥运会办好，办出特色、办出水平。同时，要继续努力，让北京越来越美、越来越绿、越来越文明，实现可持续发展。
