制药污水排放实施新标 4000多企业谁能迈过门槛?--环保-- 制药污水排放实施新标 4000多企业谁能迈过门槛?
　　《制药工业水污染物排放标准》已于8月1日起开始执行。对于未达标企业，环保部门可以责令其停产整顿，直至企业处理达标。有关人士认为，这将导致制药行业重新洗牌。
　　标准覆盖制药所有行业和门类
　　选择急性毒性的废水毒性控制指标
　　环境保护部科技标准司有关负责人在接受记者采访时表示，《制药工业水污染物排放标准》是按照新时期国家环境保护执法和监管工作的要求、结合具体适用行业生产工艺和污染治理技术的特点设置的，标准对现有企业和建设项目分别提出了污染物排放控制要求，并且规定经过一个过渡期后，现有企业要达到与建设项目相同的排放控制要求。国家环保部发布的新的《制药工业水污染物排放标准》对原料药行业的污水排放标准大幅提高，因此，原料药企业若不达标则面临停产整顿。
　　这位负责人告诉记者，我国原料药和药品制剂生产企业的现状是:数量多、规模小、布局分散，生产过程中原材料投入量大、产出比小、产品附加值较高、污染问题突出。制药工业废水通常具有组成复杂，有机污染物种类多、浓度高、色度深、毒性大等特征。考虑到制药工业废水可能存在某些药物成分等有毒有害物质，排放到水环境中，会对生态环境造成不良影响，在新发布的制药工业污染物排放标准中都选择了急性毒性的废水毒性控制指标，从而能有效地控制有毒有害污染物对环境的影响。他说，新标准覆盖了制药的所有行业和门类，包括提取类制药、中药类制药、生物工程类制药、混装制剂类制药、发酵类制药、化学合成类制药6类。
　　主要指标严于美国标准
　　COD从300mg/L到120mg/L
　　针对新标准比征求意见稿更为严格的说法，这位负责人表示:从内容来看，今年8月1日开始实施的《制药工业水污染物排放标准》比去年年底时提出的征求意见稿严格了许多，众多制药类企业面临更加严格的环保标准挑战。新标准中的主要指标均严于美国标准，例如发酵类企业的COD、BOD和总氰化物排放要求与最严格的欧盟标准相接近，其中，C　O　D　的排放标准由去年首次征求意见时的150mg/L降到了120mg/L，而更早之前的《污水排放标准》的限制则为300mg/L，环保门槛足足上调了1倍多。他说，我们在征求意见的时候，曾经想把发酵类和化学合成类企业的COD标准定在一类水标准，就是100mg/L的水平，但是一些相关企业和协会表示达到这个标准有实际困难，所以最终的标准是120mg/L，但这已经高于了Ⅱ类水标准。另外，把宽限期由3年改为两年，现有企业必须在2010年7月1日开始实施上述标准，相关企业和协会认为从技术上说两年已经够了，所以最终宽限期由原来的3年改为了两年。
　　作为此次新标准制订的牵头单位和主要负责人，河北省环科院污染控制与预防研究所所长邢书彬在接受记者采访时表示，在新标准制定过程中，我们征求了环保部、各级环保局、相关行业协会和众多企业的意见。主流的意见都是希望制订更加严格的标准。另外，从水污染控制的形势看，一些地方也已经开始执行更严格的水污染排放标准。如目前在太湖地区实施的江苏省地方标准中规定，城镇污水处理厂COD排放标准限值设定在50~60mg/L，今年1月1日之后建设的接纳污水中工业废水量小于80％的污水处理厂都将执行50mg/L的标准，即一级标准中的A级标准。江苏的其他地区基本是按一级标准实施。
　　处理成本提高1倍
　　发酵类化学合成类药品企业受影响最大
　　记者了解到，制药企业因产品不同，其采用的污水处理工艺迥异，处理成本相差较大。发酵类和化学合成类药品的企业因其环境污染问题最多、治理难度大，可能在新标准实施后受影响最大。按现行标准，一般发酵类企业污水吨处理费用在3元左右；执行过渡期标准，每吨处理费用就将提高到5～6元；最终达标的成本还将上升。有关专家估计:治污成本可能翻倍，对于一些利润和成本持平的企业，到时可能会难以为继。
　　对于国内4000多家制药企业，有多少家能迈过这道“槛”？全国最大的青霉素工业盐生产厂家河南华星已为污水治理投入超过1亿元，其工业污水处理能力为6万吨/天，相当于每天处理一般城市废水30万吨，接近一个中型城市的污水日处理量。即便如此，能否达到新标准排放仍很难说。
　　一位不愿透露姓名的证券分析师告诉记者:“发酵类、化学合成类企业和大宗产品的生产厂家受到的影响比较大。大宗产品产量很大，利润又不是很高，因此对成本很敏感，相对的排污、治污费用也比较高。新标准使相关企业成本增加是肯定的，现有的医药企业几乎可以说没有一家能直接达到新标准的。”
　　平安证券行业首席分析师杜冬松表示:“目前制药企业处理1吨污水的成本大概是7～8元，而如果严格按新标准实施，处理费用可能要达到12～13元/吨，综合成本至少会上升1倍，原料药企业的成本会大幅度的提高，而且两年的缓冲时间相对于制药企业普遍的现状来说还是相当紧的。这些对于制药行业尤其是原料药行业影响是比较大的。”
　　中国化学制药工业协会专家委员会副主任沈贤姬认为，“新标准的出台，肯定对制药企业有所影响，这里面有个承受的过程问题。希望政府能够加强管理，帮助企业逐步适应新的标准。”
　　防止新增产能无序扩张
　　新标准加速行业优胜劣汰
　　在记者采访的过程中，不论是政府机构还是行业协会，都认为新标准将会对行业龙头企业有所帮助，形成更高的行业集中度，实现优胜劣汰。沈贤姬认为，“新标准就是要淘汰那些技术落后、污染严重的小药厂。”
　　有分析指出，制药行业中的上市公司都是大企业，资金实力雄厚，即使在环保达标方面需要追加投资，问题也不会太大。同时，上市公司相对更加注重环保，在标准出台之前，前期的环保投入已有一定基础。
　　原料药生产大户东北制药的负责人在接受记者采访时表示，“出台更加严格的环保规则非常正常。东北制药每年投入数千万元用于环保项目，即使没有新标准出台也是一样。因此，新标准对公司的成本不会构成新的压力，对公司生产经营不会有太大影响。”
　　特色原料药企业丽珠集团董事会秘书李如才告诉记者:“我们每一家工厂都有独立的污水处理系统，我们的内部环保要求比现行的环保标准更加严格。由于目前国家对环保越来越重视，我们也将环保当作公司最重要的工作之一。”
　　记者在采访中也了解到，根据新标准的规定，制药企业如果向当地污水处理厂排放污水，并不需要执行上述标准。据南京市环保局工作人员介绍，一般污水处理厂都有一个自主规定的接管标准，污水处理厂接收企业的污水并集中处理，这些污水处理厂排放的污水遵循统一的排放标准，并不受行业标准的限制。因此，只要污水处理厂不提高相应的接管标准，相关企业的污水处理成本就不会上升。
　　杜冬松指出，“新标准明显地提高了制药行业的准入门槛，新的污水排放标准将在很大程度上防止新增产能的无序扩张。这对于实力强大的上市公司来说是好事情。”
　　企业如何应对新标准
　　促使医药产业结构调整
　　国家环境保护制药废水污染控制工程技术中心专家、《制药工业水污染物排放标准》主要起草人之一任立人在接受采访时谈到，新标准对行业产生的影响将是十分深远的。一批落后的、低水平重复建设、以牺牲环境为代价和依靠廉价劳动力的超标污染企业将难以生存，只有生产工艺技术先进、有社会责任感的环保达标企业才能获得生存发展的机会。他说，新规将会推动医药产业升级的步伐，推进企业节能减排工作。同时起到保护先进、淘汰落后的作用，行业会面临重新的洗牌。
　　从整个制药行业的情况看，他认为，对污染严重的化学合成类、发酵类和提取类原料药生产企业影响较大，对产污量较少的制剂类生产企业影响相对小。不过，这也会促使我国医药产业结构从重污染的原料药型向轻污染的制剂型加快调整，弥补我国在医药剂型上开发的软肋。而医药剂型的开发相对容易，生产过程产生的污染少。
　　对于制药企业应该如何面对新标准的颁布实施，任立人认为，新标准对国内所有制药企业都是一个严峻的挑战，企业应看清当前大的形势，积极面对。标准严了，会促使大家自觉把本企业的环保做好。也会促使企业引进先进技术、节能降耗、推动技术进步和提高工艺水平，向国际先进企业靠拢。目前包括华药集团在内的国内一些大型制药企业都在加大污染处理设施改造力度，推进企业清洁生产、节能减排、加速产业结构调整，以应对新标准的颁布实施。
　　对于一些人担心的会不会出现各地标准不一、东部重污染制药企业向内地转移的问题，任立人认为，这种情况会得到有效控制，因为《制药工业水污染物排放标准》属国家标准，在一般情况下任何地方标准限值都是统一的，地标只能严于国标，而不能宽于国标，任何地方都不是高污染企业的天堂，各地政府都不会保护重污染企业。
