红水黑水汇流 下游污浊：风吹臭水熏两岸--环保-- 红水黑水汇流 下游污浊：风吹臭水熏两岸
　　“阿什河怎么成了这个样儿，这还叫河吗？”从阿城城区开始，记者的心情开始沉重。生活垃圾就堆放在河岸上，飘散的垃圾随时就会落入河中，垃圾也会随着雨水流到河中，进入阿城城区，大小工厂的工业废水也在肆无忌惮地将阿什河的水色、水质改变。
　　一道闸门：里里外外两重天
　　在原阿城糖厂厂区外的阿什河大坝上，记者还想着钓鱼者的话语，仅隔了区区50多米，那面的河水中就没有鱼了？记者不相信，而且记者远眺发现，距离那座拦河坝几米的地方还有一个“扳鱼架”呢！
　　记者向下游进发，走了50多米远，就发现了那一道拦河坝，河水从这里划分了颜色。而记者先前发现的“扳鱼架”在拦河坝的上游，上面的来水是清澈的，即便有浑浊的时候，也是夹杂了黑土和泥沙的颜色，那是一种较为正常的河水颜色，人们能够闻到的也是一种清新的，稍稍带有一点腥味的河水气味，而过了这道拦河坝，记者就开始闻到一股刺激性的气味，越往前走，气味就越浓，仅仅过了拦河坝不到20米，记者就差一点被浓浓的臭味熏倒。
　　在拦河坝的下游仅十几米的地方，记者注意到，阿什河中的水有些变黑，但并没有夹杂垃圾。而在踏查过程中，记者发现距离拦河坝不到10米的地方，有一个巨大的排污管正在向阿什河排放红色的废水，红色的废水直接流入阿什河，向下游200余米的阿什河大桥汇集，在排污管的上方堤坝上，还有一个巨大的砖制的排污井，井中的水都是红色的，在哗哗地流淌，都通过下方的排污口排入阿什河中。
　　追根寻源：红色废水由哪来？
　　
排污口排出的红色污水。
　　
河岸垃圾遍地
　　看着这些红色的废水哗哗地流入阿什河，闻着空气中恶臭的气味，记者开始了追踪：这些红色废水是从哪来的？
　　接近13时，站在阿什河大坝上，记者又发现一个排污井，井中也是流淌着红色废水，而在不远处则是一个巨大的方形池子，有半米多深，长约30多米，宽约十几米，里面是干干的炉灰渣子。记者向一位路过的穿着工装的男子询问后证实，这是原阿城糖厂排污用的沉淀池，里面的炭是用来过滤工业废水用的。其工艺流程是先将工业废水汇集到管线中，然后排放到这个池子中，经过滤后再排入排污井，最后通过管线排放到阿什河中。
　　在原阿城糖厂的沉淀池和排污井旁，记者发现了两行红色泥印，经仔细辨认，这是一辆机动车留下的车辙，车辙的红色引起了记者的注意。这家企业的工业废水是红色的，它的生产废渣也是红色的，那么这个车辙印就是从工厂内拉废渣的机动车留下的痕迹。
　　于是，记者沿着地面留下的红色泥印开始追踪，一直追踪到原阿城糖厂厂区内的一家合资企业门前。在阿城糖厂破产之后，其厂区闲置了一段时间，后来卖给某味精厂，但也未经营多长时间便关门了。再其后，偌大的阿城糖厂厂区内，已经被分割成了几块：既有合资企业，也有民办小厂，而其中最大的一家是哈尔滨马利酵母有限公司。后来据记者查阅得知，哈尔滨市马利酵母有限公司是一家中澳合资企业，生产即发型高活性干酵母、鲜酵母和食品添加剂等产品，其厂房用地占据了原阿城糖厂的主要生产厂房，其登记的排污口就是记者见到的糖厂南门外总排污口。2007年5月12日，国家环保总局在其官方网站上公布，该公司污水直接外排，COD浓度超标23.8倍，而被国家环保总局挂牌督办。
　　当记者说明来意，该公司的门卫联系了一名王姓女士接待记者。这位王姓女士问明记者的来意后表示，她是在办公室工作的，负责人事工作，对于生产、排污并不知情。记者问，马利酵母有限公司是不是有专门的负责环保的部门？王女士的回答是应该有。当记者表示要联系到该企业的生产部负责人时，王女士用电话打通了一位同事的电话，说明了情况，不到一分钟即告知记者生产部经理休假，联系不上。在记者的要求下，王女士将生产部的一个电话留给了记者。
　　庙台沟前：一汪白水注大河
　　在香坊区成高子镇往东方红老桥方向去时，行程被挡住了，这里正在修路，老道已被封闭。记者下车前行半个小时后，来到了一条被居民称为庙台沟的阿什河支流。这里垃圾遍地，臭气熏天，让人感到恐惧的是，庙台沟还呈现出了一种病态的黄白色。一个放羊的村民告诉记者，村里开设着豆腐坊、屠宰场和其他一些小作坊，脏水都是从这些地方流出来的。站在东方红老桥上，记者看到此处的阿什河河水已近干枯，河床上也并不干净，建筑垃圾和生活垃圾随处可见。
　　阿什河在市区流经联胜桥时，又变成了大河，水面有十余米宽，水量也较大，可是水的颜色和状态却非常怪异，上面一层是透明的，而下面则翻腾着黄流。从成高子镇回到市区，又绕行到先锋路，来到阿什河大桥边，记者看到水面已经不是“鸡尾酒”的样子，但却呈现出黑黄色。有知情者告诉记者，有“鸡尾酒”色的水面，说明有人在岸边挖沙洗沙，现在水面黑黄则说明有企业在往河水里排污。“在桥前不远处就有一个企业的排污管，黑水就从那里往外冒，岸边属于行洪滩地的位置，现在有不少建厂房的，但哪家也没有污水净化系统，就连简单的氧化池也没有。”
　　城区河段：两臭水沟沿途汇入
　　14时许，记者离开马利酵母有限公司，在阿城城区内走访了两条将水排入阿什河的河沟，一条在原阿城糖厂厂区上游、一条在阿城糖厂厂区的下游，两条臭水沟都有一个共同的特点：两岸垃圾遍布，河内水色黑黑。
　　“都是街里出来的，除了垃圾就是垃圾。”在河边钓鱼的王先生如是说。沿着其中的一条臭水沟向上前行，来到阿城市第六中学门口，在这里记者闻到一股腥臭的气味，走上学校门前的金城桥，桥下的景象更是惨不忍睹：十几米宽的河道上河水“瘦”得只剩一米多宽，河水浑浊，呈灰绿色，成堆的残土、生活垃圾被倾倒在护堤上，从河堤上一直延至河床底。
　　在学校周围，记者还发现附近几百米范围内共分布着4家废品收购站和1家蔬菜批发市场。这些场所产生的垃圾都被扔到河里。
　　黄山脚下：垃圾山污染河水
　　15时许，记者驱车赶到先锋路至哈同公路的出口，在阿什河大桥东侧团结镇黄家崴子屯，记者见到，一条堆积大量垃圾、散发恶臭气味的水沟源源不断地将黑水注入阿什河。黑颜色的水将阿什河河面冲出了一道明显的分界线，阿什河河水显得黄一些，而靠近沟子一侧的水面则是黑色。
　　在这条臭水沟的上游，黄家崴子屯设有一处垃圾场，里面堆满了生活垃圾，散发着恶臭的气味，面积超过了1万平方米。
　　再沿这条臭水沟向上走，在团结镇百菜村内，记者发现这条沟已经成为一个深达四五米、宽约十多米的排污河了，桥下、沟边都是垃圾，河水仍旧是浓浓的黑色，仍旧散发着恶臭。
　　东北农业大学博士生导师马永胜教授告诉记者，垃圾场是导致阿什河严重污染的重要原因之一，每当下雨的时候，垃圾堆的渗出液就会流进阿什河，这些垃圾渗出液与毒药无异。记者一行沿着河岸往下游走，看到不少垃圾都被冲进了阿什河，它们浮在水面上，一些浅水岸边甚至被覆盖。“不少垃圾都顺水流进了松花江，这对沿江绿色走廊的建设已经构成严重威胁，然而，直到现在也并没有相关部门进行治理。”记者了解到，现松花江哈尔滨段14条支流中，拉林河、阿什河、呼兰河等6条排污严重超标，五年前阿什河未经处理的污水排放量就已经超过了每年210吨。
