加快建设节约型社会--环保-- 背景链接
炎热的夏季，水电的负荷成为大城市的重大课题。节能也成了近期很多城市的口号和目标。
日本人形容自己在节能方面的极致做法，
就像是要挤干湿毛巾的最后几滴水。
在日本、德国、新加坡等国家，
节能和环保是爱国主义的重要内容。
背景链接
中华人民共和国节约能源法
节能是国家发展经济的一项长远战略方针。
中共中央直属机关事务管理局
和国务院机关事务管理局联合通知
　　办公室、会议室等办公区域的夏季空调温度设置不得低于26摄氏度。杜绝长明灯，减少电梯使用，避免长流水，降低公务用车油耗……
国家统计局等3部委发各省市GDP能耗公报
国家统计局、国家发改委和国家能源领导小组办公室日前发布了2005年各省、自治区、直辖市单位GDP能耗、单位GDP电耗、单位工业增加值能耗。此次发布的数据将作为计算“十一五”时期各地区单位GDP能耗等指标降低率的基数。
节能，人类永恒的命题……
最新报道
·纤维素乙醇有望替代美国1/3汽车燃料
·国家环保总局：轿车柴油化 先过环保关
·广东２６重点耗能企业签下节能军令状
·“清华环境节能楼”打造节能建筑典范
·全国建设节约型社会科普巡回展在上海拉开帷幕
·调整电力调度规则 发电调度优先考虑节能环保
各方评说
·节约，不能光靠自觉
·热电联产：新型节能产业急需“补热”
·节能产品缘何不叫座
·1％的GDP能否换取10％的环境改善
·解决城市环境问题要坚持鼓励小排量车
·“吃氢”的奔驰公交车“吃钱”不？
　节能小窍门
看“省电模范”的秘诀(图)
您有什么节能“高招”？
　　欢迎留言
【电冰箱】存放食物容积在80％最好，储存食品过少时使热容量变小，储存食品过密，不利于冷空气循环。开门次数尽量少而短，每开门一分钟，箱内温度恢复原状压缩机就要工作五分钟，耗电0.008千瓦时。
【电视机】开得越亮、音量越大，耗电量也越大。在室内开一盏5瓦的节能灯，收看效果好而且不容易使眼睛疲劳。白天看电视拉上窗帘，可相应降低电视机亮度。
【空调】室外机已有防水功能，安装雨篷会影响散热，增加电耗；建议夏季空调温度设定在26～28℃，夏季空调调高1℃，如每天开10小时，那么1.5匹空调机可节电0.5千瓦时。
更多>>
