无车日 环保频道 扎西制作 技术支持：王洋
9月22日是“世界无车日”，形式多样的“无车日活动”在世界各地也在紧锣密鼓的进行。截至2007年6月底，我国机动车拥有量已达1.528亿辆，私人汽车数量以每年20%左右的速度增长。小汽车使市民的出行更加舒适便利，但也给城市带来了交通拥堵、空气污染等一系列负面影响。9月16日至22日，首届中国城市“公交周及无车日活动”在国内108个城市同时举行。正当全国各地大张旗鼓宣传此项活动的时候，我们不禁要问，“无车日”真能解决问题吗？“无车日”的主角又该是谁？　
　
我国108城市开展无车日活动
9月16日至9月22日，首届中国城市“公交周及无车日活动”将在国内108个城市同时举行。北京、上海、天津、杭州等城市均宣告加入这一活动，并将正式签署“无车日”承诺书。[详细]
各城市无车日行动：
● 郑州：公共交通周及无车日 记者带您看现场听声音 9月16日，郑州市首届城市公共交通周及无车日活动启动仪式在绿城广场举行，公交优先成了大家谈论的热门话题。围绕此次活动主题，记者选取了4位不同身份的郑州市民，听听他们的心里话。[更多]
● 海口：少开一天车 出门乘公交
　　“少开一天车，给我们的城市放一天假！”16日上午，在市人民会堂广场举行的首届“中国（海口）城市公共交通周及无车日活动”启动仪式，向广大市民发出倡议，自觉选择绿色交通出行，共同建设海口美丽和谐的家园。市领导徐唐先、高锦全、陈军、袁光平、黄礼忠出席，海口市四个区、市级国家机关各部门、各人民团体、的工作人员、市民群众约1500多人参加了启动仪式。[更多]
● 西安：发展绿色交通 彰显城市未来
　　9月18日，西安市首届“公共交通周及无车日”活动 “绿色环保日”在钟楼邮局门前举行。广大市民通过展板、宣传手册和宣传员绕有兴趣的了解询问我市绿色公交的发展、公交车的环保优势、公交与健康出行的关系、环保技术在公交车上的应用、节能环保理念及汽车尾气污染治理知识等内容，同时西安市环保局与西安市公交总公司向过往市民发放倡议书、绿色交通环保手册、意见征表等资料各500份。[更多]
● 厦门：绿色出行承诺单位 首批确定68家 ● 长春：环保宣传日 帮市民了解汽车带来的危害
● 武汉：开展“公交服务进社区”倡导绿色交通 ● 青岛保证“公交周”出行顺畅 每天增发700个车次
● 合肥“绿色交通”:市长与市民一起“挤”公交 ● 南京："无车日"市民出行有保障公共交通方案公布
● 倡导绿色交通 长春启动"公共交通周及无车日" ● 成都：首届公共交通周及无车日活动启动
　
【无车日领导在做什么】
杭州市委书记 9月17日，浙江省委常委、杭州市委书记王国平骑自行车上班，和广大市民一起，倡导绿色交通。[详细]
杭州市委书记骑车上班
武汉市长 16日上午，武汉市市长李宪生一行，乘坐公交车专程到洪山广场，和500名志愿者一道，在洪山广场“绿色交通，从我做起”的大展板上，签下自己的名字。[详细]
武汉市长乘公交车出行
南宁市长 9月16日，一些市民看到市长陈向群和其他领导走上公交车时，发出了惊呼声。在211路公交车上，陈向群谈笑风生，热切询问市民的出行情况。[详细]
南宁市长与市民坐公交
秦皇岛市 委书记 　为支持此项活动，今天，秦皇岛市委、市人大常委会、市政府、市政协的领导分别采用乘坐公交车、骑自行车或步行等方式上下班。上午上班时，市委书记王三堂、市政协主席周卫东步行走到了单位，副市长李洪卫乘坐公交车上班。[详细]
秦皇岛市委书记步行上班
无车日的来源及目的
“国际无车日”诞生于1998年的法国，时年9月22日，法国35个城市的市民自愿在这一天弃用私家车。一年后的同一天，66个法国城市和92个意大利城市参加了“无车日”活动。之后的2000年，无车日倡议被纳入欧盟的环保政策框架内。9月22日成了“欧洲无车日”、“国际无车日”，全球前后有1488座城市加入了这一活动。
需要强调指出的是，“世界无车日”活动并不是拒绝汽车，而是要唤起民众对环境问题的重视。9月22日这一天，让我们恢复行走和活动的自由，来体味平静生活的快乐。毋庸置疑，车的出现是社会的一种进步，而“无车日”并不是要禁车，而是来用这一日引发人们的一些思考，能不能换一个更节约的方式来生存和发展。让人与车、车与自然及人与自然的关系更为和谐！[详细]
　
世界无车日历史
1998年9月22日，法国35个城市的市民自愿在这一天里弃用私家车，这一天，成为法国的“市内无汽车日”,也注定是一个影响深远的日子。
一年后，1999年9月22日，66个法国城市和92个意大利城市参加了第一届“无车日”活动。2000年2月，法国首创的无车日倡议被纳入欧盟的环保政策框架内。短短的几个月时间，欧盟的14个成员国和其他12个欧洲国家决定加入欧洲无车日运动。在2000年的9月22日，参与欧洲无车日的人数就达到7000万，参与城市达到760个。
无车日活动在中国的城市也正在开展中：2001年，成都成为中国第一个、亚洲第二个举办无车日活动的城市；2002年，台北也将无车日选在了9月22日。
　
　
最环保最健康的选择：11路！
益处之一：只要路程合适，长期坚持步行上下班，可以增强心肺功能，改善血液循环，预防动脉硬化等心血管疾病。
益处之二：步行可促进消化液分泌，早餐后步行上班可加快消化和吸收，帮助代谢系统维持正常工作，从而保持体形。
益处之三：多用双脚，能改善体内自律神经的操控状态，让交感神经和副交感神经的切换更灵活，有助于缓解压力。
　
时尚美丽看我溜滑板去上班！
世界无车日，北京工体附近一对双胞胎姐妹滑轮滑上班。她们是舞蹈教练，她们说上下班滑轮滑、多运动符合她们推广的理念。
不过成都交警明确表示，轮滑一族采用的占用道路运动方式非常不可取，其在道路上滑行危险性很大，并且属于道路交通安全法中明令禁止的交通违法行为。根据道路交通安全法实施条例中的规定，行人不得在道路上使用滑板、旱冰鞋等滑行工具。
　
自行车，多好啊，老少咸宜！
交通部3年来的统计数字显示，骑自行车要比走路更安全。事实上，骑车的人越多，安全系数就越高，因为司机就会习惯于公路上的骑车人。随着越来越多的伦敦人开始骑车出行，骑车的伤亡率与上世纪90年代中期相比下降了50%。不要再找别的理由了。现在就骑上一辆自行车，尝试一周。很快你就会加入环保、健康而且有点得意的骑车族的行列。
　
　
【民意大调查】
您支持无车日的活动吗？
支持
不支持
无所谓
　
您无车日当天真不开车吗？
坚决不开
当然要开了
看情况，有事就开
【各城市无车日禁行路段】
北京 北京将划定天桥至珠市口、王府井至八面槽等路段，从早7点到晚7点为无小汽车区，只允许公交出行。
上海 无小汽车示范区为小陆家嘴地区（东昌路―银城中路―浦东南路，不含世纪大道）；南京路（西藏中路―华山路），全长3.3公里；淮海路（西藏南路―常熟路），全长3.27公里。
杭州 北至环城北路―天目山路―西溪路，西至灵溪隧道―吉庆山隧道―五老峰隧道―满觉陇路，东至环城东路―江城路，南至上仓桥路―万松岭隧道―玉皇山路―九曜山隧道―虎跑路，这个区域当天7时―19时限制小车。
长沙 长沙东二环以西（含东二环），南二环以北（含南二环），湘江以东、三一大道以南区域范围内的城市道路交通管制。
　
　
█中国“无车日”的主角该是谁？
　
·“无车日”理念能延伸多远？
毫无疑问，无车日最关键的还是要减少公务用车，一方面，只有公车率先做出示范，私车方能仿效；另一方面，数量庞大的公车不加入到无车日中，所谓的无车日势必形同作秀。在16日的启动仪式上，一些地方的官员带头乘坐公交车或骑车出行。把眼光放长远，官员的这种示范作用如果能长期坚持下去，自然会免除“秀”的嫌疑。从大的方向看，“无车日”的反思对象不仅仅是私家车，加速公车改革的必要性同样被这个纪念日大写出来。[详细］
·寻常百姓天天都是无车日
当然，无车日并不是说大街上都没有车，而是说出行的人尽量选择公交车或者自行车。普通老百姓自然没得说，因为他们本来就是每天挤乘公交车，在方便骑自行车的城市里也会乐意骑车，既省车费又免堵车之烦。[详细］
·中国“无车日”的主角应该是政府官员
尽管现在中国老百姓的私家车越来越多，但在油价屡次涨价和交通拥堵的压力下，他们用车还是有节制的，毕竟上路是要花自己的钱的。事实上，现在很多有私家车的老百姓是可以不开车就尽量不开车。到马路上去观察一下，许多车辆都是一个司机拉一个乘客，这些车十有八九是领导的，如果领导干部能够带头，或拼车，或乘公交，相信路上的车会减少很多。[详细]
　
专家说法： 靠一时的活动解决不了根本问题
中国社会科学院财贸所研究员王彬生：“发展城市公共交通是个大方向。不过说句实话，靠一时的活动解决不了根本问题。城市交通拥堵，核心在于经济问题，唯一的办法就是加快市场化建设。”王彬生认为，实行公交优先并没有错，关键要做到公共交通的效率是有竞争力的。
能源基金会北京办事处交通项目主任何东全表示，现在许多城市的道路交通政策是向小汽车倾斜的，包括道路规划、停车场等，每年成百上千亿元的投资，绝大部分受益者是小汽车。这才是问题的核心。[详细]
