单双号限行的困境与出路--环保-- 单双号限行的困境与出路
为保障北京奥运会和北京残奥会的交通顺畅，兑现中国向世界的承诺，北京市从7月20日到9月20日实行单双号限行。该办法实施以来，效果显著，北京市的空气质量得到明显改善。如今，随着9月20日的日渐临近，奥运后北京是否继续实行单双号限行措施，成为人们关注的焦点。
　　单双号限行，的确能给我们带来了许多好处，但长期单双号限行又不可避免会带来系列问题，使得单双号限行政策陷入一种尴尬的处境之中。
　　在有些人看来，强制长久甚至无限期地推行单双号限行办法不存在困难。从某种角度看来，的确如此，甚至简单到只需要红头文件即可办到。但强制推行单双号限行举措，从政府层面来讲，显然与建设法治政府和服务型政府的目标不相协调。因此，如何把一件既利于全体市民，又有利于持续建设小康社会、打造宜居城市的良策贯彻下去，就需要均衡各方利益，寻找新的出路。而这种出路，在笔者看来，大致有三种。
　　一是大力发展公共交通，从根本上解决北京市民的出行难题。北京奥运会和残奥会期间，开通奥运专线和奥运公交专线达30多条，每天800多万人次刷卡。如果要继续推行单双号限行，就得从根本上解决包括自驾车出行在内的所有人的出行难题，并力争做到舒适出行。如果单双号限行继续实施，而奥运公交服务退出舞台，这就不仅无助于出行的解决，反而增加出行困难。
　　二是统筹北京空气质量改善的各项措施，确保北京空气质量持续向好。不要出现一方面单双号继续限行，另一方面放松对污染严重的企业监控和管理，使北京空气质量出现反转，这将会大大削弱单双号限行政策的意义。
　　三是细化管理制度，增补收费细则，着力建设有关机动车上路的公平收费环境。对不同排量、不同用车频率，应该通过养路费征收、空气污染治理成本的转移等各个方面，体现出公平和公正。通过正面引导，着力长久建设，从而形成人们自觉选择公交出行、绿色出行的健康生活习惯。
