能源树种出现“天价种子”林业局：投资有风险 --环保-- 能源树种出现“天价种子”林业局：投资有风险
　　２００７年以来，国家林业局、中国石油“林－油”一体化生物柴油原料林示范基地建设的实施，带动了各地发展能源林的积极性，能源林树种种子价格也随之水涨船高，个别地区甚至出现了天价种子。中国绿色时报记者日前就此采访了国家林业局能源办处长钱能志。
　　记者：林业生物质能源在可再生能源发展中有哪些优势？
　　钱能志：与水能、风能、太阳能、地热能、海洋能和核能等可再生能源相比，生物质能是经植物光合作用转化成的化学态能量，最适合于转化为液态燃料。生物质能够像化石能源一样生产塑料、液体燃料和化工原料等产品，这是其他能源无法比拟的。林业生物质能源，只占用林地和边际性土地，不与人争粮，不与粮争地，对环境友好，符合我国的基本国情和开发非粮替代能源的要求，是我国生物能源发展的基本特色。
　　记者：今年以来，国际市场原油和粮食价格高涨，以玉米生产燃料乙醇大受诟病，对生物燃料也提出了质疑，您对此持什么态度？
　　钱能志：面对全球粮价上涨的压力，以粮食为原料发展生物能源受到批评。我认为，以粮食和食用油为原料发展生物质能源不是方向。国际上已经越来越多地把重点放在非粮生物燃料替代上，即使目前的生物能源发展大国，也已将非粮生物燃料替代，作为确保能源安全积极而有效的途径。美国计划未来１０年内减少２０％的汽油消耗，其中１５％源自生物燃料替代，生物燃料产量２０２２年达到１.０８亿吨。在美国计划发展的全部生物燃料资源中，农林副产品占到３１％，以能源为目的种植林木及多年生植物以及森林资源，将占到６５％以上。巴西通过发展生物燃料，带动了农业增长和农民致富。我国的基本国情决定了发展生物能源，必须走非粮、非食用油的途径。因此，我国生物能源发展确定了不与人争粮、不与粮争地的原则，大力开发以非粮、非食用油为原料的生物能源，发展林业生物质能源将大有可为。
　　记者：我国林业生物质能源资源培育与开发有哪些进展？
　　钱能志：２００７年以来，国家林业局与中国石油天然气集团公司合作，携手推进“林－油”一体化生物柴油能源林示范基地建设，已落实建设任务２００余万亩。今年６月，国家发展和改革委员会核准启动中国石油、中石化和中海油等３个以小桐子为原料的生物柴油产业化示范项目，３个项目年总生产能力１７万吨，规划配套小桐子基地１５０多万亩。林业生物质发电示范项目，如山东单县、东营等以林业剩余物为主要原料的发电项目已建成投产，内蒙古奈曼、黑龙江庆安等以灌木林为主要原料的发电项目，将于年底建成投产。林业生物质成型燃料也有一些企业参与，开始试点示范。可以说，我国林业生物能源资源培育和产业化开发，已进入实质性实施和推进阶段。
　　记者：据了解，在文冠果原料林示范基地建设地区，一年生单株小苗在１.５元～２元之间，种子已炒到每公斤百元以上，可谓是天价种子。您对此有何评论？
　　钱能志：这种天价种子，既有市场短期供求失衡的因素，也有少数人故意炒作和囤积的因素。“林－油”一体化生物柴油原料林基地建设有总体规划、有区域布局，从建设之初就着力抓好种子种苗和良种繁育基地建设。目前，文冠果选优、快繁都已取得较大进展，组培育苗、根繁育苗都较为成功，随着工厂化育苗技术的应用，能供应大量优良种苗，种子价格必然回落。能源林培育和后序加工是一个紧密的产业链，能源树种生产周期长，投资有风险，只有专业部门的指导才能科学种植和管理。有意投资能源林培育的企业和个人，要向当地林业部门咨询能源林建设规划、国家原料林示范基地项目区范围等，切忌盲目发展、一哄而上，造成经济损失。
　　特别要指出的是，“林－油”一体化原料林示范基地建设，建立健全了严密的科技支撑体系，通过优选良种、组培扩繁和工厂化育苗，满足生产需求。各地林业行政管理部门，要依法加强对能源林树种种子种苗的管理，规范种子种苗生产、流通环节的经营行为，对证照不全的业主，标签、档案、检验检疫和质量存在问题的种子，要及时依法处理。另外，对个别能源树种由于种子价格影响生物柴油原料林示范基地建设的地区，也要考虑控制示范建设规模和建设进度，确保示范基地建设稳步健康地推进。（中国绿色时报）
