黄河源头湿地资源得到有效保护--环保-- 黄河源头湿地资源得到有效保护
　　记者近日随三江源头科学考察队在黄河源头采访时发现，黄河源头地区有限的高原湿地资源得到了有效的保护，分布在源区内的河流、湖泊、沼泽等湿地资源均已被列为重点保护对象。
　　青海省果洛藏族自治州玛多县是黄河从发源地流出以后经过的第一个县，黄河干流在玛多县境内约３００公里，源区河流众多，沼泽湿地广布，大大小小的湖泊星罗棋布。全县２．５万多平方公里的区域内就有大小湖泊４０７７个，被誉为高原“千湖之县”。
　　由于水域面积大，这里的湿地资源也比较丰富。但在上个世纪８０、９０年代，受全球气候变暖、持续干旱以及过度放牧等综合因素影响，黄河源区的草原退化加剧，水域面积减少，湿地资源呈明显萎缩之势。
　　从２００３年起，当地政府开始实施大规模的退牧还草工程。２００５年，投资７５亿元人民币的青海省三江源生态保护和建设工程启动实施，黄河源区被列为核心保护区，由此，黄河源区湿地资源得到全面有效的保护。
　　扎陵湖和鄂陵湖是黄河源区最大的湿地资源分布区。目前，两湖周边１５１０多平方公里的范围已被列入三江源自然保护区核心湿地保护范围，其中水域面积１２１８平方公里，沼泽近２９２平方公里。同时，玛多县境内的星星海地区总面积达４１５．５５平方公里的区域也被列为三江源湿地保护范围。
　　玛多县副县长万玛加说，投资３５０万元的扎陵湖、鄂陵湖国家级湿地保护站将于明年在玛多县建立。另外，黄河源区黄河河域、托素湖、黑海、岗纳格玛措等地区众多的湿地资源目前也得到有效保护，曾经萎缩的湿地面积正在逐步恢复。
　　黄河是中国第二大河，发源于青海省南部高原巴颜喀拉山北麓的约古宗列地区。黄河源流从约古宗列地区流出，沿途汇聚了众多小溪后便注入源区最大的一对“姐妹湖”扎陵湖和鄂陵湖，出湖之后便形成干流奔涌而下。（记者张进林　任晓刚）
