单双号限行考验北京执政思路 公交优先深入民心--环保-- 单双号限行考验北京执政思路 公交优先深入民心
奥运期间，单双号限行政策让北京交通改善明显。 中新社发 追影 摄
　　距离单双号限行措施“解禁”的九月二十一日越来越近，该政策是继续实施，还是由新方案代之，以长久地缓解北京“首堵”问题，已成坊间焦点话题。
　　实施单双号限行，是北京在奥运会期间采取的一项临时性交通管理措施，“解禁”本理所应当，却引发大讨论。究其原因，该措施让北京的交通改善明显：单双号限行首日，高峰车流量同比下降五成。同时，公交车速度提升三成、准点率达到九成五以上。
　　难怪有百分之六十八点九的受访北京市民支持继续实行单双号，仅百分之十九的人反对。其中，无车族支持继续实行单双号的比率，较有车族高三十四点四个百分点。
　　这是否就是继续“单双号”的最坚强理由？
　　北京奥运会以及残奥会期间，市民积极支持单双号，有车一族还采取了“应急措施”：拼车、租车；一个家庭有两辆车的，通过合法过户，把牌号换成一单一双；一些家庭购买第二辆车，助力奥运会限行期间汽车销量未降反增。
　　于是，人们担心，对北京这样一个拥有近二千万人口、三百三十多万辆机动车的“首堵”城市，如果长期实行单双号限行措施，不知又将增加多少车。那时，北京的交通或更拥堵不堪。
　　有网友称，单双号像个陷阱，不是解决问题，而是导致了更剧烈的消费。除非它有一个规定，北京城市汽车数量控制在某个数量之内，没有报废，就不能注册新牌号。还有人认为，继续限行是多数人压迫少数人的“暴政”、侵犯了个人财产权。
　　那么，“单双号限行”是否能真正解决北京多年来的交通拥堵问题？它正在考验职能部门的执政思路。
　　以伦敦为例，其机动车保有量远远高于北京，但它并不比北京更拥堵。因为它轨道交通里程达一千二百公里，加之城市中心区停车费用高昂，很多人主动放弃开车出行，利用公共交通设施上下班。
　　目前，北京轨道交通总里程二百公里。翻开轨道交通规划图，至二O一五年，北京将形成“三环、四横、五纵、七放射”总长五百六十一公里的轨道交通网络。北京市交通委副主任周正宇日前也表示，北京的交通治理任重道远，非一朝一夕，也非单一的某项措施就能解决。他称，经过北京奥运会，公交优先的发展战略已深入民心，将成为后奥运时期的流行风。
　　果真如此，若政府进一步为市民提供舒适、便捷的出行方式，或许无须单双号限行政策，百姓也会选择少开车“绿色出行”。（记者 杜燕）
