我是“黑客帝国1”的忠实影迷，一向把它看作自己最钟爱的十佳之一(有俺以前的旧贴为证)，其影像之大胆凌利，创意之别出心裁，思想之深刻超前，动作之火爆独特，俺看了X遍还是赞叹不已！我在德国买的第一张正版DVD就是它！甚至有时走火入魔不得不怀疑身边世界是否真的只是“被设计好的”？！那第1集所获的成功也实在让人服气(4亿票房，4个小金人)。于是在接着的4年光阴里我就和全球千万个Matrix Fans一样傻呵呵地等那寡言少语的哥俩导演拍出续集来，时而为它们的屁大点儿进展的新闻而高兴，时而为那所谓“首次曝光”的破剧照激动不已，以为成本比第1集高了数倍肯定更壮观，以为拍摄周期创长的纪录肯定更精致，以为有这么多的影迷关注肯定会更出色，以为这哥俩的续集不会象通常的那样令人失望！(起码，能赶上那第一集也许总可以吧？)

　　终于呀终于，一千多个日夜之后，终于看到了。。。。。 

　　竟然是这么部闷蛋的大烂片！！！ 

　　其实，片子开始的十来分钟还凑合，那黑-蓝为主的暗色调背景及服饰看上去好不熟悉，很Matrix！然而一部电影的色调仅仅是她的一小部分。。。。。随着剧情的缓缓展开，那一段又一段X分钟长的对白，闷闷的对白。。。我渐渐失去了耐心(同时还有对兄弟导演能力的信心！)，开始徒劳的期待预告片里出现过的超酷场面--于是就在这种侥幸与失望的反复交织中，130分钟过去了，片尾字幕出现了，还伴随着极其难听的工业摇滚。。。而我就像一个被轻松就骗傻了的七岁孩子一样不知所措。 

