环保“颜色革命”要了污染企业的命--环保-- 环保“颜色革命”要了污染企业的命
　　造成大的污染事故，黑色；限期治理没完成，黑色……离环保局发布今年的企业环保等级还有三个月，江阴600家企业老总异常紧张：倘若上了“红黑榜”，就别想从银行拿贷款！自在全国率先启动绿色信贷以来，江阴各银行两年累计向污染企业拒发贷款10亿元，回收贷款2亿元。(3月22日新华日报)
　　江阴市运用经济手段，倒逼企业重视环境治理，无疑是推进经济与生态协调发展的创新之举。而且走在了全国的前头，早在2002年，江阴市就将企业环保等级分成“绿、蓝、黄、红、黑”五级。通过环保局部门联手银行，以企业的环保等级为依据，决定贷款发放的“宽松紧严”。这一全新举措，比全国范围内推行“绿色信贷”早了两年，值得褒扬。
　　在节能减排任务艰巨的新形势下，就是要给不守规矩的排污企业点“颜色”瞧瞧！这不，污染企业尝到了上“黑名单”的苦头，纷纷通过整改升级为“蓝色”。有一家造纸企业为摘掉“黑帽子”，连跳四级，进入了光荣的“绿企行列”，重新获得贷款资格。 环保领域里的“颜色革命”要了污染企业的命，好得很！
　　不过，在“给颜色”的过程中，银行在末端，环保部门在前沿，“给颜色”能否激励企业加大投入治理污染，实现零排放；能否将治污成本内部化，在改善环境质量方面起到长效作用，关键在于环保监管部门的现场监管。笔者建议，缩短改变“颜色”的周期，应将每年评定一次等级逐步改为每个季度直至每个月一次，这就需要环保部门加大监管力度，增加检查频次。同时将监督权交给公众，及时向社会公布企业“颜色”，实行“有奖举报”，防止偷排污“骗颜色”的侥幸行为，给其他舍得下本钱治污的企业一个公平公正的环境，一如既往地将银行信贷向“绿色企业”倾斜。
