孤独的“垃圾分类战士”们--环保-- 孤独的“垃圾分类战士”们
　　城市里的垃圾，总是要有人去清除的。清除的过程中，回收利用当然是最好的办法。然而回收利用的前提是垃圾分类，这对于许多普通市民而言是一件“麻烦事”。1996年，在民间环保组织北京“地球村”环境教育中心的鼓动下，北京市开始尝试垃圾分类。10多年过去了，有多少人还在坚持垃圾分类呢？
　　“绿色社区”里的宋万吉
　　号称“中国第一个绿色社区”的北京市宣武区建功南里，是一个只有5栋楼的居民小区。来自河北张家口的农民工宋万吉和他的妻子，就住在这个小区的地下自行车库里。通过看管自行车，他们可以得到每月1000元的收入。另外每月还可以得到的200元，是他们帮助这个小区做垃圾分类的额外补助。
　　1998年，致力于垃圾分类的北京“地球村”负责人廖晓义和打算在全区推广垃圾分类的宣武区环卫局，联合选择了建功南里作为试点。当时的目标是一个宏大的“绿色社区”模式，包括社区的环保设施和公民参与机制，涉及节能、节水、垃圾分类、绿化等方面。其中，建功南里的物业公司起到了重要作用，垃圾分类成了物业管理的工作内容。当时，为了保证分类更加有效，物业“有专门的保洁员进行辅助性的二次分类”。
　　宋万吉，就是这个“专门的保洁员”。小区的门口，有一个废旧电池箱；在他住的屋子外，也放着几十公斤的废旧电池。他说，收集多了之后，会有专门的公司来运走，但具体运到哪里，谁来运，运走后有没有回执收据之类，他不知情，“那是物业的事”。
　　小区的门口，有一个密闭式垃圾清洁站，里面放着一台厨余垃圾处理机。每天，宋万吉都要解开居民的垃圾袋，把里面的“剩饭剩菜”挑出来，约挑满50公斤之后，就倒进这个处理机里。处理机可以帮助这些有机物发酵，使其变为有机肥，用来作小区的绿化基肥。
　　但是，经历了轰轰烈烈的“绿色社区建设”后，究竟有多少居民在坚持垃圾分类呢？宋万吉说：“这么麻烦的事，谁来给你做？头几年做的人不少，现在，最多只有几个老大妈可能还在做。实际上，居民对我们也不太友好，有一次，一个居民把他要扔的球鞋，拿剪刀给剪烂了，才扔出来。也许他们是认为我们的存在和工作，‘污染’了他们的环境吧。”宋万吉说。
　　“家委会”的默默坚持
　　北京市西城区大乘巷，有一个两栋楼组成的单位宿舍区，这个小社区的管理者是某单位下属的“家委会”。
　　家委会现在有两位主任：崔湘文和张静媛。他们说：“我们本来的任务是上传下达。单位有什么精神和任务，就传达、分派下去；居民有什么困难和要求，我们就帮助向上反映。而现在，我们主要的工作却是环保。垃圾分类，居民们都坚持11年了，早都习惯了。不分类，他们反而不自在。”
　　1996年，北京“地球村”所做的一个有关垃圾分类的电视节目引起了大乘巷居民的注意。小区内一位叫王庭蕴的退休教师找到了“地球村”的廖晓义，说她所在的社区家委会和居民愿意尝试垃圾分类处理，而此时“地球村”也正想寻找一个小区进行试点实施，于是廖晓义和她的同事便到大乘巷进行演讲示范。经过10多天的准备，1996年12月15日，家委会的黑板上发布了“给居民的一封信”，正式宣布“本小区实行垃圾分类投放”，3个红色的大塑料桶放置在小区内，北京市第一个实施垃圾分类的小区就此产生。但是由于城市垃圾处理的各个环节衔接并不顺畅，在居民们分类之后，外面来运输的保洁员仍旧把分类过的垃圾混杂在一起。居民们很无奈：“我们能做的只是自己的事。”
　　让人更加佩服的是这个小区的雨水利用。“垃圾分类这么多年，唯一的好处就是不断地有组织赠送、奖励我们垃圾桶。多出来的垃圾桶没处放，我们就想，为什么不能用它们来装雨水？于是我们就在每个雨水管下都接了一个垃圾桶。每逢下雨，我们做的第一件事，就是冒雨去开桶盖。雨水收满后，再把盖盖上，用来做公共绿地的浇灌和喷洒，居民也可舀回去浇花。”崔湘文说。
　　执著的“废旧电池大王”
　　王自新认为，有250万元，他的事业就可以成功。
　　他抱着一个巨大的电池，站在北京市大兴区某个大张旗鼓准备建设成“循环经济园区”的院子里。他想在这个园区里租几亩地，建设成废旧电池堆放中心。
　　离这个园区不太远，有个安定垃圾填埋场。北京市目前回收的所有废旧电池，都在这个填埋场里“存放”，填埋场为此专门盖了一排房子。天津市的做法更决绝一些，把废旧电池拌在水泥里，然后埋入地下，叫“固态封存”。显然，北京也不知道拿废旧电池怎么办，只是因为热心垃圾分类的人越来越多，废旧电池的回收必须有人来做，政府才不得不加以收集、存放。
　　王自新原本做建材贸易生意，10多年前，他突然投身于环保事业，主攻废旧电池利用，既要做技术攻关，又要做产业推进。他做生意挣来的100多万元，全都“空投”了进来。他曾经想在河北易县建设一个废旧电池处理利用中心，然而由于废水排放不达标问题，被当地环保部门叫停。
　　他发明的废旧电池回收生产设备，由于一直没有得到生产线的放大试验，只能算是台“中试”机器。这台机器，现在放在大兴区他表妹的院子里生锈。
　　他这台机器可以先把电池里的汞先蒸发出来，然后再把里面的锌、铁、锰一一分选出来。“即使电池不污染环境，纯粹从资源利用上讲，废旧电池也应该回收。这台机器要正式制造，需要250万元；一个产业链要形成，只需要年处理1000吨废旧电池就可以保本微利，要知道光北京的电池消费量就远超过这个数字。然后我可以在全国各地建设几个分中心。”
　　为了这个美好的计划，王自新到处找人帮忙。但是，政府部门对此并不热心，想帮他的人多半没钱，想利用他的人则花样百出，有人想利用他的技术去套取国家科技项目资金，或者想利用他的技术去股市圈钱。2004年，有家西班牙公司想出巨资购买他的技术再商业化，然而，王自新没有答应，他担心商家买了它的技术之后，“到处卖机器，结果搞垮了这个产业”。他的梦想是他全程控制，从技术选择、设备制造到回收网络建设、加盟店的管理，都要融入他的思想和理念，这样才可能保证这个行业健康发展。
　　王自新是个没有钱的人，一家5口靠他爱人微薄的收入生活。但他有着非凡的执著。目前他联系了一家电视购物公司进行合作，该公司允诺从销售利润中拿出10%给他。王自新希望，这是一个好的开始。（冯永锋）
