代表委员议国是：“环保要下河，水利要上岸”--环保-- 代表委员议国是：“环保要下河，水利要上岸”
　　“淘汰落后产能，关闭小化工，态度一定要坚决。在这个过程中，当然会有很多困难和问题，但一定要有铁的纪律和手腕，必须下狠心，不能低标准。”江苏团代表、南京市市长蒋宏坤说：“全面小康，要补环保课，现在不补，后人吃苦。”
　　蒋宏坤代表指出，发展犹如赛跑，以前更多的是比速度，但事实上，发展是长跑，耐力比速度更重要。所谓耐力，也就是可持续发展的能力。“跑得快，更要跑得好；比速度，更要比耐力。”他表示，南京在调整产业结构中要坚决做到有保有压，态度分明。
　　“环保要下河，水利要上岸”
　　本报记者 王 薇
三月三日，在回驻地的车上，刚参加政协十一届一次会议的委员热烈讨论大会工作报告。本报记者 雷 声摄
　　“科学发展的一项重要内容就是实现生态文明，而生态建设首先需要一套规范统一的监测标准和治理体系。目前，我国环境生态脆弱，但在环境建设上又是‘九龙治水’，环保、水利、土地、卫生等多个部门在管，环保部门不管水，水利部门不管岸，这种割裂的管理体系降低了环保效能。”长期从事环境监测和调查研究工作的全国政协委员温香彩提起环保工作总是语重心长。她建议，要在国家层面统一环境监测标准，同时，由一部门或多部门联合对环保项目进行全程评估，“环保要下河，水利要上岸”。
　　“节能减排，企业要算长远账。拿大庆石化来说，2005年投入9800万元，实施节能减排措施。2007年，用能、用水、污水减排总量比2005年分别降低8％、15.4％和24.4％，因为节约成本创造的效益达到1.84亿元。通过节能减排，企业经济技术指标好了，企业形象树立起来了，竞争力更强了。”
　　――黑龙江团代表、中国石油大庆石化分公司杨继钢认为，节能减排的本质是提高效率，它带来的是企业、社会、环境的共赢。
　　（本报记者 张怡恬 吴齐强）
　　“落实科学发展观，实现经济又好又快发展，区域协调发展是重要一步。去年年底，武汉城市圈被确定为全国资源节约型和环境友好型社会建设综合配套改革试验区。中部发展有了大好机遇，而且发展门槛提高了，要走的是一条有别于传统模式的工业化、城市化发展新路。”
