中国人种树外国人掏钱 中国售减排额占全球70%--环保-- 中国人种树外国人掏钱 中国售减排额占全球70%
　　老李刚刚在长沙承包了两千多亩的林地，租期30年。当听说森林可以吸收二氧化碳，而被吸收的二氧化碳又可以作为一项指标变成商品卖钱时，老李的眼睛就发亮了。“你说得太复杂，我现在可搞不懂，不过要是有这样的好事，那我可得好好研究研究。”
　　老李当过小学老师，后来改行做生意，鼓捣了好几年，如今已是几家工厂和矿厂的老板。他之前从来没听说过CDM，也没有想过电视上经常报道的《京都议定书》会和自己有什么直接的联系。他对CDM的原理并不感兴趣，因为“听不懂”，不过只要能赚钱，老李还是愿意尝试一下，尤其是在听说国外会有人帮忙垫付项目前期费用的时候。
　　中国人种树外国人掏钱
　　根据2000年政府间气候变化专门委员会发布的报告显示，不同的植被类型有着不同的固碳能力。每亩温带森林每年的固碳能力能达到0.18吨~0.75吨，而研究表明：人工林每亩每年可以固定二氧化碳为0.067~0.093吨，每生产1立方米木材可吸收1.83吨二氧化碳。根据时下碳交易的行情，每亩人工林的碳交易利润可达6.67元左右。这等于说，如果老李加入了CDM项目，他将获得1.3万余元的额外收入。
　　目前，森林碳汇交易在我国尚属新的领域。不过，一个利好的消息是，包括森林碳汇项目在内的CDM交易机制已经在我国快速地发展起来。
　　发达国家减排成本高
　　那么，什么是CDM呢？
　　清洁发展机制，简称CDM(CleanDevelopmentMechanism)，是《京都议定书》中引入的三个灵活履约机制之一。
　　根据“共同但有区别的责任”原则，已完成工业革命的发达国家应对全球变暖承担更多的历史责任，因此，《京都议定书》只给工业化国家制定了减排任务，但没有对发展中国家作这个要求。
　　由于发达国家减排温室气体的成本是发展中国家的几倍甚至几十倍。发达国家通过在发展中国家实施具有温室气体减排效果的项目，把项目所产生的温室气体减少的排放量作为履行《京都议定书》所规定的一部分义务。由工业化发达国家提供资金和技术，在发展中国家实施具有温室气体减排效果的项目，而项目所产生的温室气体减排量则列入发达国家履行《京都议定书》的承诺。
　　简言之，就是“资金＋技术”换取温室气体的“排放权”（指标）。老李即将获得的额外收入就是来源于此。
　　截至2007年11月27日，国家发展改革委已经批准了976个CDM项目，截至2007年12月21日，在联合国成功注册的中国CDM项目达到140个，已获得联合国CDM执行理事会签发的中国CDM项目有28个。
　　去年碳市场超700亿美元
　　数据显示，亚洲发展中国家碳减排权平均价格是12欧元/吨，到了欧洲交易市场，价格将升为20欧元/吨左右，并且现在还在不断攀升。
　　对于整个市场的规模，英国首相布朗近日曾大胆预测，到2030年，全球碳减排量的市场总量将膨胀到6000亿美元。而据国际排放交易协会于2007年12月中旬分析，2007年碳交易市场超过700亿美元。分析认为，这一市场一大部分来自欧盟排放交易活动，其中发展中国家的市场翻了一倍以上。记者在采访中听到了另外一组数据，目前全球碳交易市场年均交易额已达300亿美元，而中国市场出售的年减排额已达到全球的70%。一位业内人士告诉记者：“官方数据是70%，我认为能占到40%就已经很了不起了。”
　　庞大的市场来源于巨大的减排成本差异。根据日本AIM经济模型测算，在日本境内减少1吨二氧化碳的边际成本为234美元，美国为153美元/吨碳，欧洲国家为198美元/吨碳。当日本要达到在1990年基础上减排6%温室气体的目标时，将损失GDP发展量的0.25%。而发展中国家的平均减排成本仅几美元至几十美元，如果是在中国进行CDM活动的话，可降到20美元/吨碳。巨大的成本差，促使发达国家政府和企业纷纷来到中国、印度等发展中国家。他们出资金和技术，帮助发展中国家的企业减排，而减少的二氧化碳排放量则可以作为商品进行交易。这比发达国家企业在国内减排的成本还要低上很多，同时又可以为发展中国家带来资金和技术，企业何乐而不为呢？
　　“中国CDM项目起步相对印度要晚一些。2006年左右，比较大规模的能力建设才开始。但是发展速度很快，而且项目规模大，企业需要时间去学习、去适应。”清华大学全球气候变化研究所副所长刘德顺教授说，现在在联合国申请项目个数方面，中国已经超过巴基斯坦，位居第二，而项目总量已经居世界第一。
　　“现在是中国最好的时间，中国经济转型，传统高耗能企业不再适应中国发展，而国际市场恰恰在这时给了中国减排的额外驱动力。”气候组织大中华首席代表吴昌华对CDM这种“双赢的机制”很有信心。
　　目前，我国各地都陆续成立了CDM服务中心，面对CDM项目，各地反应不一。“越是内地省份越积极，因为减排成本低；越是发达省份发展反而相对慢些。富裕的省份不缺钱，一旦做项目就是大项目大规划。沿海省份也比较积极，因为信息灵通。”
　　目前，碳交易逐渐成为市场追逐的热点，也成为各地政府吸引投资的新概念。今年4月，国内首个大型碳交易峰会将在上海举行。而不久前也有消息称，北京正在筹备成立一家碳排污交易所。此时此刻，更有数十家来自英国、德国、意大利、荷兰、日本等多个国家的数十家投资银行和碳基金在中国设立了代理处。据了解，摩根士丹利已成为全球能源、温室气体减排以及碳信用额度市场的最主要交易者，近五年内，摩根士丹利将在温室气体减排项目及其相关活动中投资30亿美元的碳排放信用额度。而传统银行的身影也在CDM领域日渐活跃。
　　二氧化碳既是商品也是问题
　　“二氧化碳，处理好了是商品，处理不好是问题。”吴昌华说，CDM在中国还有很多局限，程序繁琐、无法确定基准线也就无法确定可以用来交易的碳信用额度、缺少方法论等等。而目前我国尚有很多行业未能进入CDM领域。“这是面临的最大的障碍。比如沼气池，农村的沼气池，一家一户的规模小，但是集合起来就是大项目，但现在因为技术问题还不能进入。中国实际上做了很多贡献，干吗不说？现在的态度比以往更加开放了。”
　　2012年，《京都议定书》到期，而CDM项目的前景也增添了几分不确定性。“2012年最大的焦点是中国和印度是否要承诺减排，CDM项目尽管有很多不尽如人意的地方，但现在刚刚尝到甜头，整个机制不会有太大改变。2012年以后，会有承诺时间线，我相信到2020年，中国会是这个领域的领先者。”吴昌华说。
　　二氧化碳减排额也能交易，而且交易额高达数百亿美元！目前，一系列这类神秘的国际交易正在中国企业与发达国家公司中发生。
　　2008年是《京都议定书》承诺期第一年。国家缔约方（主要是发达国家）在未来的5年间温室气体排放水平将比1990年水平削减5.2%。
　　但是，发达国家减排成本高，强行的减排会影响发达国家GDP的增长。因此，基于《京都议定书》的清洁发展机制（英文简称CDM），在发展中国家购买二氧化碳减排额已经成为众多欧洲公司的选择。
　　按照气候组织大中华首席代表吴昌华的说法，这让二氧化碳在法律意义层面上成为了可以交易的商品。
　　据国际排放交易协会于2007年12月中旬分析，2007年碳交易市场超过700亿美元。而中国则在这一年占据了其中40%以上的市场份额。
　　近日，记者赶赴北京、湖南等地，带读者走进碳交易这个陌生的国际贸易领域，揭示国外投资银行追捧中国碳交易背后的隐忧。（李颖）
