2008西部小城镇环境基础设施建设（FTEI）--环保-- 西部简介
中国区域经济发展不平衡，尤其是东西部差距的扩大，已经成为制约中国社会经济发展的突出问题。1996年6月，中国政府明确指出，“加快开发西部地区，是全国发展的一个大战略、大思路”，而加快西部小城镇的发展是西部大开发的一个关键问题。目前西部地区小城镇面临的主要问题：一方面自然条件与生态环境状况较差，高山和高原占西部总面积的70%，水土流失面积占全国水土流失面积的83%，荒漠化面积占90%以上；另一方面经济欠发达，贫困问题较为突出，基础设施的发展滞后，环境污染严重，导致生态状况的持续恶化，自然条件恶劣，风沙较大生态资源丰富，但非常脆弱。同时环境污染严重，同时水土流失严重，从而导致其科学技术匮乏，并且制约了小城镇的发展，成为西部地区贫困的重要原因。
2008FTEI巡游扩散活动介绍
整个活动时间为为4月23日至6月3日1个多月的时间，启动仪式在四川省成都市举行。巡游地点为示范成果小城镇的附近地区，共18个县、市。途径中国西部四川省的绵阳、雅安、西昌3地，云南省的玉龙、祥云、安宁3地，贵州省的清镇、都匀、凯里、遵义4地，重庆省的江津、长寿、垫江3地，安徽省的黟县、歙县、陵阳、庐江4地。　
荷兰作为世界发达国家之一，在环境基础设施建设方面拥有先进、成熟的技术，完善的管理模式以及规范的市场化机制。为了减少贫困，改善环境，加强中国政府与荷兰政府在环境基础设施建设领域的交流与合作，引入荷兰的可持续发展理念、技术和经验，提高中国西部小城镇的发展能力是十分必要的。因此建设部拟申请利用荷兰政府的发展援助资金，开展“中国西部小城镇环境基础设施建设经济适用技术及示范”项目。
中国政府和荷兰政府将共同出资近四千万欧元，用5年左右时间为中国西部小城镇的环境基础设施建设寻找经济适用的技术和发展模式，从而改善整个西部地区的环境基础设施。中国建设部与荷兰王国驻华大使馆５日在北京分别代表两国政府签署了中荷关于“中国西部小城镇环境基础设施建设经济适用技术及示范”合作项目的协议。这一项目计划到2008年完成，总投资约3946万欧元，其中荷兰将提供1496万欧元的赠款作为项目经费。根据协议，这一项目将选择位于中国西南地区的重庆市、四川省和云南省的11个县进行示范，重点解决当地的城镇供水、污水处理和垃圾处理问题。
特别报道
·西部小城镇环境基础设施巡游推广抵达重庆江津
·西部六省区海报宣传拉开序幕
·DHV公司技术人员到马尔康视察情况
·项目公益广告片制作完成
·西部小城镇建设：让更多的人喝上放心水
　项目简介
FTEI项目即“中国西部小城镇环境基础设施建设经济适用技术及示范”项目，由中华人民共和国建设部与荷兰王国驻华大使馆于2002年12月5日签署执行。该项目总投资为4000万欧元，其中，荷兰驻华大使馆提供发展援助资金1500万欧元，中方投入约2450万欧元。项目自签约之日起至2007年底为止，历时五年。
　项目目标
通过中国西部小城镇环境基础设施的经济适用技术集成、示范工程、能力建设，以及成果扩散等活动，以实现促进西部小城镇环境基础设施发展，改善环境，减少贫困，实现社会经济的可持续发展的目标。
　项目特点
本项目完全符合中国政府的优先发展战略和目标：西部大开发；发展小城镇战略；减少贫困；实施可持续发展的战略；以及环境与生态保护。针对西部小城镇基础设施发展的主要障碍，本项目还将重点研究在市场化过程中，并使11个示范点近的贫困人口在不增加经济负担的前提下直接受益。
　组织机构
主办单位：国家住房和城乡建设部科学技术司
承办单位： 建设部政策研究中心、重庆市建设技术发展中心、四川省建设科技发展中心、云南建筑技术发展中心、跨界传媒文化（北京）有限公司
