《惊声尖笑4》图个乐儿 开涮大胆程度更上一层楼
《惊声尖笑4》这次依然继承了以往的搞笑风格，理所当然地拿出一堆名人名作来开涮，《断背山》、《世界之战》，甚至连奥尼尔的罚球命中率和MJ的恋童癖都难逃毒手。虽然笑料不如前几部密集，但开涮的大胆程度可算是更上一层楼。


　　其实这种优良作风并非《惊声尖笑》系列原创之举，在动漫界早已不是什么新鲜事了，谓之曰“恶搞”，基本精神就是：谁出名就拿谁开刀，就为图个乐儿。之所以盛行便是因为这种形式更容易引起共鸣、博人一笑。“受害者”倒也欣然面对，一方面了解了自己作品的受关注度，一方面也欣赏恶搞作品中的种种创意。


　　反观咱们这儿，我为涮锅，人为羊肉的“馒头血案”一出现，竟招致了“羊肉”激烈抗议?熏甚至要闹上法庭。说到这儿，人总要想，都是被涮，怎么就咱们的“羊肉”事儿多，人家的“羊肉”就能一笑了之？说到底，开个玩笑又怎么了，大家乐呵乐呵，您也就当挠胳肢窝了，皆大欢喜。可您到底是差的怕人说啊，还是好的说不得啊。


　　《惊声尖笑》可以说是为电影界带来了一种新鲜元素。不过，假如咱们这儿也出了部《惊声尖笑》，估计起诉是轻的，“灭门”也不稀奇。咱们的影视界最大的问题之一就在这里，缺乏胸怀宽广的包容，只有生硬抄袭的包容。长此以往，结果必然是守着自己那一亩三分盐碱地，自家也施不上肥料，从外边更引不进水源，最后望着枯井而死