四大变化诠释首都垃圾“绿色奥运”历程--环保-- 四大变化诠释首都垃圾“绿色奥运”历程
　　随着奥运火炬在国家体育场鸟巢缓缓熄灭，“绿色奥运”取得了令人瞩目的巨大成就，成为主办城市北京的一笔宝贵财富。
　　然而，这并非是人们可以坐享其成的时候，而应该成为持续创新的起点。毕竟放在更大的背景下，这样的环保努力不能仅仅停留在一次奥运会期间，而首都之外更是一片创造奇迹的广阔天地。
　　在这些“绿色奥运”的成就中，北京城市垃圾处理的变化无疑值得关注。日前，北京市政管理委员会高级工程师、著名垃圾处理专家王维平接受本报记者专访，诠释了北京城市垃圾处理在奥运前后的四大变化。
　　垃圾无害化处理率达97%
　　在鸟巢体育场里，每一块座位席的通道口都设有专门的垃圾箱，桶体上分别用绿色和黑色字样标有“可回收物”和“其他垃圾”，清晰易辨。类似的垃圾箱在鸟巢和奥林匹克公园区有994个，另有775组果皮箱。8月24日，记者在鸟巢体育场看见，许多观众赛后将垃圾装入随身携带的袋子里拎走，或者自觉按照分类要求投入垃圾箱中，绿色奥运的观念正在从细微之处影响着普通人的行动。
　　垃圾处理是举办奥运会必须面对的命题。日前，北京市政管委会对外发布：北京生活垃圾分类收集覆盖率达到52%，生活垃圾资源化综合利用率达到35%，兑现了垃圾分类收集覆盖率达到50%、垃圾资源化综合利用率达到30%的奥运承诺。
　　而另一个数字无疑也令人兴奋，王维平告诉记者，北京城市垃圾已经实现了97%无害化处理率。北京市从1996年申办奥运会开始，就兴建大规模垃圾填埋场和处理厂，直到2008年北京奥运会召开，已经建成20余座包括填埋、焚烧、堆肥等方式的垃圾无害化处理设施。“目前北京97%的垃圾无害化处理率，相当于一个中等发达国家水平。”王维平说。
　　“垃圾处理的无害化，常常会引起误解。”王维平说，“实际上并不能做到绝对无害化，国际上通常用污染控制标准来表示，是指人为控制到对周围环境和人群造成危害的最低程度。”
　　“目前北京大部分垃圾处理的终端是填埋场。以垃圾填埋场为例，它的无害化有详细的国家选址、建设标准和运行管理标准的。”王维平介绍说，一般选址要距离居民区500米，为防止污染地下水，填埋坑内有6层防渗处理，一是基底，二是膨润土层，三是高密度聚乙烯膜，四是土工布，五是保护层，六是导排层。日常运行要求十分严格，每天运来的垃圾要当天压实，标准达到0.67，即1立方米垃圾压实到670公斤，然后盖土15公分。横向导排，进行垃圾渗沥液污水处理；竖向导排，收集填埋气用来发电。而且为了防止臭味污染，每天的作业面不能超过660平方米。填埋场使用周期结束时还要进行最后封场，形成圆形土丘，进行绿化。
　　在王维平的电脑上，记者看到一张北神树垃圾卫生填埋场的照片。垃圾填埋已经形成了一座小山丘，边坡上绿草茵茵。“整个就像一座高尔夫球场。”王维平说。
　　进入减量化、资源化管理阶段
　　“仅奥运会开幕式当天，就产生了107.9吨垃圾，但其中97吨可回收利用。”王维平十分骄傲地说，“别看它事情小，但影响大。这是北京市政府第一次成功组织了垃圾减量化、资源化工作，以前还没有达到过这样的水平。”
　　垃圾减量化比例和资源化率是考核垃圾处理水平的重要标准。近年来，北京城市垃圾的减量化比例从7%减少至目前的1%，取得了长足进步。
　　按照北京市政管委的承诺，奥运场馆生活垃圾资源化率的目标为50%。据了解，奥运公园赛时每天产生1.5万个餐盒，可全部回收利用。场馆区每天的餐厨垃圾约90吨，资源化率达到70%~80%。其中一部分通过奥运村配置的微生物法，就地转化成饲料和肥料，完全资源化；一部分通过密闭收集运输至餐厨垃圾处理厂进行生物处理，最后制成肥料资源化处理。
　　更能说明问题的则是开幕式后10万个饮料瓶的命运。它们被100%回收，在小武基垃圾分选转运站通过垃圾精细分选线与其他垃圾分道扬镳并自动打包。之后，它们被运往指定的再回收企业，通过颜色分捡，经物理及化学方法清洁和消毒后，它们按照材质的不同，有的被粉碎成塑料碎片，有的经高温熔化制成塑料块和聚酯纤维，这些基础材料可分别制成T恤、饮料瓶、书包、帽子等。6个饮料瓶就可制成1件聚酯纤维含量为85%的再生环保T恤。100个回收的饮料瓶经过除去外污染层后还可以制成80个新饮料瓶。而生产1吨新塑料瓶平均会消耗6吨石油，再生瓶除节约石油资源外，价格也比原生瓶便宜7%。
　　从标准填埋走向多元化处理
　　“从各种垃圾末端处理技术比较而言，填埋场方便，但占地太多，而且封场之后只能绿化，什么都干不了，不是发展方向。”王维平表示，在他看来，奥运会改变了城市垃圾处理的格局，北京已经从标准填埋转向多元化处理。
　　据了解，目前北京市垃圾处理九成以上使用混合填埋技术，短期内尚无法改变。不过奥运前试运行的高安屯垃圾焚烧厂，代表了一类垃圾处理的新技术发展趋势，正在改变传统格局。
　　高安屯垃圾焚烧厂位于朝阳区金盏乡，是北京市第一座生活垃圾焚烧发电厂，占地面积70亩，日处理生活垃圾1600吨，年发电量达2.2亿度，所发电力并入国家电网，相当于每年节约7万吨标准煤，减排温室气体二氧化碳的当量约20万吨，垃圾焚烧后可减容90%、减量80%。由于采用中水作为循环冷却水，每年还可节约160万吨水。
　　由于引进了国外先进的垃圾焚烧设备和技术，高安屯垃圾焚烧系统采用适合我国垃圾特点的炉排炉焚烧技术，焚烧温度达1200摄氏度，可使垃圾充分燃烧，有效控制二恶英等有害气体的产生。每年产生的12万吨炉渣，主要用于城市道路和防护堤坝的建设。垃圾焚烧后每年还产生1.4万吨飞灰，也将按国家有关规定进行处理。
　　“相比较同样处理能力的垃圾混合填埋技术，垃圾焚烧处理占地仅有前者的3%左右。而且它还回收热能，产生效益。”王维平说，“进行垃圾焚烧处理只需填埋少量灰渣，有害气体排放量得到严格控制，对环境影响不大。”
　　此外，北京市还兴建多处餐厨垃圾处理厂。奥运会期间，北京市第一座日处理能力达到200吨餐厨垃圾的南宫餐厨垃圾处理厂直接服务于122家奥运签约饭店、31个奥运场馆和部分餐饮单位。餐厨垃圾经过处理之后，可作为堆肥原料。剩余的污水和气体处理之后可实现达标排放。
　　实现城乡统筹管理
　　奥运会带给北京城市垃圾的第四个变化就是，北京城乡垃圾处理首次实现了统筹管理。据王维平介绍，以前农村的垃圾是没有人管的，现在北京市建立了“户集、村收、乡运输、区处理”的统筹管理体系，实现城乡全覆盖。
　　农村垃圾随处堆放的现象十分普遍，对环境和农民健康安全危害很大。据今年年初卫生部公布的数据，我国农村地区饮用水源近50%达不到基本卫生安全标准。“农村地区大多使用地下水，水质不达标与农村垃圾乱堆乱放有直接关系。全国农村一年的生活垃圾量接近3亿吨，其中约1亿吨属于随意堆放，养殖业垃圾和秸杆杂草在一些地区污染严重。”王维平说。
　　即使在首都北京，农村垃圾的处理问题也一直是北京垃圾处理的薄弱环节。2005年的一项统计数据显示，北京城乡接合部以及农村地区的垃圾每年约产生150万吨。按照行政管理级别计算，全市490处垃圾场中，村级垃圾场就有399处，占垃圾场总数的81%；乡镇级垃圾场55处，占垃圾场总数的11%。这些垃圾场多为利用自然形成或人工挖掘的砖石坑、砂石坑以及河道、洼地等场地，将垃圾集中填埋处理。一般自然暴露，未采取有效的工程防护措施，垃圾渗沥液未收集处理，表层仅作简单覆盖，对环境影响较大。
　　这种格局在2008年得到了彻底扭转。以丰台区为例，2008年初随着28座垃圾中转站的全部投入使用，丰台区形成了城镇地区以环卫中心垃圾楼（房）为主、农村地区以垃圾房和中转站为主的垃圾收运系统。
　　早在2006年，丰台区市政管委就展开乡镇地区生活垃圾处理调研，制定了农村地区垃圾中转站建设方案，计划2年建设28座垃圾中转站，总投资达6500多万元。2006年16座垃圾中转站建成后，丰台区河西两镇结束了每天200吨生活垃圾无序填埋销纳的历史，全区生活垃圾全部进入永合庄垃圾卫生填埋场处理，实现了生活垃圾100%无害化处理率。2007年，又建成12座垃圾中转站，每座中转站每日可转运垃圾60至80吨，覆盖3至5公里的区域。随着28座垃圾中转站全部投入使用，丰台区农村生活垃圾暴露问题得到了彻底解决。
　　采访结束时，王维平告诉记者：“奥运会带给北京城市垃圾处理的这些深刻变化，让我们看到了城市垃圾处理的巨大潜力，有助于推进文明、环保、清洁、宜居城市的建设进程。”
