江苏：建筑节能“省”出一个大发电厂--环保-- 江苏：建筑节能“省”出一个大发电厂
　　新华网南京９月１０日电（记者　顾烨）记者日前从江苏省人大建筑节能视察组获悉，江苏省目前节能建筑累计节能２７１万吨标煤，减少二氧化碳排放约为６７８万吨，相当于节电８７．４亿千瓦时，节电量超过了徐州发电厂的全年发电量。
　　１０月１日，国务院《民用建筑节能条例》《公共机构节能条例》即将实施。据江苏省建设厅介绍，目前江苏省累计建成节能建筑２２６９９万平方米，年增长率６０％，节能建筑比例约为２１％，高于全国１０％的平均水平，目前的累计节电量超过了苏中或苏北一个城市的全年用电量。对既有建筑的节能改造也已经开始起步，到目前为止，已完成１１８７栋建筑的能耗统计。今年初江苏省还在全国率先推行了１２层及以下住宅统一安装太阳能热水系统。
　　江苏省人大常委会副主任朱龙生表示，江苏省建筑能耗占到全社会总能耗的２０％左右，大力推进建筑节能，对于缓解江苏省能源紧张状况，降低社会总能耗具有重要意义。要认真贯彻执行有关法律法规，继续加大对建筑全过程的监管和执法力度，确保节能要求落实到每一栋新建民用建筑中去。加大激励扶持力度，积极培育建筑节能市场服务体系，加快科研和推广应用步伐，进一步完善建筑节能技术标准体系。
