全国保护母亲河行动：在全社会大力推广绿色理念--环保-- (null)
　　记者日前从全国保护母亲河行动领导小组了解到，２００８年上半年以来，保护母亲河行动突出主题，以弘扬生态文明为主线，在全社会大力推广绿色理念，取得新成果。
　　据介绍，全国保护母亲河行动领导小组通过开展主题活动、媒体宣传推广等多种方式，突出主题，在提升社会公众尤其是青少年爱水节水护水的生态环保理念上下功夫：
　　――在“保护母亲河日”、“植树节”、世界水日、世界环境日等生态环保纪念日，集中开展以“珍爱生命之水，共建生态文明”为主题的宣传实践活动。首都饮用水源志愿服务活动、天津首届青少年环保节、“绿色江苏·青春行动”、上海“护水、亲水、洁水、‘告’白、植绿和‘护’花”行动、重庆“珍爱生命之水、共建森林城市”等一系列丰富多彩的特色宣传活动，掀起了保护母亲河行动春季热潮。
　　――环保手帕进“两会”。设计印制保护母亲河环保手帕，发放到“两会”代表委员手中，这是保护母亲河宣传品连续第５年进入“两会”。
　　――积极整合媒体资源宣传绿色理念，制作保护母亲河春季热潮专题网页，在团内外各网站连续播发，影响广泛。
　　――进一步加强保护母亲河网站的建设，更新信息员队伍，在做好网站日常维护的基础上，与知名网站建立链接，扩大保护母亲河网站的知名度。目前网站访问量不断上升。
　　１９９９年初，为贯彻落实党中央、国务院关于生态环境建设的一系列指示精神，共青团中央等８部委共同发起实施的保护母亲河行动，以弘扬生态文明为宗旨，教育青少年，感召全社会，为保护孕育人类文明的母亲河作贡献。（记者李亚杰）
