河北发现斑鬣狗化石 有望揭开物种灭绝之谜--环保-- 河北发现斑鬣狗化石 有望揭开物种灭绝之谜
　　中新社石家庄九月八日电 位于河北省抚宁县的一个神秘古洞，今年以来引起此间媒体的持续关注。媒体纷纷报道称，古洞相继发现相当数量、亚欧大陆早已灭绝的斑鬣狗化石，有望解开万年前物种大灭绝之谜，“现代人起源”也有了新的佐证。
　　据八日出版的《河北日报》报道，两年前，负责抚宁县板厂峪景区开发的工人偶然发现了一个古洞，在随后的发掘中，又发现了大量的动物骨骼和牙齿。这些淤泥中的不明兽骨以及附近岩壁上清晰的抓挠痕迹，引起中国科学院古脊椎动物与古人类研究所的关注。经研究证实，这里发掘出的化石是中国乃至亚欧大陆已经灭绝、现仅存于非洲大陆的斑鬣狗化石。
　　从二00六年开始，科学家不断造访这个被称之为“灵仙洞”的神秘古洞。洞内相继发现中国第一个完整的斑鬣狗头骨化石、迄今为止第一具斑鬣狗躯体化石。去年八月，由中科院古脊所、中国地质大学组成的联合发掘队抵达河北抚宁，开始有组织、有计划地发掘古洞。中科院专家新近披露，目前该区域发现的斑鬣狗化石近四十个，其数量和完整性再次刷新亚洲记录。
　　专家们推断，这些化石的形成年代大约在一万一千年前，而那个年代正巧是动物大绝灭的一个特定时期。专家们认为，该区域大量化石的出土，不仅证明了在亚欧大陆曾经存在过这种斑鬣狗，而且还是非常繁盛的一个物种。有了这些完整的化石，就意味着找到了一万一千年前的信息，从中可以提取当时环境、气候等诸多相关信息，并有望揭开动物大灭绝的谜团。
　　不仅如此，河北抚宁古洞还为“现代人起源”提供了新的佐证。
　　在接受此间媒体采访时，参与本次考古的中科院古脊椎动物专家刘金毅博士称，目前古生物学界对于“现代人起源”的假说有两种，一是“走出非洲说”，二是“各地区进化说”。前者认为，现代人起源于非洲，在十万年前走出非洲扩散到世界各地。然而此前化石资料(主要是东亚)并不十分支持这一假说，东亚与非洲的动物群似乎缺少必要的联系和交流，“斑鬣狗化石的研究，则有望为探索东亚与非洲之间的物种迁徙与交流带来新的认识和线索，并为论证‘现代人起源’假说提供佐证”。
　　据此间媒体《燕赵都市报》较早前报道，斑鬣狗是一种分布比较广泛的史前动物，曾长期和北京猿人争夺洞穴和猎物。此前，中国仅在周口店遗址山顶洞中曾经出土过完整的斑鬣狗头骨化石，但是在“二战”期间丢失了。而在云南等地发现的此类化石，没有一件是完整的。
