黑龙江加强大型灌区续建与节水改造保证粮食安全 --环保-- 黑龙江加强大型灌区续建与节水改造保证粮食安全
　　新华网哈尔滨9月10电（朱素英 李桥）粮食是国家经济发展和社会稳定的基础，作为我国最大的商品粮生产基地，黑龙江省自然在保障国家的粮食安全方面责无旁贷。近年来，黑龙江大力加强大型灌区续建与节水改造，特别注重发挥灌区在粮食生产中的重要作用，以占耕地20%的面积创造了占粮食总产40%的产量，为保证国家粮食安全、全面实现农业现代化做出新的贡献。
　　黑龙江省水利厅副厅长胥信平告诉记者，黑龙江省是个农业大省，粮食商品率高达65%，是我国重要的商品粮生产基地。黑龙江省农业灌溉的特点是90%以上都是水田，2007年水田实际灌溉面积达到3519万亩，水稻粮食产量达到159.8亿公斤，以占耕地20%的面积创造了占粮食总产40%的产量。能取得这样可惜的成绩，灌区特别是大型灌区，在粮食生产中发挥了重要作用。黑龙江省共20处大型灌区列入国家大型灌区续建配套节水改造规划，其中三江平原10处、松嫩平原8处、中部地区2处，规划总投资56.41亿元，设计灌溉面积835.11万亩。在水利部的支持下，经过10年建设，19处已开工的灌区完成投资10.43亿元，完成工程量2801万立方米，实现年增加水稻生产能力8亿公斤，年增收12亿元。1998年，大型灌区节水改造以前，20处大型灌区实灌面积只有296.74万亩，经过10年节水改造，新增水田灌溉面积124万亩，实灌面积达到420.74万亩，占黑龙江省319处大、中型灌区实灌面积的50%，改善水田灌溉面积288万亩，每亩单产平均提高300斤，达到亩产1200斤，实现年增加水稻生产能力8亿公斤。
　　江东灌区是以农业灌溉为主，兼生态环境供水的国家级大型灌区，位于黑龙江省齐齐哈尔市东郊，西临嫩江，东靠乌裕尔河，北起富裕县塔哈乡，南至大庆市杜蒙自治县。灌区辖一县三区的七个乡镇和五个农牧场，工程控制面积81.56万亩，设计灌溉面积32.2万亩。江东灌区于1997年开始进行续建配套与节水改造工程建设。江东灌区管理处处长王维国告诉记者，江东灌区建设之初，区内90%以上在1994年前是寸草不生的盐碱地，只有3万亩水田，且工程零星支离破碎，用水保证率很低，亩产仅50公斤左右，灌区内粮食年产量只有200万公斤。自1997年江东灌区节水改造工程列入国家建设计划后，十年建设，十年巨变。十年来，累计完成投资13226万元，其中国投资金6400万元，地方匹配资金6826万元，完成总工程量493.1万立方米。完成桥、函、闸等建筑物82座（处），干渠防渗工程28.5公里，建成了节水自动测报系统，并通过项目竣工验收，完工工程全部达到优良标准。通过连续十年的改造建设，灌区工程不断完善，灌区工程的经济、社会、生态等综合效益稳定增长，2007年灌区耕地面积已达到53.9万亩，粮食总产近1.5亿公斤，在齐齐哈尔市农业经济与社会发展中的重要地位和作用也日益凸显。
　　查哈阳灌区始建于1939年，全国解放后历经三次大的整修续建，成为原东北四大自流灌区之一的全国知名大灌区。灌区以查哈阳农场为主体，包括甘南县三个乡镇的6.5万亩，总灌溉面积为65.5万亩，其中水田面积48.5万亩，旱田喷灌面积17万亩。近10年投入的整修续建与节水改造的投资11303万元，使灌区能够够正常发挥应有的作用。仅就查哈阳农场而言，水稻面积就从1998年的18万亩发展到如今的42万亩，水稻平均亩产从1998年的500公斤达到2007年的平均亩产660公斤，大面积亩产攻关经省专家组测产达到900公斤。
　　为进一步加强大型灌区续建与节水改造，今年年初，黑龙江省政府完成了《黑龙江省建设保障国家粮食安全战略基地规划》，预计再过5年，省粮食产量新增200多亿斤，粮食产量达到1000亿斤以上，实现全国粮食产量第一省的目标。灌区灌溉面积将达到4000万亩，其中新增大型灌区13处，达到33处，大型灌区实际灌溉面积将达到1355万亩，大型灌区灌溉面积占全省灌溉面积由11%增加到34%。其中，重点要建设两江一湖灌区和尼尔基灌区。根据《黑龙江省粳稻基地发展规划》、《尼尔基水利枢纽配套项目黑龙江省引嫩扩建骨干工程规划》和《黑龙江省三江平原“两江一湖”干流沿岸灌区规划》，黑龙江省灌区发展的总体布局是：以三江平原、张广财岭、老爷岭山间谷地和松嫩平原三大水稻种植区为重点，构造东中西三大优质粳稻基地总体发展格局。到2020年全省灌区灌溉面积达到5000万亩，其中新增大型灌区33处，达到53处，灌溉面积达到2641万亩，占全省灌区面积的53%。
　　胥信平进一步告诉记者，今年以来，省委书记吉炳轩、省长栗战书等省领导多次听取水利工作汇报，深入基层检查指导水利工作，谋划水利事业发展大计。7月13日，栗战书省长在鹤岗市主持水利工作座谈会，明确提出 “要由省政府做出加快发展水利事业的决定，动员社会力量，打一场大兴水利的战役”。 8月13日省政府第九次常务会议，讨论并原则通过《关于加快水利建设大力发展现代水利的决定》（以下简称《决定》）。8月24日，栗战书省长签发了《黑龙江省人民政府关于加快水利建设大力发展现代水利的决定》，这是黑龙江省水利发展史上具有里程碑意义的重大事件，必将对发展现代水利、实现“以水富民、以水兴业、造福龙江”产生重要而深远的影响。
　　黑龙江加强大型灌区续建与节水改造保证粮食安全的举措得到了国家有关部门的肯定和社会各界的高度评价。9月6日，国家发改委副主任杜鹰率领的国务院联合调研组结束在黑龙江为期一周的考察、调研活动，与省委、省政府交换意见。杜鹰认为，黑龙江作为国家粮食核心产区，近年来坚持改革创新、走现代农业之路，粮食产量不断攀升，为保证国家粮食安全做出了突出贡献，体现了强烈的大局意识、责任意识和政治意识。
