“电子雾”损生态系统？ --环保-- “电子雾”损生态系统？
　　移动电话、无线保真（Wi-Fi）和电线等形成“电子雾”，正大范围破坏生态系统。德国研究人员发现，“电子雾”干扰鸟和蜜蜂等生物辨认方位，影响它们繁殖，甚至导致它们死亡。
　　干扰磁场
　　“电子雾”由不同波长和频率的电磁波释放产生。德国萨尔州大学研究人员乌尔里克·沃恩克３０多年来一直研究电磁场对野生动物的影响。他发现，“电网、电磁网空前密集”影响野生动物赖以生存的“自然信息系统”。
　　沃恩克将在本周召开的英国皇家学会会议上阐述上述观点。
　　先前科学家发现，欧洲大量蜜蜂消失，美国四分之一蜜蜂群落因“群体崩溃紊乱”消失，英国麻雀数量过去３０年减少一半。沃恩克认为，“电子雾”是产生上述现象的“罪魁祸首”，它还影响鸟类迁徙。
　　“自然界电磁场在生物进化中起决定性作用，”英国《独立报》７日援引沃恩克的话报道，“几百万年来，野生动物依靠自然界电磁场判断方位和时间，尤其依靠它在恶劣天气中导航。”
　　研究表明，人造电器设备从根本上改变自然界电磁能量，产生“电子雾”施于地球表面。野生动物依靠自然界电磁场定位及导航，但人造磁场能量更强且不断变化，使动物迷失方向。
　　减少繁殖
　　比利时自然与森林研究所科学家先前首次实验证实，移动电话基站影响附近麻雀繁殖。
　　科学家希望通过实验观察基站发出低强度微波辐射是否影响麻雀繁殖。他们在比利时东佛兰德省６个居民区内设置１５０个观察点，记录这些地区雄性麻雀出没数量与基站释放的电磁波辐射强度。观察点附近有一个或多个全球移动通讯系统（GSM）基站，住房附近有许多树篱、矮树丛或其他植被区隔。
　　天气良好雄雀外出时，研究人员在上午７时至１１时之间用望远镜观察，计算每５分钟３０米半径内出现的雄雀数量，同时使用高频率光谱分析器测量基站天线在２分钟内释放的最大电磁强度。
　　结果发现，高电磁强度基站附近麻雀数量较少。例如，电场强度为每米０．１３伏时，雄性麻雀平均出没数量为１．９只；电场强度为每米０．２４７伏时，平均０．８只雄麻雀出没附近。
　　尚存争议
　　沃恩克研究发现，电线产生电场使蜜蜂“自相残杀”，移动电话基站产生电场使蜜蜂丧失导航能力。英国《独立报》去年报道，研究发现，把数字移动电话置于蜂群中，蜜蜂会迷失方向无法返回蜂箱。西班牙和比利时的研究显示，高压线辐射越强，附近麻雀数量越少。
　　“鸟类迁徙时成队排列，”沃恩克说，“当它们靠近高压电线杆时队伍便分开。”
　　英国移动电话运营商协会代表英国５家移动电话公司。协会对沃恩克的观点持反对态度。协会说，美国一个研究小组先前发现，一些地区没有移动电话基站仍出现蜜蜂“群体崩溃紊乱”现象。
　　协会还引用麻雀研究专家丹尼斯·萨默斯·史密斯的话说，把麻雀数量减少与“电子雾”联系起来是“无稽之谈”。（王颖）
