四川南广河浑水冒气泡 尚不确定是地震前兆--环保-- 四川南广河浑水冒气泡 尚不确定是地震前兆
　　[提要] 四川南广河河面近日冒出一团直径约2米的白色泡泡，犹如锅里开水翻滚，持续约15秒后，气泡散开在几米外重新出现。调查人员认为河底有气体溢出，但当地没有天然气等资源。宜宾地震局检测未发现断裂构造，这只是单一现象，还缺乏是地震前兆依据。当地防震减灾局正进行定点、定人、定时观测。
　　9月3日，驾驶员杨先生向记者报料称：南广河高县云溪乡青杠村1组杨家滩段河面近期连续出现冒气泡和浑水现象。每天数十人看“稀奇”
9月3日，驾驶员杨先生向记者报料称：南广河高县云溪乡青杠村1组杨家滩段河面近期连续出现冒气泡和浑水现象。
每天数十人看“稀奇”
　　河里冒"泡泡"像烧开水 地震部门定点观察
　　华西都市报报道了四川宜宾市高县南广《河里冒出奇怪“泡泡”，就像烧开水》的情况后，引起了宜宾地震部门的高度重视。昨日从宜宾地震局获悉，目前该局已派出专家和工作人员前往现场了解情况，并要求高县防震减灾局做好南广河水面冒泡现象观测记录，并及时汇报。
　　据宜宾地震局有关人员介绍，南广河里冒出奇怪“泡泡”后，该局局长周永富带领专家和工作人员在现场看到，在1小时内，该河出现了4次冒水带泥沙和冒水不带泥沙的现象。
　　经对“异常”现象进行观察，大的气泡出现后，伴随着泥沙的出现，在气泡冒出后形成的圆圈是一种白色的泡沫状，但和水开后冒泡完全不一样，且出现范围在150米左右的河段。由于该河段为南广河高县来复水电站淹没库区，河床岩石性质为侏罗纪砂岩，淹没前水浅时人可以走过河去，如今被水淹没后一些地方岩石露出形成石滩。目前该河宽约50米，水深在30米左右，水流较为缓慢，调查人员初步认为河底有气体溢出。经过地震部门对周围区域的岩层产状勘察，其岩层产状平缓，砂、泥岩互层稳定，未发现断裂构造，据了解高县也没有天然气等矿产资源。为此，宜宾地震部门认为单一的现象出现，目前还缺乏是地震前兆异常的科学依据，同时已将调查情况及会商意见向省地震局进行了汇报。
　　目前宜宾地震局要求高县防震减灾局做好南广河水面冒泡现象定点、定人、定时的观测记录，并及时汇报，力争查明原因。(来源：华西都市报）（记者田富友罗暄）
