宁波野猪长途渡海"游上"舟山岛 吓哭60岁老人--环保-- 宁波野猪长途渡海"游上"舟山岛 吓哭60岁老人
　　“种了点玉米，自己一口也没吃上，全是为了那个畜牲在种！”舟山市的丁老汉昨天（8日）接受早报记者采访时所说的“畜牲”，正是前些天出现在该市朱家尖街道顺母社区的一头野猪。在“猪丁兴旺”的浙江，野猪出没市区也不算稀奇，但当丛林猛兽频繁现身远离大陆的全国最大海岛群舟山时，见惯生猛海鲜的海岛居民还是被惊出了一身冷汗。
　　吓哭60岁老人
　　住舟山普陀区沙岙村的张慧琴老人，至今仍记得1个月前的那个凌晨：当日5点左右，她早早起身独自一人在家里忙，突然听到养在自家后院山上的鸡在狂叫。借着微弱光线，她看到山上树丛中窜过1个庞大的黑影。“哎呀，是野猪啦。”回忆当时的情景，老人只记得自己边哭边喊。
　　炮仗、捕兽夹、绳套……为了赶走野猪，张慧琴两口子什么办法都用了，结果守候了5天5夜，野猪就是不上当。
　　事实上，深受野猪之“害”的还有舟山许多农户。顺母社区党总支书记邱明发告诉早报记者：“从今年春节开始，东南西北，整个朱家尖街道顺母社区都被野猪"游"遍了，农作物损失数万元。”
　　或跨海游至舟山
　　“整个普陀区原本是没有野猪的。”从事农林工作20多年的舟山普陀区农林局行政执法大队负责人很肯定地告诉早报记者，近年突然冒出来的野猪应属外来物种。
　　他介绍，最早接到群众有关野猪出现的报告是在2006年。据其推测，岛上的野猪可能是从附近宁波象山跨海游过来的：象山曾有个野猪养殖基地，品种比较纯正，而宁波一直就有野猪出没，加上野猪天生就是“游泳健将”，能长距离渡海。因此他推测，野猪是渡海“游”到岛上“安家”的。但他表示，这仅仅是猜测，当地政府并未现场勘察上报。
　　资料显示，舟山群岛中，离大陆最近的金塘岛仅隔4.6公里海面；而目前发现野猪的普陀区中，距离大陆最近的岛屿也不过7.5公里。
　　“野猪的确会游泳，但能游多远，取决于野猪的体力，没有定论。”浙江大学动物专家诸葛阳告诉早报记者，栖息在太平洋中部礁石岛上的野猪，在缺乏传统食物的情况下，能够在浅海中游泳，靠捕鱼充饥。
　　“虽然很少听说舟山这样的海岛上有野猪出没，但近年也曾有人在当地岛上搞过野猪养殖。因此，野猪究竟从哪里来的，还很难说。”浙江省野生动物保护站站长丁良冬表示，并不排除野猪是从当地养殖场跑出来的。（东方早报记者吴昊）
