我想到了意大利电影大师安东尼奥1995年的封镜之作——《云上的日子》，这部电影的定位也被称为是“情色电影”，它借助四个故事的主题堆积的方式，是安东尼奥尼对自己一向关注的各个主题进行的一次总结性地阐述。影片仍然呈现出安东尼奥尼当年的风采，无论是哲学主题的挖掘，还是影像精美严谨的构成，都显示出一代大师风范。此片原名： beyond　the clouds台译：“ 在云端上的情与欲”，虽然是一部剧情片但是里面还是有不少的情欲镜头，特别是开头的两个故事，大胆的镜头和特写使本片又被纳入“情色电影”的范畴，这种题材在安东尼奥尼的片子中是不多见的。

情和欲本来就是纠缠在一起的与人类的信仰和意志的话题一起被人们千百年的讨论着，从宗教里的禁欲、斋戒、到复活，人类本身就是和自己的欲望与诱惑不断斗争着——究竟是精神的爱恋重要，还是要有肉体上的结合作为支撑？“性是爱的灵魂”是真的吗？“欲”与“性”一起是否等同？我们是抵挡不住自身的感情流露，还是抵挡不住自身的欲望？
但无论是“情色”还是“色情”都有一个共同的表现——离不开“性”，但二者的根本区别就是对性的表达方式不同。好的情色镜头是艺术，是一种欣赏的、心灵上的沟通，它是带有感情会把你感动的，似乎剧情到此水到渠成，你会和剧中人一起感觉到他们的甜蜜与释放，而且镜头细腻华美也会成为一种欣赏的美，张艺谋的《红高粱》中的“野合”不也是中国电影史的经典吗？

而低级的色情片大多是粗制滥造的，他们追求的目的完全是刺激，与艺术是沾不上一点边的，看这种片子承受的是低级的感观刺激，是低层次的观众满足肉欲的饥渴，让人出了腥腻之外还有恶心，就别提欣赏了。有些片子更甚，连剧情都删去，这哪里是在表演？分明是动物在交配！所以说把“情色”与“色情”混为一谈简直就是对艺术的亵渎！

