一个志愿者的绿色追求：我只想让环境好起来--环保-- 一个志愿者的绿色追求：我只想让环境好起来
　　王丽娜,江苏省南京市人。从1998年起,开始从事民间环保事业。2001年组建了江苏"绿色之友",担任该环保NGO组织的秘书长至今。曾获江苏省"环保形象大使"、江苏省"公众人物"、南京市"十佳青年"、南京市"十佳志愿者"、南京市"青年突击手"、南京市"好市民"等称号。
　　一晃,9年过去了,王丽娜,你依然为"唤起更多人参与环保"而忙碌着。
　　9年来,正是因为你执著不变的环保追求,使我们以及周围认识你的人,对你的看法有了"一百八十度大转弯",从最初对你的"动机"的怀疑,逐步转为对你的信任与敬佩!
　　我只想让环境好起来
　　你曾是一位令许多人羡慕的白领女性:刚步入工作岗位时,就分配在市级机关工作。后来,你"下海"经商。再后来,当众多同龄人在为温饱苦苦寻觅"捷径"时,你已经成为"圈子里"令人推崇的白领人:车子、房子早已到手,穿戴开始讲究名牌,打扮开始追求时尚。
　　正当你"吃穿不用愁"之际,谁能想到,你却扯起了"江苏绿色之友"的大旗,发誓"要将环保NGO的事业进行到底"。
　　当我们9年前认识你的时候,曾对你的这种行为大为不解。当我们询问你:"是什么‘动机’,促使你要致力于环保NGO的活动"?你却平静地说:"没啥‘动机’,我只想让环境好起来,使大家都有一个好的生存环境。"
　　从1998年开始,你开始涉足环保领域。刚刚开始起步时,你热情很高,社会上的各类环保活动,你都想组织,都要联络,都要参加。跑机关、进大学、到乡村、去街道。然而,你高涨的热情,却引来许多异样的目光,几乎没人相信一个白领的"热情"举动。于是,当你要组织开展一些环保活动时,找到有关部门,几乎是处处碰壁。
　　面对进退两难的尬尴处境,你也曾灰心与苦恼过,然而,你最终还是没有退却,继续前行。终于,因你全身心投入环保活动,那曾经红红火火的生意,逐渐变得惨淡经营。开始,家里曾多次劝过你,希望你"早日回头,埋头经商",你不听。后来,家里又动员所有亲戚,一起帮助你"脑袋开窍"。看到这种阵式,你从据理力争,到大吵大闹。后来,大家不欢而散。想起社会上一些人的种种怀疑,家人和亲戚们的不理解,你感到了莫大委屈,一进家门就禁不住大哭起来。
　　作为一个民间职业环保工作者的你,为使广大环保志愿者有一个经常开展环保活动的"家",经过3年的不懈努力和到处奔波,终于在2001年成立了拥有100多名环保志愿者参加的"江苏绿色之友"民间团体组织,你担任了秘书长。
　　有了"绿色之友"这个平台,你就可以动员和吸收更多的志愿者开展一系列活动。此时,你实在没时间去顾及生意场上的事情,干脆把生意转交给了朋友来操持。至此,你也断了经济来源,仅靠自已的积蓄来维持。然而,你却感到生活过得格外充实,"这样也好,我可以全身心投入我喜欢干的事业。"
　　在随后的几年间,你先后策划、组织和参与了600多场各类环保活动,吸引和感染了越来越多的人参加环保公益事业,在社会上产生了越来越大的影响。
　　我清晰记得你"自找苦吃"策划的第一次环保活动,就是组织环保志愿者去野外考察珍稀野生鸟类。
　　那是一个数九严寒的季节,你带领10多名环保志愿者前往盐城国家级珍禽自然保护区,实地考察越冬丹顶鹤栖息情况。夜宿镇上一个十分简陋的招待所时,发现这里既没有暖气,也没有供暖空调。几乎是一整夜,你被冻得睡不着觉。第二天一早,你又顶着黄海边刺骨的东北风,向着沿海滩涂深处进发,悄悄观察刚刚从北方迁徙过来的丹顶鹤栖息与觅食的情况。尽管你冻得浑身直打哆嗦,但当你看到三五成群的野生丹顶鹤在自由飞翔时,你忘记了痛苦,不断记录下了丹顶鹤迁徙过来的数量与栖息状况。
　　听自然保护区工作人员介绍珍禽保护的情况,你顿时感到多了一份保护野生珍禽的责任。回到南京,你将考察情况向更多的环保志愿者进行传播,并在新闻媒体上大声疾呼:"请你口下留情,不要食用野生珍禽"。有一次,你得知有几名不法分子擒获了一批天鹅、白鹭、野鸦等,准备从南京碌口机场贩运到广州。你闻讯后,火速联系到了几名环保志愿者,分乘三辆出租车赶到机场。在公安干警的配合下,成功截获了这批珍禽。
　　我们还清晰地记得,你与当地环保部门策划、组织的第一个大型环保宣传活动是"徒步秦淮河,保护南京母亲河"的行动。
　　那是2003年8月,正是烈日炎炎、骄阳似火的时节。南京的秦淮河,是一条记录南京人文历史的母亲河。但一度因污染严重,而成为南京人民心中的"痛"。看到秦淮河日夜流淌着发臭的黑水,你坐不住了,便找到了环保部门一起策划了"徒步秦淮河,保护南京母亲河"的行动,旨在通过这项活动,在政府、企业、公众之间架起沟通的桥梁,探讨治理秦淮河污染的做法和存在的问题,为保护母亲河做出一点贡献。
　　你们首先在新闻媒体上发出了"徒步考察秦淮河"的倡议,很快引起了社会的关注。短短几天,先后有300多名志愿者报名参加"徒步考察秦淮河"的活动,上至70多岁的老者,下至13岁的小学生。经过挑选,选拔了20多人参加了这一活动。
　　那是2003年8月18日,你率领20多名志愿者从秦淮河源头的溧水县东庐山出发,向着100公里外的秦淮河入江口开始徒步前行。这天上午,你们在秦淮河源头立下了"秦淮之源"的石碑,并取下第一瓶清澈的水样,然后,由中山水库取道溧水护城河,一直步行了18公里,来到溧水县城区。在秦淮源广场前开展了宣传活动,签名、演讲,发放传单、布置展览。夜宿溧水县,你却辗转难眠,平生你是第一次步行18公里,双腿又酸又疼,加上天气异常炎热,让你初尝了野外考察的"厉害"。
　　在接下来的7天徒步行进中,分别取了10多瓶各段水样,开展了寻找造纸、化工、畜禽养殖和"五小工业"等污染源活动,沿途还开展了5场宣传活动。活动结束后,你又配合环保部门召开了有环保、专家、新闻媒体和环保志愿者参加的各类座谈会。随后,将秦淮河"水质逐渐变坏"的考察报告呈交给了有关部门,为加快秦淮河治理提供了第一手参考资料。接着,又将秦淮河沿途拍摄的照片、"水质逐渐变坏"的考察报告和沿途收集的各种资料等,制作成一块块"冲击视觉"的展板,开始在各个街道巡回展出,在社会上引起了较为强烈的反响。
