“淮河卫士”霍岱珊：戴着防毒面具去河边拍照--环保-- “淮河卫士”霍岱珊：戴着防毒面具去河边拍照
　　他曾是某些排污企业眼里的"眼中钉",也曾是个别地方官员眼中的"麻烦户"，他建立了淮河流域第一家民间环保组织，直击淮河污染根源，倾力参与淮河治污，他用镜头见证淮河十年治污之路，被环保总局称作"淮河上的一双环保眼","淮河卫士"霍岱珊做客新闻会客厅，敬请关注。
　　李小萌：欢迎来到《新闻会客厅》。在2007年评选出的年度人物当中有一位老先生，他同时获得了三个称号，他是绿色中国年度人物，他是2007年十大法制人物，他也是中国生态小康论坛评选出的年度十大贡献人物，他是谁，究竟又做了什么呢？
　　随着在2007年频繁获奖，一位长期关注淮河流域生态变化的环保志愿者进入了公众视野，他就是被沿淮群众称为"淮河卫士"的霍岱珊。
　　今年54岁的霍岱珊家在河南周口市，淮河主要的支流沙颍河流经这里。从1998年开始，为保护淮河沿岸生态，唤起公众关注，十年间，霍岱珊先后走过二十多个县市，行程近5000公里，沿途拍摄了近两万幅有关淮河流域水污染的作品。
　　李小萌：今天我们就请到了民间环保组织淮河卫士的会长霍岱珊先生，霍先生您好。前面我们知道您一口气获得了很多的荣誉称号，能够在不同的领域当中拿到年度人物，被肯定，被赞许，心情愉快吗？
　　霍岱珊：每一次获奖，没感觉心情特别愉快，也有人问我，你是不是有成就感，我没有这种成就感，我只能感觉身上的担子越来越重。这么多的奖，如果环境是我们所想象的那种美好的环境，不会有这些奖项。
　　李小萌：这段日子据说您很忙碌，我们的记者联系您的时候电话常常都是占线，您在忙什么呢？
　　霍岱珊：我们现在主要是做拯救淮河希望工程，概括起来说两句话，向政府说实话，为老百姓说公道话。更具体的把它化解为三件事情，一个就是对淮河水污染进行长期跟踪调查和监督，另外对淮河水污染危害严重的区域实施清洁饮水救助和医疗卫生救助。最后我们还希望达到一个实现四项诉求，就是求证、求解、求助、求变，建设我们的生态小康村。
　　李小萌：已经梳理得非常有体系了。
　　霍岱珊：做得时间长了，就有一些条理了，在思考方面也更侧重于理性。
　　十年前，霍岱珊是河南某地方报社的一名摄影记者，他曾拍摄大量的新闻和风景作品。作为一位摄影记者，由于职业的需要，他的摄影镜头拍摄的内容在最初并没有太多选择，而真正把镜头对准淮河，并最终辞去报社记者工作进而成为环保卫士，这个巨大的转变最初和他的一张摄影作品分不开。
　　霍岱珊：这张照片是孩子们在戴着口罩上课。这是1998年淮河九期达标之后，还有这种现象，是我在考察的时候在一个村庄拍的照片。
　　李小萌：您在现场的时候闻到的气味是怎么样？
　　霍岱珊：非常刺鼻的气味，就是让人要窒息的那种感觉，呼吸不畅快，而是尽量很想屏住呼吸那种感觉。
　　李小萌：这个教室离河有多远？
　　霍岱珊：一百米，很近。
　　李小萌：您给这张照片起了个什么名字？
　　霍岱珊：花朵抗拒污染。
　　李小萌：这张照片后来起了什么作用？
　　霍岱珊：这个照片后来得了奖，得奖之后引起很多人的关注，当然领导也是更加关注，河南省首先是一个副省长到这个学校去察看，也到了村庄去察看，当然是微服私访，轻车简从，这个事情做得很好，给这个村庄打了一眼深水井，给这个学校为了改变这种状况，加大了环保的投入和执法的力度。
