临汾山海化工污染严重引群众抗议 被依法关闭--环保-- 临汾山海化工污染严重引群众抗议 被依法关闭
　　人民网太原2008年3月4日电（记者安洋） 山西省临汾市山海化工有限公司，企业污染造成群众抗议事件发生后，临汾各级政府高度重视，采取果断措施，对该企业予以关闭，目前，群众情绪稳定，相关责任人正在调查处理中。
　　临汾市山海化工厂于2006年8月经立项环评开始建设，主要产品是二氯苯胺。2008年元月初，该厂在没有得到相关部门试产审批的情况下对设备进行调试，并擅自投入试生产。试产中散发出有异味的气体，对周边群众的身体健康造成严重威胁。接到群众举报后，2008年1月10日，临汾市尧都区魏村镇政府对该企业下达了安全检查意见书，但该厂却仍不时偷偷进行试产。2月14日临汾市尧都区环保局派员进入该厂调查，责令该厂立即停工整顿。
　　2008年2月29日，魏村镇吴家庄部分村民围堵在工厂门口，并集体下跪，要求工厂立即停产。事件发生后，临汾市委、市政府高度重视，在京出席全国两会的市委书记夏振贵专门打电话作出指示，市委副书记、代市长刘志杰迅速果断作出批示，责成分管副市长赵建民亲自督办。临汾市尧都区委、区政府快速反应，成立了以区委副书记、区长陈怀生为组长的事件处理工作组，奔赴现场进行处理：一是由环保部门根据《建设项目环境保护管理条例》第20条、第28条之规定，依法查封临汾市山海化工有限公司并实施关闭，依照有关法律法规严查重处；二是责成公安部门成立专案组，对涉案人员依法进行查处；三是由纪检监察部门对政府监管部门相关责任人进行严肃查处；四是由魏村镇党委、政府负责做好当地村民的安抚工作；3月3日晚上，魏村镇政府派出专人进村广泛征求群众意见建议，妥善化解矛盾。五是举一反三，迅速组织力量对全区危化行业进行集中整顿，消除隐患，确保安全。
　　2月29日，环保局对该厂下达了停止试生产通知，次日（3月1日）凌晨，该厂全部设备全部停止运转。3月3日被环保部门查封关闭。
