化学废弃物堆在校门口一月多 环保部门难检测--环保-- 化学废弃物堆在校门口一月多 环保部门难检测
这些化学垃圾仍然未得到清理。
　　7月中旬，一堆不明化学废弃物被卸在开封市东郊一所学校的对面，环保部门无法查清这些废弃物的出处。昨日，记者在现场看到，这些化学垃圾仍然未得到清理。
　　8月11日，记者接到一位教师的反映：“一夜之间，学校大门对面出现两堆恶臭难闻的化学废弃物，这些气味刺鼻的黄色泥状的物质，已经在此堆放很长时间了，一直无人处理，真担心这些物质会有毒或是有辐射，影响到孩子们的身体！”
　　记者来到开封市东郊乡边村化学废弃物堆放的现场（如图），黄色泥状的废弃物堆放在一所学校对面的空地上。这堆空地上杂草丛生，废弃物所占的面积大约有30平方米。路经此处的群众纷纷掩鼻而过，记者在现场一会儿就出现头晕、恶心的症状。
　　学校的一位职工对记者说，他们是在7月15日发现这堆化学废弃物的，因为孩子们都放暑假了，假期里来这里的时候不多。原来想着这种东西对空气污染这么严重，有关部门会及时地清理走的，没想到一直无人问津。
　　周边的群众和学校的职工多次与开封市环保局及顺河区环保局联系，得到的答复是，鉴于找不到这些化学废弃物的出处，只能先暂时堆放在这里。
　　记者采访了开封市环保局辐射站的王站长，他对记者说，接到群众举报后，他们迅速赶到现场查看，并对这些不明物质取了样。同时还走访了周边的群众，希望能找到这些物质的出处，但是始终都没有找到头绪。王站长说，后来他又向省环保部门汇报了情况，希望能检测出这些物质是否对人体存在危害，但是省环保部门也表示对此类化学物质没有检测的能力。
　　为了进一步查出污染源的出处，开封市环保局还多次联合顺河区环保局对周边大大小小的化工企业进行排查，结果还是没有查出这些化学废弃物到底出自哪里。
　　昨日，记者再次来到现场，看到有人在废弃物上面覆盖了一层黄土，但部分废弃物仍然裸露。附近居民说，这些化学垃圾怎能盖层土就了事？希望有关部门能尽早把这些污染环境的东西清理干净。 （记者周斌　实习生马青竹文图）
