图:黄河掀起淘铁狂潮 采砂船严重损坏黄河河道--环保-- 图:黄河掀起淘铁狂潮 采砂船严重损坏黄河河道
　　现在，每天都有大量的小船在黄河浅滩中采淘铁砂。而据记者了解，近日，黄河防总已发出紧急通知：全面禁止在河道内采淘铁砂，叫停“黑船”采铁砂行为。与此同时，黄河水政部门也迅速行动，对这种行为“动真格”。
　　黄河掀起淘铁狂潮
　　昨天，记者驱车来到黄河岸边。在黄河二桥下，记者看到，密密麻麻的小船停泊在浅滩中。这些船既不像在打鱼又不像在运输，船上的机器不断将大量浑黄的泥沙喷吐到空中，再呈抛物线落入黄河。沿堤岸走近，仍不时看到散落在黄河浅滩的“小黑点”。
　　在花园口西侧的南裹头，记者登上冲锋舟，跟随惠金河务局水政执法人员前往采砂船密布的滩区。记者注意到，在此附近的黄河浅滩上密布了10多条采砂船。采砂船的背后，抽出的沙已聚集成了一个个沙丘。“淘铁者一般会选择固定地方作业，完了再转移目标，这样在船尾就会留下大坑，前吸后吐，对河道的损坏很大，更对行船和防洪造成威胁。”执法人员说。
　　采砂船亟待彻底取缔
　　“8月22日下午在黄河游览区浮桥附近的浅滩处有两人溺水身亡，惹祸的就是这些采砂船。戏水者在玩耍时认为处在浅滩，没想到下面还有很多暗坑。一脚下去，人可能就没了踪影。”惠金河务局水政科科长丁献忠说，因受巨大的经济利益驱使，他们经过调查得知，仅经常停留在他们辖区河道内的采砂船就有120余条，还不包括流动性的船只，总共数量应该有数百只。
　　丁献忠称，这些采砂船都是私人建造的，属无证生产，均没有经过承压试验，也没有当地技术监督部门出具的核验证，驾驶人员由于未经过专门培训，一旦遇到恶劣天气，很容易发生船只倾覆现象。
　　黄河防总“动真格”
　　据记者了解，“黑船”在黄河河道横行已引起相关部门高度重视。8月12日，黄河防总发出《关于全面禁止在河道内采淘铁砂的紧急通知》，通知要求，从即日起，黄河下游河道实行全面禁采，8月底前所有采淘铁砂船只及设备要撤离。
　　现场，执法人员将打印的“禁止在河道内采铁砂的公告”发给每个船主。有的船主立即熄灭了发动机，停止采砂。但有的等执法人员撤离后，重新发动了船只。“这些非法淘铁船只流动性大，经常和执法人员打游击。”丁献忠说。他们将联合农委、海事等部门，共同打击这种行为。
