山东泰山铝业污染调查：污染扰民矛盾仍未解决--环保-- 山东泰山铝业污染调查：污染扰民矛盾仍未解决
　　山东省肥城市王瓜店镇穆庄村群众去年诉称，当地东岳能源有限责任公司泰山铝业分公司(以下简称泰山铝业公司)污染严重，致使靠近铝厂的300亩农作物绝产或半绝产，1000亩左右受影响，涉及到4个自然村。穆庄村有的地方晚上不敢开窗，村民皮肤瘙痒和胸口憋闷的人数增加。
　　根据环境保护部副部长潘岳的两次批示，本报记者近日对泰山铝业分公司的污染问题进行了实地调查采访。企业存在污染问题属实，目前泰山铝业分公司渣场由贵阳设计院完成了设计修改，土建工程已经竣工；投资100多万元，将厂区南部约200亩空闲地种植了防护林，植树两万余棵。其他项目尚在进行中。当地政府和环保部门均介入泰山铝业分公司污染问题的调查和处理，虽形成了一些治理议案并已付诸实施，但与上访群众的矛盾仍未彻底解决。
　　铝厂氟化物污染，村民围堵上访
　　据了解，泰山铝业公司是肥矿集团的全资子公司，2001年原肥城矿业集团有限公司大封煤矿经过40年开采，矿井储量已经枯竭，面临关井破产，经过充分调研论证，选择了利用大封煤矿采空区塌陷地，筹建规模年产电解铝10万吨，起步建设规模年产电解铝2.5万吨项目。项目于2001年7月5日由泰安市发展计划委员会及泰安市对外贸易经济合作局立项，总投资42037.2万元。2001年12月开工建设，至2006年12月，一期工程电解铝已建设完毕，达到年产量5万吨的生产规模。
　　2007年8月3日，肥城市穆庄村村民因泰山铝业分公司污染问题，对泰山铝业东西大门、办公楼门厅及西门进行围堵，长达5天，致使泰山铝业原材料不能进场，产品不能销售。2007年8月7日，在肥城市人民政府、肥城市公安局、开发区管委会的多方调解下，围堵事件得到初步解决。
　　记者于2007年10月就村民反映泰山铝厂分公司污染问题采访王瓜店镇穆庄村村委会乔洪海等村干部时，他们认为，2006年由于企业生产规模小，铝厂污染还比较轻。今年却很严重，靠近铝厂的300亩农作物绝产或半绝产，1000亩左右受影响，涉及到4个自然村。穆庄村有的地方晚上不敢开窗，村民中皮肤瘙痒和胸口憋闷的人数不断增加。
　　上访群众提供的材料显示，肥城市王瓜店镇政府委托农业部环境监测总站农业生态环境及农产品质量安全司法鉴定中心，就肥城市王瓜店镇穆庄村玉米、蔬菜等农作物受损与氟化物污染有无因果关系进行鉴定，鉴定意见为肥城市王瓜店镇穆庄村玉米、蔬菜等农作物受损系氟化物所致。记者查阅相关资料表明，氟化物是电解铝行业的特征污染物，其对土壤和农作物甚至人体健康都有较为明显的累积作用。
　　工厂忽视环评建设，环保局对其违法行为进行处罚
　　在当地环保部门的陪同下，记者来到泰山铝业分公司，整个生产厂区比较干净整洁，大修渣在公司的一个空车间里集中临时封存，有防雨防渗措施。企业在正常生产。
　　根据泰环发(2001)158号文件《关于肥城矿业集团有限公司大封煤矿煤电铝一体化电解铝工程及铝用阳极工程环境影响报告书的批复》要求，加大对生产废气的防治力度，严禁超标排放和事故性排放，尽可能减少无组织排放；厂区围墙外东、北、南三侧应尽可能设置防护林带。废渣的处理方法及处理地点必须进行专项论证。建设单位应在本工程投产前向泰安市环保局提报废渣的处置方案，由泰安市环保局组织有关专家论证后批复实施。
　　按照群众反映，经泰安市环保局查实，泰山铝业分公司在2007年初开始产生电解铝废渣前，没有按照环评批复要求建设渣厂，大修渣在公司院内集中临时封存，有防雨防渗措施，防护林带未完全按环评批复要求建设，电解车间距离穆庄村650米左右，与环评报告书参照GB/T13201－91《制定地方大气污染物排放标准的技术方法》中卫生防护距离估算方法计算的1200米差距较大。泰安市环保局对泰山铝业分公司未落实环评批复和环保“三同时”验收提出的要求的环境违法行为，于2007年9月30日下达了泰环行罚决字(2007)第16号行政处罚决定书，但泰山铝业分公司未停止生产。2007年12月12日，泰山市环保局以泰环行申字(2007)第5号申请市中级人民法院对山东东岳能源有限责任公司泰山铝业分公司强制执行停止生产。2007年12月17日，结合案件进展情况，泰安市环保局向市中级人民法院发函撤回强制执行停止生产的申请。
　　多方治理议案已付诸实施，上访矛盾仍未彻底解决
　　根据泰山铝业分公司提供的资料表明，目前泰山铝业分公司渣场土建工程已经竣工；今年第一季度，由山东省环保局委托山东省中鲁环境工程评估中心组织召开了环境影响后评价审查会，根据专家要求，泰山铝业分公司配合相关单位进行了挂片监测、天窗氟化物监测；委托山东省地方病防治所完成了穆家村尿氟抽样检验，检测结果表明，尿氟低于“地方性氟中毒”国家标准，目前环评单位正根据检测数据后评估书进行完善；投资100多万元，将厂区南部约200亩空闲地种植了防护林，植树两万余棵。其他项目尚在进行中。
　　另据了解，当地政府和环保部门均介入泰山铝业分公司污染问题的调查和处理，虽形成了一些治理议案并已付诸实施，但与上访群众的矛盾仍未彻底解决。
