“世界挑战2007”：草根阶层的环保主义--环保-- “世界挑战2007”：草根阶层的环保主义
　　由英国广播公司（ＢＢＣ）国际台和美国《新闻周刊》联合举办的“世界挑战２００７”评选近日揭晓，来自秘鲁山区的土豆开发项目夺得桂冠，赢得两万美元奖金。
　　尼泊尔的节能炊具项目和海地失学儿童扶贫项目分享了大赛的第二名，各赢得１万美元奖金。
　　“世界挑战”评选迄今已举行三届，主要是鼓励个人和团体帮助贫困地区人们因地制宜地发展各种项目，解决他们面临的迫切问题，如贫穷和污染等。
　　２００６年的冠军项目是斯里兰卡一家公司建立的“大象孤儿院”，这家公司同时利用大象粪便制造纸张。２００５年的冠军项目来自菲律宾，利用废弃的椰壳防止泥石流。
　　“挑战世界”的竞赛理念是“一手抓经济，一手抓环保”，充分体现可持续发展潮流，具有很好的社会效应，因而吸引了众多参与者。２００５年的入围项目有５００个，２００６年为８１６个，２００７年则上升到９４０个。
　　网上投票也十分踊跃。今年，共有１０．７万来自世界各地的网民参加了决赛阶段的评选。
　　今年入围决赛的项目共有１２个，分别如下：
　　 １、秘鲁：土豆金矿（冠军）
　　秘鲁安第斯山区农民是这个国家最穷的居民，每天的平均收入不足１美元。但他们其实坐拥一座金矿，因为他们生活的地方盛产３０００多种土豆。这些土豆十分独特，从肉到皮五颜六色，形状各异，富含维生素，而且是全天然有机生长。
　　于是，国际土豆中心与秘鲁土豆创新和竞争部门联手开发名为“T'ikapapa”的项目，帮助安第斯山区农民与土豆市场建立联系。如今，秘鲁首都利马已有两家大型超市出售产自安第斯山区、以“T'ikapapa”命名的土豆。
　　参与这一项目的农民社团还与有关厂家签订加工合同，以确保稳定的价格和优质的货源。
　　从２００４年项目开展以来，从中受益的家庭从最初的７２户增加到２００６年的２００多户，参与的农民社团也从３个增至７个。
　　２、尼泊尔：节能炊具（并列亚军）
　　１９９５年，萨努·卡吉·什雷斯塔没有煤气烧饭。煤气短缺困扰着整个尼泊尔。最紧张的时候，什雷斯塔不得不停工３天，排队购买煤气。这个经历引起什雷斯塔思考。他开始寻找有效的节能技术，改进原有设计，使之适合尼泊尔市场。
　　２００１年，什雷斯塔退休，更加专注于为尼泊尔贫穷的城乡居民研发低成本、高效率的能源技术。迄今，他已成功开发简易太阳能炊具和利用废料制造无烟燃料的压煤机。
　　３、海地：教育扶贫（并列亚军）
　　３０年前，加拿大人米夏埃尔·德·韦尔特伊在海地一个名叫阿布利克茨的渔村建立了一所只有一间教室的学校，学生都是穷人家的孩子，他们因买不起校服和鞋子无法进入当地普通学校。
　　３０年后，这个扶贫计划已经大大扩充，包括养蜂、刺绣、木工、干果生产、植树造林等，帮助贫困家庭脱贫致富。当然，它的“核心业务”仍然是教育。如今，以这个项目的名义建造的学校有１０所，每所学校有学生约１５０名。
　　４、巴西：拯救海藻
　　巴西东北海岸盛产水藻，它们是肉类、奶制品加工及化妆品生产的重要原料。多年来，那里的村民以采集岩石上的海藻为业。
　　近年来，由于过度采集，海藻层受到严重破坏，导致鱼群减少，渔民无鱼可捞。
　　“拯救海藻”项目鼓励渔民培植海藻，以保证海藻的可持续供应。他们将海藻籽附着在缆绳上，两个月内，海藻籽就可以完全长大，适合采摘。然后，村民们用以太阳能为动力的清洁干燥机将海藻脱水，通过这种方法加工而成的海藻产品可以卖出比从前高得多的价格。
　　５、印尼：巧用废汽
　　从桄榔中榨取糖需要消耗大量热能，对于印尼的山民来说，木材是最显而易见的热能来源。
　　目睹大片雨林被毁，环保专家威利·斯米茨博士心痛不已。他修建了一家工厂，利用当地电厂废弃的蒸汽加工桄榔，效果很好，产品出口多国。有６２８５名贫苦农民从这个项目中受益，２０万平方米的雨林得到保护。
　　斯米茨相信，他的这个项目可以在整个印尼推广。
　　６、阿富汗：弃毒种树
　　尽管美英军队花了很大力气打击阿富汗的鸦片生产，但它仍是目前世界上最大的海洛因来源地。阿格汉德公司尝试另一种办法来解决这一问题。它鼓励当地农民种植杏树、阿月浑子树和干草等，并为产品寻找市场，保证他们的收入，从而放弃种植鸦片。
　　这些外来作物可以生产用于出口的高级肥皂和护肤产品，虽然利润比不上海洛因，但由于阿格汉德公司的运作十分公平，农民最终的收入胜于从前种植鸦片。
　　７、尼泊尔：廉价义肢
　　甘加·拉雅玛从小失去双腿，由于家贫，无钱购买昂贵的进口义肢，她只能爬着上学。１７岁那年，在新西兰慈善组织ＭＥＮＤ的帮助下，她装上了义肢。从此，她致力于为当地慈善机构ＡＳＨＡ工作，希望自己也能为改善残疾人的生活出一份力。
　　２００４年，ＡＳＨＡ和ＭＥＮＤ联手推出一系列义肢和运动辅助器械，价廉物美，连最穷的尼泊尔人都能承受。这主要得益于其特殊原料——日常废弃物。例如，制作义肢的模具由易拉罐浇铸而成，义肢的材料则部分来自回收的塑料。
　　８、乌干达：新卫生巾
　　一包（１０片）进口卫生巾售价大约为１．５美元，这对于乌干达穷人来说难以承受。穆萨兹·摩西博士制造出一种廉价的卫生巾，每包价格不超过２７美分。成本的降低主要源于原材料——纸草，而且产品在贫苦的农村加工生产。目前的日产量是１５００片，摩西认为还可以提高。
　　自２００４年以来，这一项目已使首都坎帕拉数百名妇女受益。
　　９、越南：草药精华
　　越南北部沙巴山区拥有丰富的药材资源，几百年来，当地山民都以采药为生。为保护珍贵药材不因过度采集而绝种，一个名叫“沙巴精华”的组织诞生了。保护珍稀物种是其宗旨之一，同时也要保证山民增加收入，改善生活。
　　“沙巴精华”鼓励山民种植珍贵药材，并通过传统方法和科学检测手段明确各种成分的药效，然后萃取、提炼、加工，制成精华素推向市场，每个步骤都受到知识产权保护。
　　 １０、墨西哥：糖纸手袋
　　２００３年，经济危机席卷墨西哥，小学教师茹迪特·阿查尔目睹不少学生家庭陷入贫困。她想了好几个增加收入的点子，最终决定用废弃的糖纸编织手袋和小饰物。这种采用古老的印第安编织技术的手工制品，深受国人喜爱，并远销美国和欧洲。它们有自己的品牌——“米茨”，意思是“为你”，每月销量达２０００个。
　　１１、哥伦比亚：“和平森林”
　　和平森林木材公司由８名前武装人员创建，为的是让自己和与自己经历类似的人过上体面生活。它用“为了哥伦比亚的和平事业”这一口号，让许多昔日的敌人走到一起。
　　和平森林木材公司的主业是木材干燥，副业是制作家具。它的木材砍伐严格遵循国际森林管理协会标准，因此，这家公司不仅有良好的社会效应，也是“环保先锋”。
　　１２、巴西：树种商机
　　亚马孙河中的马拉若岛上有２０万居民。干季时节，河中鱼类丰富，人们以捕鱼为生。可是到了雨季，鱼群迁徙，这里的居民就要挨饿了。
　　当地有一种树，每到雨季就下种。种子顺水而下，许多岛民在马拉若沙滩捡拾，为己所用。一家名为“Brasmazon”的巴西公司从中看到商机。它帮助岛民建立了一个合作社，收购合作社捡来的树种榨油，卖给化妆品生产公司，使岛民们在雨季时节可以增加收入。
