警惕新学期室内环境污染影响学生健康--环保-- 警惕新学期室内环境污染影响学生健康
　　国家室内环境质检中心主任宋广生提醒说，新学期应警惕四大室内环境污染问题影响学生健康。
　　一是学校教室新装修和粉刷装饰造成的室内环境污染。学校利用暑假进行教室装饰装修是比较普遍的现象，由于装修时间短、工期紧张等原因，装修材料中的甲醛、苯等有害气体残留导致的室内环境污染问题不容忽视。
　　二是学校教室更换新课桌椅导致的污染。不少学校在新学期会更换课桌椅，在这些用人造板制作的课桌椅中甲醛含量通常超标，容易造成室内环境污染。
　　三是在学校周边租住房子装修导致的污染。一些家庭为了方便孩子学习，愿意在学校附近租住房子；而出租房屋的业主为了提高租金，大都在出租前进行室内装修装饰，导致室内环境污染，必须引起学生家长注意。
　　四是许多家庭为学生购买学习和生活家具导致的污染。将新买的电脑桌、书柜等集中安置在学生的生活空间中，极有可能造成室内环境污染。
　　为了保证学生的身体健康，国家室内环境质检中心决定从９月１日开始在北京地区开展２００８年学校室内环境污染调查，同时免费为北京地区学校和新装修学生家庭进行室内环境甲醛污染检测，并接受学校和学生家长的咨询和投诉。消费者也可以通过国家室内环境质检中心的官方网站——中国室内环境网进行登记和咨询。（王禹夫）
