我承认事先没看好郑秀文演戏，她不够漂亮，最好的角色就是《孤男寡女》《恋上你的床》那类有点幼稚而又似乎怕失去情感的傻大姐，近年来多部烂片早早出现了她的身影，这回誓想焕然一新，好好进取！
郑秀文老了，所以关导演尽可能给他老年戏，让她跨越很大年龄则尽显风桑，但他们又忘记了一点，旧上海的美丽又哪里去了？
在郑秀文身上有？她废劲了力气，又用门撞了脑袋，又似乎表现的沉稳，又在适当时候大喊以激情……..
但这一切则令我越来越更加怀念那个充满着上海风情的漂亮女子——张曼玉！
还有前些日子在上海理发管< 做头>的关芝琳！
却让我惊觉这种感觉不是演就演得出来的

梁家辉依旧很贴戏，丝丝如扣，声音又雄厚，气质又十足，老而有味，将一个当年老辈的手艺人，经历过文革，经历过事间沧桑，演绎得栩栩如生，他也是全剧的线索人物与表现最好的一个人，看来金马金像提名大大可能！

相比起来吴彦祖留了小胡子显示出的稚嫩，大大失望于胡军的土气生硬的表情，那让我早以忘记他在< 天龙八部>里的侠士豪情，至于黄觉那个相当一般的小白脸角色，印象几乎没了！

我却从王琦瑶的身上发现了一种叫迟暮的东西，琦瑶，琦瑶，王安忆笔下意为奇特美玉，美玉美了，众人喜欢，上海当年的大官喜欢，上海当年的大家少爷也喜欢，摄影师老手艺人喜欢，是新中国解放后的骗吃骗喝的小白脸喜欢，她像老上海的缩影，那怕光阴流逝，那怕日月星移，都惶如一场春梦，而梦醒了，上海则迟暮

但< 长恨歌>完了，我则更加心寒于香港电影，意外的发现了总监制名字上写着成龙，这位昔日的动作巨星，当年在< 胭脂扣>监制之时是如此年轻如此活力，不想今日，他的衰老无意中也带给了关锦鹏！

关导演大可称叫着自己坚持艺术，坚持自我，大可夸奖张叔平等众多高手给他打造下的视觉效果是如此冷调子如此怀旧又是如此个性，哪怕连国际威尼斯奖也给他一个莫名其妙的欧洲艺术交流奖
或许当< 千机变>横扫金像7大奖，当两个黑社会人物互相站着开枪打不死，当所谓前世是日本人今生就要死的张mm脑袋一挂，当特技悬目假功夫剧情单薄的< 功夫>告诉我们香港电影已经这样时
< 长恨歌>可能将继续在即将开幕的金马金像上走得更远，最佳摄影？最佳视觉效果？最佳音乐？最佳艺术指导？最佳导演？最佳女演员？最佳影片？

最佳到了最后，王安忆笔下的老上海则永远改不到最佳，香港电影继续力不从心永远状态找不到最佳，浮躁而又模糊的一个个平庸剧本改编也令所有痴迷的影迷看完了连失望都讲不出来

想来我已经是其中之一了！

