消费者购买月饼应做到六注意--环保-- 消费者购买月饼应做到六注意
　　一是尽量到大型商场购买，并选择知名、有信誉的生产厂家生产的品牌，谨慎购买来历不明的散装或卫生设施简陋的私人作坊生产的月饼，该类产品质量和卫生可能难以得到保障。
　　二是查看月饼外包装上出产地址，成分配料表，生产保质期，QS标志等标识是否齐全。包装封口是否完整无损，有无鼓胀。大多数月饼采用透明塑胶包装，消费者挑选起来比较方便，应观察表面色泽是否金黄油亮，带有清淡的油香而非腐油味，面皮无开裂，无霉点，制作工艺是否精良等。
　　三是购买时不宜购买太多，以免过保质期，造成浪费。月饼不宜久放，一般保质期在出产后一两个月内。购买后已经打开包装没吃完的，放置有封口的保鲜盒或冰箱里保存。月饼还是高糖、高油、高热量食品，食用后不易消化。正常人适当品尝即可，糖尿病、高血脂、心血管疾病患者，消化不良者最好不要食用。
　　四是在购买前要考虑是否物有所值、口味是否适合。随着生活水平的提高，如今月饼不再局限于摆放在家庭餐桌上品尝，更成了走亲戚、馈赠朋友的一种送礼方式。因此，市场上出现了许多包装豪华的月饼，如用鱼翅月饼、燕窝月饼等奢侈概念提高商品档次，从而牟取暴利；还出现了许多打健康口号的粗粮月饼、无糖月饼等，消费者在购买前需悉心考虑，是否物有所值、口味是否适合再进行选择，避免造成浪费。
　　五是为了享受更多优惠和降低运输过程中的成本，一部分企业会给员工发月饼提货券，拿到礼券后要详细阅读领取内容，如领取时间、地点、有无额外条件等。由于领取月饼后，礼券必须交由经营者，这也使得消费者手上缺少了购买的凭证，倘若月饼出现质量问题，就会增加消费者维权的难度，建议消费者在换购后，要求商家提供换购凭证，以便日后维权之需。
　　最后，在外工作的市民，会在节日前通过邮寄等方式，寄月饼或其他礼物回家。由于节日期间快递、运输行业工作量有所增大，物品送达时间可能比平时略有推迟。因运送不及时，而造成月饼半路变质或节后才能收到的情况在消委会受理的投诉中时有发生。消委会提醒市民，节日期间如需邮寄物品，稍比平时提早几天。
