武汉一科研成果表明:多吃马齿苋可防老年痴呆--环保-- 武汉一科研成果表明:多吃马齿苋可防老年痴呆
　　新华社武汉８月２７日电（记者俞俭）马齿苋具有延缓衰老、提高免疫力的功能，多吃马齿苋可防老年痴呆－－武汉市第一医院此项科研成果，日前通过武汉市科技局专家组的鉴定。
　　武汉市第一医院中心实验室余南才主任药师的课题组经过３年潜心研究，反复进行大量的动物试验，从分子生物学角度，发现马齿苋水提液可在脑组织损伤中起到保护作用，能抗衰老、提高免疫力。
　　余南才说，马齿苋中富含黄酮、多糖类和维生素C、维生素E等，其天然功效是人工制药难以比拟的。多吃马齿苋，会起到相应的健脑作用。
　　马齿苋俗名长寿菜，是一种比较常见的草本植物，不少市民喜欢把马齿苋端上餐桌当作佳肴。对于马齿苋的药用功能，以往的研究仅仅停留在清热解毒、凉血止血功能的认识上。作为药用的马齿苋，对热毒血痢、抗菌消炎和止泻有较好的疗效，已被广泛运用于临床。
　　武汉市科技局专家组鉴定认为，武汉市第一医院的《马齿苋水提液抗D－半乳糖诱导的脑神经毒性损伤作用机制》科研成果，为研发延缓衰老、防治老年痴呆的新药提供了可贵的科学依据。
