观赛吃出健康好身体--环保-- 观赛吃出健康好身体
　　奥运会期间,大多数人依旧是在电视机前观看奥运，但眼睛长时间盯着屏幕，会使其有不同程度的损伤，例如出现眼睛酸胀、干涩、发红、视物模糊等症状，这时候我们除了讲究科学用眼之外，还可以在吃上做文章，即多吃一些对眼睛有益处的食物。
　　一、维生素A。因为维A可以通过调节视网膜感光物质的合成，来提高熬夜者对昏暗光线的适应力，防止视觉疲劳。
　　二、维生素B族有益视力。其中维生素B1是视觉神经的营养来源之一，若维生素B1不足，眼睛便容易疲劳；维生素B2不足，则容易引起角膜炎，可以多吃些芝麻、大豆、鲜奶、麦芽等食物。
　　三、枸杞子是眼睛健康的必备营养。从中医的角度来说，枸杞子清肝明目的疗效早已尽人皆知，然而它又含有丰富的胡萝卜素以及维生素B1、B2、C等。枸杞子的食用方法很多，既可以取少量与米混合，熬成粥食用，也可以取适量和菊花混合，用热水冲泡饮用。
　　观看赛事勿急躁，小小水果帮您忙
　　在观赛时易情绪急躁，而燥生火，什么是“火”呢？从中医的角度看“火”乃六淫之一，是一种诱因，它分为肝火、心火、脾火、肺火、肾火等。一个“火”字衍生万千，不是单单吃个瓜果就能包治“百火”，这里面有很多讲究。
　　万物相生相克，互相制约，固不是说一个人吃了一种瓜果能降“火”，其他人吃同样的瓜果也能有此功效，因为此“火”非彼“火”，每个人的体质不同，所选择的降“火”水果亦不同。
　　很多人认为败“火”以香蕉为最佳，因中医认为香蕉性味甘寒微涩，具有清热止渴、降压利尿、清胃凉血、润肠通便等作用。对于口渴、便秘等阴虚肠燥或血热气滞者最宜选用。但对于脾胃向来虚弱且阳气不足的人，吃香蕉就会适得其反，反会使虚火更旺。
　　西瓜以其除烦止渴、养心安神的作用被人们列为盛夏去火圣品，但西瓜亦不是人人都可以用来去“火”的，对脾胃虚寒、寒积冷痛、便溏尿清的人就不宜食用。
