日常不动周末暴炼 健身不宜集中在周末--环保-- 日常不动周末暴炼 健身不宜集中在周末
　　一星期的前5天大多是在办公室里坐着，基本没有运动，身体实际上已适应了这种状态。周末突然拿出许多时间集中锻炼，反而打破已经形成的生理和机体平衡。眼下，不少人利用双休日进行集中式健身，以弥补平日锻炼的不足。但健身专家指出，周末时间充裕，却并非体育健身的最佳时间，这种“暴饮暴食”式的锻炼方式无益于健康。
　　偶尔运动不等于健身
　　很多人喜欢运动，但平常因为工作忙，根本抽不出时间。于是，每到周末闲下来，就会约上朋友去运动，把自己累得筋疲力尽。像这样“平常基本不动、周末基本没空、周一基本酸痛”的“周末战士”已经不在少数。周末集中式健身也许能提高某些运动技能，但技能提高并不等于健康增强。
　　健身效果主要是锻炼痕迹不断积累的结果。所谓锻炼痕迹，即运动后留在健身者机体上的良性刺激。若健身时间间隔过长，在锻炼痕迹消失后才又进行锻炼，每一次锻炼都等于从头开始。科学有效的做法是每周锻炼3至5次，或者说，最适合的锻炼巩固应该在前一次的锻炼痕迹未消失之前，就进行第二次锻炼。
　　“周末战士”当心运动损伤
　　时下，为了有个窈窕好身材，不少女性开始了瘦身运动。随之而来到医院就诊的各类运动伤害也多了起来。而节假日和周末是医院接诊的高峰期，其中最常见的是骨折和韧带断裂。
　　很多人趁着周末到户外爬山、郊游，但由于平时运动少，膝盖在爬山的时候上下屈曲角度又大，享了整整一冬天清闲的双腿、双膝突然增加运动量，很容易造成“滑膜炎”。
　　专家强调，想拥有一个健康的身体，不运动是万万不行的，但运动却并不一定会给人们带来健康。强身健体的方式很多，如扫地、登楼、打太极拳、散步等，新兴的如打门球、跳健身舞等。认定其中一项，长期坚持下去，必见成效。只要人们坚持每天都能轻轻松松的活动，如散步、打乒乓球等半小时以上，不出两个月便会出现成效。
