绿色家装实木家具 到底有多少是实木真"心"?--环保-- 绿色家装实木家具 到底有多少是实木真"心"?
　　目前正值家装旺季，环保和健康的家居理念，让更多的人倾向实木结构的家具，虽然实木家具很贵，但是为了健康，这笔昂贵的消费，多数人是认可的。不过，消费者钱是花了不少，并以“实在”的心买实木家具，但是“纯实木”家具的经销者们很多却不用“实惠的心”来卖。
　　实木家具不“实”
　　2007年12月，王女士花了1.7万多元在某家居商场购买了一款实木衣柜、床及床头柜。购买时，店家表示王女士购买的家具均为实木家具，家具上的雕刻部分也是由实木雕刻而成，且享受终身保修。但是后来王女士使用时发现床头床尾雕刻部分多处裂纹，而且床体不稳，“雕花部分的裂纹有数厘米长，床头断裂处可看出雕花部分根本不是木质的。”王女士认为，家居店存在严重的欺诈行为，家具出售后出现严重的质量问题，经多次维修，仍然无法正常使用，因此要求商家退货，并赔偿她的经济损失。家居店则认为王女士买的家具能正常使用，不符合退货条件。为此，王女士投诉到了消协。今年3月，消协作出结论，家具店的销售行为具有隐瞒和欺骗性，应该将货款返还给王女士。
　　“实木”名下秘密多
　　消费者花了大价钱，希望买到的是“纯正的实木制品”，但是不少商家却在“实木”这个词上做文章。据一位家具厂的负责人介绍，目前一些商店的“实木”制品有严重的问题，如果消费者对是否是实木家具发出疑问，店主的回答都会是肯定的。或者会说，是实木颗粒的，跟实木的效果是一样的。
　　在一些承诺百分百“纯实木”的店里，你也会发现后面的挡板只是普通的压缩板，对此店主一般的解释就是：“现在实木家具都不是通常所说的那种纯实木的。你就是花上几万元购买的家具，也不一定全是实木的。”
　　这位负责人还介绍说，整体全部都用实木制成的家具只有很少一部分，而且其中大多是红木家具。在那些标称为实木家具的介绍说明中，一般都写明是进口水曲柳、进口橡木等进口实木为主材，实际上这些主材在家具中只占很少比例。又由于这些家具在贩售时都被贴上了木纹纸和薄木皮，普通人很难鉴别出究竟是不是实木，或者究竟有多少实木成分。
　　误导消费属于欺诈
　　黑龙江省消协投诉部佟部长告诉记者，通常情况木家具按用材比例分为纯实木家具、实木家具和实木复合家具。其中，纯实木家具是指产品所有木制部位都“必须以木材加工制作而成”的家具；实木家具是指主要部件由木材和胶合材制作成的木家具。也就是说，只要家具的“主体结构上”使用实木结构，而门板和侧板不使用实木，同样可称实木家具。
　　“纯实木”和“实木”，“实木”和“实木复合”、“实木强化”，虽然只有几字之差，但一些商家就在这几个字上做文章。
　　省法学研究所王研究员表示，根据有关规定，消费者对所购商品的情况有知情权，商家有意隐瞒商品的真实情况，属于欺诈，消费者有权通过法律渠道来维护自己的权益。消协人士还提醒消费者，若商家明明清楚所卖的并非纯实木家具却一直按纯实木家具来宣传，这种误导消费也属于一种变相欺诈行为。
