多吃醋可以长寿？--环保-- 多吃醋可以长寿？
有记者朋友打电话说，她见到一位老太太今年已经98岁了，身体非常健康。可以说耳聪目明，视力比记者朋友的还要好，穿针引线驾轻就熟。最近不知道为什么满头的白发中开始长出黑发了。
朋友说老人非常爱吃醋，三四天就要喝一袋醋。难道老人长寿的秘诀和喜爱喝醋有直接关系吗？
醋是烹调美味时经常用到的调味剂，我国食醋的历史至少可以追溯到西周。晋阳(今太原)是我食醋的发祥地之一，春秋时已经有了专门的醋坊。北魏《齐民要术》里共记述了二十二种制醋方法。可见国人自古是非常爱吃“醋”的。
自古醋就这么受宠，是因为醋含有丰富的各种物质，如氨基酸、醋酸、乳酸，葡萄糖、果糖、麦芽糖、钾、钙、钠、铁、铜等。此外，醋中含有维生素B1、B2、B6等元素。可以帮助人体消化吸收。另外，醋可软化血管、降低胆固醇，是高血压等心血管病人的一剂良方。
醋在生活中发挥着重要的诸多作用:
● 烹调菜肴时加点醋，可以使菜肴更加脆嫩可口，还能保护一些营养素的流失。做骨头汤的时候加点醋，有助于骨头里钙溶解，促进钙的吸收。
● 食醋对皮肤、头发能起到很好的保护作用。中国古代医学就有用醋入药的记载，认为它有生发、美容、降压、减肥的功效。
● 食醋可以消除疲劳，促进睡眠，并能减轻晕车晕船的不适症状。
● 食醋还有减少胃肠道和血液中的酒精浓度，起到醒酒的作用。
● 现在山西还专门有用于保健直接喝的保健醋，还有一些用于美容方面的果醋。
但是，患有胃溃疡和胃酸过多者不宜食过多的醋，否则会导致胃病加重。正在服用某些药物如：磺胺类药、碱性药、抗生素、解表发汗的中药的人不宜食醋。
醋不仅能够调理生理还对心理起着重要的作用，很多人在遇到感情问题的时候也依然酸酸的，泛着醋意。当然，这样的醋还是少吃点好。
当然，对于长寿的老人来讲不是她喜爱吃醋就一定会长寿，长寿还和她良好的生活习惯、饮食习惯、心理状态等很多方面有关系。（作者：古艳丽）
