梅洁：走笔南水北调--环保-- 梅洁：走笔南水北调
　　很难将写南水北调这样一个宏大的工程和梅洁这样一位柔弱的女子联系在一起，而且这部40万字、我国第一部全景式反映南水北调的长篇报告文学有一个大气磅礴的名字《大江北去》。在人们印象中，这样费力气、费时间写这样重大题材的事是由男作家来做的，而梅洁这位女作家做到了。
　　这部作品将笔墨重心放在中线调水工程上，浓墨重彩地叙述了水源地人民在长达半个世纪里为工程所付出的巨大牺牲，叙述了他们在精神上、情感上所经受的伤痛，讴歌了他们顾全大局、以国家利益为重的奉献精神，以及他们所面临的重大困境与机遇、挑战与奋进，反映了这一宏大工程的历史与现实。专家认为，作品将宏大的工程描写与个人的生命体验相结合，饱含着激情，具有历史感、时代感以及忧患意识和前瞻意识，富于艺术感染力。作品被列为中国作家协会重点扶持作品。
　　南水北调的水源地湖北郧阳是梅洁的家乡，她从南到北辗转奔走了数万公里，用了长达6个月的时间，采访资料装了11个纸箱，摆满了半个卧室的地面。期间，她还经历了失去亲人的沉重打击，使她几乎无法写作，但她终于咬牙挺过来了。经过对上千万字文献的阅读与思考，获得了大量的第一手资料，最终完成了这部“中国水”之命运、中国移民之命运、中国水利工程之命运的大书。
　　梅洁说：“我写这部书隐含着一个卑微的心愿，那就是——2010年当清澈的汉水给干渴的中原、华北和京津大地带来一片滋润时，不要忘记为此而两度奉献了家园和土地的库区人民，不要忘记他们几代人在半个世纪里经受的磨难和牺牲。”梅洁远离鄂西北的家乡时只有15岁，是为了逃脱“右派”的子女不能读书的厄运。远离家乡的梅洁曾在塞北扎根，又在中国大地上四处奔走，一篇篇反映资源与环境、道德与体制、西部女童上学等等的长篇报告文学显示了她的博大而宽厚的爱，获得了鲁迅文学奖、“五个一”工程奖等奖项，至今已有200余万字的作品。虽然家乡这片土地给她带来过不幸，但家乡的那条美丽的大江和那片苦难而神奇的土地，一直让她牵念，写完了这部作品她感到对生她养她的汉水和汉水流过的那片广袤的土地有了一份交代。
