湖北松滋：沼气改变农村--环保-- 湖北松滋：沼气改变农村
　　本报武汉１月２7日电　（记者顾兆农） 农村生活，逐步告别了薪柴作燃料的时代；农业生产，正在逐步回归到以有机肥为主的方式……沼气，正在改变着湖北省松滋市农民的生产和生活。截至2007年底，湖北省松滋市17.6万农户中，已有8.4万户建了沼气池，年产沼气3000多万立方米，折标煤2万余吨。
　　近年来，松滋农村能源建设实现了从建沼气池，改厨、改厕、改栏的“一建三改”到改厨、改厕、改栏、改水、改路，建沼气池、建经济庭院、建生态家园的“五改三建”的跨越。全市建成高标准农村能源示范村35个，示范户1.3万户。全市有13个新农村建设示范村，各村同时也是农村能源建设示范村。2008年，这13个新农村建设示范村，还将进行能源建设新的尝试，村村都将装上太阳能路灯。
　　松滋市的5.8万个沼气建池户，还不同程度地开展了沼气、沼液、沼渣的综合利用，催生了将种植业和养殖业联为一体的“猪沼果、猪沼菇、猪沼鱼和猪沼菜”等四种特色生态产业模式。目前，全市每年约有30万亩水稻采用了沼液浸种技术，建成了20万亩“猪沼鱼”模式的水产养殖基地，8万亩“猪沼菜”模式的蔬菜生产基地。沼肥的利用，大大降低了农药、化肥耗量，农产品中有毒物质残留量少，为无公害生产、清洁生产创造了物质条件。现在，全市已发展沼气农业示范园12个，生态示范村80多个。
