家居视点：家居混搭有技巧--环保-- 家居视点：家居混搭有技巧
　　通过对不同家居元素进行组合，搭配出各种不同的个性风格。表面看起来漫不经心的混搭，其实是有一定规律可循的。
　　家具搭配黄金比例3：7
　　作为家中的大件摆设，家具的风格搭配直接影响到整个室内的风格和情调。因此，家具的混搭向来受到众多设计师和爱家人士的重视。
　　业内人士表示，通常来说，比较适合用来混搭的家具主要有三种。
　　第一种是设计风格一致，但形态、色彩、质感各不相同的家具，这类家具比较适合在一些中小户型的房间内摆设，以形成视觉上的反差。第二种是色彩不一样，但形态相似的家具，这类家居看起来不会产生非常强烈的对比感，适合面积较大的居室。还有一种是设计和制作工艺都非常精良的家具，这种家具适合各种混搭空间，但数量不宜过多。
　　不同风格的家具混搭在一起可以产生令人意想不到的效果。比如，中式古典家具可以与现代布艺家具搭配，东南亚家具可以用来与中式、欧式或者美式风格的家具混搭等。
　　制胜奇招：中式与西式，古典与现代家具的搭配黄金比例是3：7，因为中式和古典家具的造型和色泽十分抢眼，太多反而会杂乱无章。
　　有些材质不适合混搭
　　除了家具，室内装饰所运用的不同材质也可以相互混搭，产生或统一或对比的视觉效果，给居住者带来新奇的居家体验。
　　设计师张新力介绍说，在搭配的材质上，可采用的选择十分多元。皮革与金属、皮革与木头、陶瓷与木头、塑料与金属等都可以混搭使用。需要指出的是，虽然可供选择的搭配方式比较多，还是有一些材质不适合放在一起进行混搭的，比如说，浅色的皮质不适合与玻璃和金属搭配，毛皮也不适合与玻璃等透明材质搭配。
　　制胜奇招：不同材质的材料在混搭时可以将木头、皮质、塑料等比较稳重的材料大面积使用，而金属、玻璃、瓷、毛皮等比较特殊的材质尽量作为点缀。
　　家纺尽量不用对比色
　　窗帘、地毯等家用纺织品的材质可以混搭，但前提条件是色调尽量和谐统一。
　　比如，窗帘是绿色系，那么地毯和床品的颜色最好是白色、绿色、黄色等与之相配的颜色。
　　配饰设计师谈晶指出，除了黑白色，各类纺织品一定要慎用对比色，比如窗帘是红色的，地毯或者床品不能用绿色。在色调统一的前提下，图案可以有更多选择。如果家具和配饰都是古典风格的，不论是欧式古典还是中式古典，纺织品一定不能选择对比色，否则将会与整体的家居情调格格不入。
　　制胜奇招：黑白对比可以产生强烈的视觉冲击。如果想要居室个性鲜明，可以考虑采用素色的纺织品，配以黑色的家具及饰品。除此之外，家纺用品尽量不要使用对比色。
