图：行走台湾 追梦雾台--环保-- 图：行走台湾 追梦雾台
　　在台湾“原住民”族群中，鲁凯人不算太多，约有9000余人，散布在高雄、台东一带，尤以雾台乡最为知名。
　　雾台，地处中央山脉南端的大武山区，海拔在1000米左右，长年白雾缭绕、景色迷人，年平均气温约17—18摄氏度，即使盛夏亦凉爽宜人。
　　山道一路盘旋攀高，沿途山势雄浑。进入雾台乡地界后，由板岩构筑、雕有百步蛇等图腾的山门迎四方来客。穿过山门，继续穿行云雾漫漫的山间，日暮时分，我们来到鲁凯之乡的最大聚落——雾台村。
　　入得村来，先找预定将投宿的店家——“梦想之家”（见图）。“梦想之家”的老板杜得志先生的正业是“教师”，原来在城市工作。身为鲁凯人的一员，他有一个梦想，那就是为传承与推广鲁凯历史文化尽一份责任。为实现这个梦想，几年前，他和夫人杜惠兰回到家乡雾台，前后花了三年的时间，历经种种困难，建成了民宿“梦想之家”。“梦想之家”整个造型呈半瓮形，庭院以石板铺设而成，有石板桌椅供旅人乘风纳凉，大门以石头装饰，内部以传统石板搭建，配合木雕、编织等，加上精心放置的打猎工具、兽骨灯、陶壶等，极富创意并具鲁凯风味。
　　我们稍做安置，即听得主人召唤吃晚饭。来到客厅，已经有一桌房客在进餐，彼此点头微笑打过招呼，我们也开始享用“鲁凯风味餐”。小米是鲁凯人的主食，所以餐桌上颇多小米制品。
　　吃完晚饭，杜先生开始播放介绍雾台的资料片，以便房客们更直观了解鲁凯文化。雾台最热闹的时节是每年8月中旬的丰年祭。到那时，离乡在外的鲁凯人都会回到家乡参与，感谢上天赐予的丰收，祈求平安。丰年祭的前夕，村落便笼罩在浓厚的节庆气氛中，家家户户一面忙着缝制传统舞衣，一面忙着用稻米掺小米酿造甜酒。祭典当天迎灵、献祭、山地歌舞、秋千大赛、抛物比赛等传统民俗活动轮番登场，一直到深夜才结束。
　　一夜无梦。清晨醒来，阳光普照，晴空万里。杜先生陪我们沿著名的岩板巷而上，感受日光下的雾台。以石板为底，陶壶为指引标记的岩板巷，自开放以来吸引了大批游客，沿路的新旧石板屋、雕刻作品，是领略鲁凯文化的最佳入门途径。
　　利用山石搭建的石板屋，是鲁凯建筑的精华。石材是就地取材的黑色片岩，再以人工切凿、搭盖而成，住起来凉爽舒适。
　　杜先生带我们来到达拉拔样头目家，指着屋外的大榕树和立石标记告诉我们：“仔细观察石板屋的格局，可以猜出主人的身份。在贵族中，只有头目才可以在住房入口的檐桁上雕刻蛇、鹿、人头等花纹。大头目家屋外总是会有一个大型庭院，当部落有重大事情需要由头目向族人宣布时，族人们便会在头目家屋前集合。”
　　告别时，“追梦人”杜得志先生说：“让我们鲁凯人的文化被更多的人了解，为我们的后代子孙珍视，一代一代传承下去，是我的梦想。很高兴，这个梦想正在实现的过程中。”（王尧 聂传清）
