前进是海后退是湖 加纳村庄受海平面升高威胁--环保-- 前进是海后退是湖 加纳村庄受海平面升高威胁
　　正当科学家还在讨论海平面上升的最终速度的时候，通往加纳托托普（Totope）的沿海公路已经被海水淹没。人们试图开通新的道路，但是由于海水不断的冲刷干扰，大家已经开始放弃。目前，通往托托普的道路只剩下沙地中的小路。
　　据美联社报道，由于大西洋的海面正在上升，位于加纳南部沿海的托托普的村民每隔几年就不得不向内迁移，躲避沙子和海水的侵蚀。但由于托托普位于大西洋和松和泻湖之间，当地居民基本上无处可逃。当地一位57岁的渔民说：“我小时候，要爬到椰子树上才能看到海。”而现在，他不得不住在茅草搭建的庇护所里，且每年都要向内陆迁移。
　　没有人知道为什么海平面会不断上升，也没有科学家到当地来收集数据。如果关于气候变化影响的估计是准确的，这里可能是其他沿海地区未来情况的一个预兆。
　　托托普往西100公里的加纳首都阿卡拉刚刚举行了有160多个国家参加的有关全球变暖的国际会议。各国代表要在2009年底之前完成历史上最复杂的国际谈判，勾勒出如何才能在最大程度上减少温室气体排放，并且每年为穷国投入几千亿美元来应对气候变化。
　　科学家指出，海平面升高是全球变暖造成的一个严重后果，同时还会伴随干旱和洪水，物种灭绝，以及水资源短缺。2007年，政府间气候变化专门委员会公布的一份由2千多位科学家撰写的报告指出，从1993年起，全球的海平面每年平均升高3毫米。科学家警告，除非全球变暖被扼制，否则几百万沿海居民将会遭受洪灾，海岸线湿地将会损失至少三分之一，猛烈的暴风雨将会席卷沿海城市。也就是说，目前托托普的状况会在全球沿海城市重演。
　　在托托普，被遗弃的混凝土建筑物已经有一半被沙子掩埋，茅草搭建的避难所被重复不断地向内迁移。海岸外部1.6公里处，几年前曾经是一处居民区，目前已经完全被深深的海水淹没。渔民说，他们捕鱼时必须要绕过以前的居民区，否则会影响撒网。
　　一位年届70的居民认为，这个村子在5年内将会消失。就算海水的侵蚀有所缓解，托托普也面临着灾难，渔业储量在降低，现代化捕鱼船正将仅存的渔业资源捕尽。沙滩被塑料垃圾所覆盖，村民不得不将塑料运送到泻湖并用沙子掩埋。村民希望搬迁，他们已经在泻湖另一侧发现了新的能够赖以生存的土地。但是，这个计划将是一笔很大的开销。
　　世界资源研究所的希瑟麦克格雷（Heather McGray）在参观过托托普后说，这里应该成为各国代表正在谈判的气候变化基金的受益地区。她说：“钱是个问题。从美国募集的1%的基金额度能转移这里1万名居民。”（王淏）
