鲸鱼的舞蹈 企鹅的爱情--环保-- 鲸鱼的舞蹈 企鹅的爱情
　　秋日是出游的好时节，很多人远行到了南半球。这个季节是南半球的春季。在探戈舞发源地阿根廷的南部大西洋海岸，每年的这个季节，都会有“海中巨兽”露脊鲸的盛大“舞会”。而与此同时，就在约200公里外的另一处海湾，近百万只麦哲伦企鹅也纷纷抵达，这些动物中的“爱家模范”上演的是“情比金坚”的感人故事。
　　
资料图片
　　近百吨重的鲸鱼“跳探戈”
　　每年9月初到10月，阿根廷南部丘布特省的瓦尔德斯半岛周围大西洋海域都会迎来一批体长可达18米、体重近100吨，并不断在海面上喷出水珠的“贵客”。它们就是南半球特有的珍稀露脊鲸。露脊鲸属于须鲸，目前全世界仅存三个种群，即生活在北大西洋的北大西洋露脊鲸、逡巡于北太平洋的北太平洋露脊鲸和分布在南半球大西洋地区的南露脊鲸。全世界所有露脊鲸的数量也仅剩不到8000只，而且这一数字还在不断下降。上个世纪末，世界自然保护联盟将露脊鲸列入濒危物种红色名单。
　　每年9月初开始，都会有近千只南露脊鲸几乎同时抵达阿根廷瓦尔德斯半岛旁的新海湾，进行繁殖和一年一度的聚会。为了保护南露脊鲸和该地区特有的生态环境，1983年阿根廷政府将瓦尔德斯半岛及周边海域确定为国家级自然保护区。1999年，这里还被联合国教科文组织列为世界自然文化遗产。据阿根廷媒体报道，今年9月开始抵达瓦尔德斯半岛海域的鲸鱼数量已超过1000头，是近10年以来数量最多的一次。数十万计的各国游客也会汇集到这里，近距离观看鲸鱼们的“探戈”舞会。
　　据瓦尔德斯半岛保护区的工作人员迈克斯介绍，虽然这些海洋巨兽让人胆寒，但鲸鱼们对人类却非常友善，从来没有攻击过游船，而更喜欢靠近游船展示自己的舞姿。“当满载观鲸乘客的游船靠近的时候，鲸鱼不会惊慌逃跑，而是好像知道有人在观看它们一样，不断变化姿态，做出舞蹈似的动作。就像跳探戈时花哨的踢腿和甩头动作一样，鲸鱼们会把尾巴伸出海面、不断拍打海水，并喜欢把头探出水面喷水柱。”
　　到鲸鱼聚集的海面观光
　　站在比拉米达港口码头上，笔者就看到了一群群的鲸在近岸几公里的地方嬉戏。当乘船出海后，船上导游介绍说，9月初到10月初抵达新海湾的露脊鲸一般是母子关系。它们通常是两只一组―母亲带着孩子，在海面上嬉戏。笔者看到有四只鲸在一起戏水，两个母亲互相关照彼此的孩子。为了不打扰鲸的正常生活和破坏鲸的习性，出海观鲸的船只都会小心翼翼，要求乘客不要发出噪音惊扰鲸鱼，以及禁止投喂或向海中扔东西，而且在靠近鲸的时候船只还会熄火让鲸安全嬉戏或通过。此外，每天出海的观鲸游船的数量也有严格的规定。
　　在瓦尔德斯半岛上的比拉米达港口有数十家旅行社提供出海观鲸的服务。一般出海观鲸的时间在两个小时左右。游船会抵达位于新海湾湾内鲸鱼聚集的海面，让游客近距离观看鲸鱼们的“探戈”舞会。而且船上还配有专职的导游，为游客讲解鲸鱼的习性和相关知识。整个航程的价格为75比索（阿根廷货币），约190元人民币。
