珠三角8城市酸雨污染有所加重--环保-- 珠三角8城市酸雨污染有所加重
　　新华网广州９月３日电（记者王攀）广东省环保局３日公布的今年上半年环境质量状况报告显示：全省城市空气环境质量保持良好，局部区域有所好转；但波及全省近７成土地面积的酸雨污染仍然严重。珠江三角洲９个城市中，除地处边缘的江门市外，其余８个全部名列“重酸雨区”。
　　报告称，在本地污染源及外部输送的共同影响下，广东全省６６．７％的城市受酸雨污染，广州、深圳、珠海、佛山、肇庆、惠州、东莞、中山等８个珠三角城市以及茂名市属于重酸雨区。酸雨频率为５３．４％，比上年同期上升了７．１个百分点，酸雨污染有所加重。
　　报告指出，２００８年上半年，广东全省各地继续加大环境综合整治力度，加快环保基础设施建设，在国民经济快速增长的情况下，环境质量总体保持稳定。局部有所好转；城市环境质量保持稳定。
　　全省城市空气环境质量良好，所有２１个地级以上城市空气环境质量均达到国家二级标准（居住区标准）；全省城市饮用水源水质总达标率为９０．９％，大部分城市饮用水源水质完全达标，广州、深圳、梅州市饮用水源水质未完全达标；全省主要江河水质总体稳定，水质优良的断面数上升０．９个百分点。
