新疆环保局与16家企业签订限期治理目标责任书--环保-- 新疆环保局与16家企业签订限期治理目标责任书
　　记者从9月5日召开的新疆维吾尔自治区重点排污企业限期治理目标责任书签字仪式上了解到，为了治理重点排污企业污染，确保实现“十一五”主要污染物排放总量控制目标，新疆对二氧化硫超标或超总量排放的16家重点排污企业进行限期治理，并为这些企业明确制定了完成治理期限的时间表。
　　在签字仪式上，自治区环保局与16家企业签订了限期治理目标责任书。自治区环保局相关负责人说，今后，环保部门将简化和加快治理项目审批程序，并积极指导、组织争取国家对治理项目的资金支持，按照效益优先的原则，集中环保治理补助资金向限期治理项目倾斜。同时，加大监督检查频次，对态度不积极、措施不落实的单位，将采取法律的、行政的、经济的和舆论的综合措施，加强监督力度。
　　据了解，近年来，新疆主要污染物减排治理虽取得一定成效，但形势依然严峻。其主要原因是随着新疆工业经济的快速发展，特别是煤电煤化工项目的陆续投产，造成主要污染物排放量大幅度增加；原有主要污染物排放量大的火电、有色金属冶炼等企业烟气脱硫设施建设滞后，现有污染物排放量未得到有效减排；已开工的污染处理设备施工缓慢，没有形成减排能力。
　　此次新疆限期治理的16家重点排污企业主要为火力发电、金属冶炼两大重点行业，二氧化硫排放均严重超标。按照自治区制定的时间表，到2010年8月前，这些企业必须全部完成脱硫设施建设，脱硫效率均达到85％以上，其中有3家企业将在今年年底前完成脱硫设施建设。
