研究：有机食物并非更加营养--环保-- 研究：有机食物并非更加营养
　　如果你曾经有过这样的经历：来到超市，贵一些的有机苹果和较为便宜的普通苹果让你犯了难，是不是有机苹果比普通的更营养、更绿色呢？你不是唯一为此苦恼的人。
　　随着消费者追求更加绿色营养选择，有机食物市场逐年增长起来。英国土地协会（Soil Association）的一份报告指出，2006年有机产品，包括食物、饮料以及卫生美容等产品，在英国的销售额创37亿美元的纪录，比2005增长20%以上。
　　美国的情况也同样。根据有机贸易协会（Organic Trade Association）统计，各连锁超级市场，如全食超市（Whole Foods），推动了有机食物及饮料的市场增长，从1990年大概10亿美元的销售额，增加到2007年的200亿美元左右；而预测今年美国各种有机食品及非食品的销售额会超过250亿美元。
　　
研究表明有机食品并不比非有机食品更健康
　　不过，最近一项新研究可能会破坏有机产品的产销。据哥本哈根大学的一项新研究发现，有机食品相比用农药的非有机食品，并不具有更高的营养价值。
　　研究者们对5种作物进行研究，分别是胡萝卜、甘蓝、成熟的豌豆，苹果和土豆，各分有机栽培（不含农药）和传统栽培（用农药）两类，实验发现有机栽培作物所含的微量元素并没有比传统作物高。
　　这项研究的带头人苏撒尼?布果（Susanne Bügel）说：“通过对这五种作物的研究，并未发现有机栽培和传统栽培方法有任何系统上的不同，所有此项研究不支持，有机栽培食物总体比传统食物含有更多主要和微量元素的说法。
　　这项研究发表在最近一期由化学工业协会（Society of Chemical Industry）出版的《食品与农业科学》杂志上，它是最早对有机水果及蔬菜进营养评估的研究。不过需要注意的是，研究并没有将两种方法培养的食物，进行农药及化学物含量的对比，也没有对食用这些化学物质对健康产生哪些影响作出结论。
　　因此，研究成果可看成对这种观点的支持：购买有机产品是选择一种生活方式。2007年英国环境部长大卫?米利班德（David Miliband）对购买有机产品的生活方式推崇备至，很多有机产品的支持者反响热烈，包括有机产品生产的代表土地协会。
　　米利班德在2007年1月接受英国Sunday Times采访时说，有机食物代表着消费者的一种生活方式，并且暗示道非有机食物使用化学药品和杀虫剂，并不意味着其质量比有机产品差。那么，如果有机食物并非一定更加营养，那它们是否更环保呢？
　　据气候变化政府专题小组（Intergovernmental Panel on Climate Change）结论，传统农业制造了每年温室气体排放量的11%，而这其中各种肥料中的二氧化氮占大多数。即使如此，2006年英国曼彻斯特商学院（Manchester Business School），进行了食品生产及食用对环境影响的评估，结论是：如果一辆车上装满有机食品，另一辆同样的车上装满非有机食品，两者对环境的影响哪个更大，并无明确的判断界限。
　　然而，土地协会对此结论的回应是：并非如此。你相信有机食品更营养吗？
　　总体上，有机农业，相比工业农业方法，更有利于处理气候变化。同时，有机农业品均使用能量较低，还避免了使用肥料带来的大量二氧化氮排放。除此之外，有机农业还从大气中吸走碳，形成固态土壤碳。有机农业也推动地方食物市场，减少了食品运输。也许到现在，我们还是难以判断有机农业到底是否更环保，然而毫无疑问，作为一种新兴产业，有机农业正在世界各地迅速发展。
　　据联合国食品与农业组织（United Nation's Food and Agriculture Organization）估计，亚洲国家，如印度，中国，俄罗斯，大约有410万公顷有机农田。
　　印度经1940年的绿色革命后，转变成了一个农业密集地，有机农业正缓慢扩张，主要是在茶叶及香料种植上。威尔士王子2008年底希望扩大他在印度次大陆市场上有机食品的生意。
　　印度的能量研究学院（The Energy and Research Institue），按照可持续发展的指示，在印度Uttarkhand一个叫Supi的小村庄里开发了一片有机农田。这里的农民教授会原理及技巧，发展自己的有机企业。
　
能量研究学院的烹饪书意在提高印度对有机市场的意识
　　“当地的农民种植牛至，荷兰芹，百里香，薄荷，迷迭香，天竺葵，柠檬草以及其他植物其草药，”能量研究学院的玛度（Madhu Singh Sirohi）说。
　　这些药草卖给当地的酒店及饭店。希尔顿酒店的住处库塔（Kuntal Kumar）对其质量非常称赞，他出了一本有机烹饪书，原料就包括这些药草。
　　卡塔主厨表示，印度有机水果和蔬菜大概是14000吨，而印度食品总产量大概是200万吨，不过他认为采取一些方法，比如他的《纯正有机烹饪书》就可以帮助宣传，让更多的人意识到有机食品的存在。
　　“我们主要通过两种途径：第一是努力提高大众对有机种植的意识，因为有机种植在印度还在初级阶段；第二是通过印度烹饪领域建立这种意识。”
　　库玛特别喜欢他厨房里那些有机食品的绝佳口感、色泽以及质地，他还说食客的反应也非常的好。“他们反应非常积极；大家都很着迷于接近自然，自己的食物是新鲜的，直接从农田搬上了饭桌。”
