环境卫星发射成功 环保人梦想成真--环保-- 环境卫星发射成功 环保人梦想成真
　　2008年9月6日，太原卫星发射基地。灿烂的阳光、热烈的气氛、期待的眼神、欢乐的表情，发射基地一个往日寂静的山头迎来了一群人。他们一齐聚焦发射塔的方向。“各号注意，10分钟准备；各号注意，5分钟准备……”“60秒、50秒……”“10、9、8、7……”随着指挥中心的指令，人们在一分一秒地等待，迎接卫星发射的那个激动瞬间。
　　此时，几分钟的等待都显得非常漫长，而其实他们已为此付出了10年心血。
　　他们是来自环境保护部和基层<a href="http://env.people.com.cn/" target="_blank"><font color="#0000FF">环保</font></a>系统的环保人，来看自己的卫星是怎么发射的，亲身体验中国首次环境卫星的发射，记住这个历史性的时刻。环境保护部副部长吴晓青说，环保进入历史性转变，今年环保总局升部和卫星发射都具有标志性的意义。为此，他亲自带队，队伍中有环境保护部各司领导，有基层环保先进工作者，还有抗震救灾的先进个人。
　　吴晓青对记者说，他刚在山东省济南市接待了韩国的环境部代表团，他告诉韩国环境部次官要参加我们国家的环境卫星发射，对方很吃惊，希望将来双方可以在环境卫星的应用方面交流和合作。吴晓青说:“从这件事可看出，环境卫星的发射马上就提高了我们的地位。从国内和国际看，环境卫星发射都有重要的意义，在国内提升我们自身的环境监测能力，也提高了我们的地位；从国际上看，说明我国对环境保护工作的高度重视，也说明我们在环境保护方面国际地位的提高。”
　　11时25分7秒，环境一号卫星发射。长征二号丙运载火箭成功点火，伴随着巨大的轰鸣声，火箭直线上升，进入云层后，又留下一片绚丽的光晕，人们的视线努力追随着它的轨迹。虽然卫星发射后人们肉眼能观测的时间只有40秒钟左右，但环保部门已为此努力了10年。
　　吴晓青副部长热情洋溢地对记者说，今天，环保人盼望了10年的事情终于实现了，几代环保人的夙愿终于实现了，这是我们几代环保人努力的结果。它提高了我们环保系统的自身能力，提高了我们国家在环境遥感领域的技术水平，壮了我们环保人的志气。
　　环境保护部环境卫星筹备办副主任王桥回想10年历程，感受更多。作为很早就涉足国内环境遥感领域的博士后，他说自己整整忙碌了10年，就是专门干环境卫星发射这件事。他说，我们已经准备好了，我们已初步形成环境一号卫星业务应用能力，保证卫星在监测江河湖海、大气环境和生态环境方面的基本应用，让环保能用上环境卫星的遥感数据。
　　回想1996年，中国遥感地学之父陈述彭院士、两弹元勋王希季院士、环保系统任阵海院士等专家向当时的国家环保局提出研制和发射环境卫星的想法。
　　1998年，当时的国家环保总局联合其他机构，提出建设由4颗光学小卫星和4颗雷达小卫星组成的“4＋4”星座。
　　2001年，《中国航天白皮书》将环境卫星列为民用卫星发展重点。2003年2月，经国务院批准，国防科工委、国家计委、财政部联合批复项目立项，即研制两个光学小卫星和一颗合成孔径雷达小卫星，简称“环境一号卫星”。
　　2003年，当时的国家环保总局成立环境卫星工作领导小组，同时设立环境卫星中心筹备办公室，专门负责环境卫星建设的技术支持工作。
　　吴晓青的脸上洋溢着笑容，因为环保人期待着这两颗卫星，期待着构建天地一体化的环境监测体系，期待着早日实现温家宝总理提出的环保系统要建立先进的环境监测预警体系的目标。
　　2004年来到筹备办公室的张峰博士，谈起环境卫星发射，很骄傲地说，这是我们自己的卫星、自己的数据源、自己的队伍，可以更好地为中国的环保事业服务。
　　环境保护部科技司副司长、环境卫星筹备办常务副主任罗毅也格外高兴。他说，环境卫星成功发射后，我们还要配合相关部门做好卫星测控、在轨测试等大量工作。大约经过3个月的轨道调整和工程测试合格后，环境卫星将交付我们环境保护部等业主。我们即可开展大规模的卫星应用工作。
　　新疆维吾尔自治区喀什地区环保局副局长茹先古丽·阿不都米吉体穿着维吾尔族的节日盛装，在人群中显得格外显眼，记者问她:“您为什么如此盛装？”她开心地说:“我能参加我们首次环境卫星的发射，这是我个人的幸福，也是我们基层环保工作者的幸福，我把它当作过节一样。”
　　茹先古丽告诉记者，喀什16万平方公里，最远的县距离喀什360公里，监测设备跟不上是她觉得工作中最困难的事。她期待将来天空中的那两颗环境卫星能对边远地区、环境监测落后地区有帮助。
　　来自四川省阿坝州环保局局长高跃进有着同样的期待，他告诉记者，阿坝州13个县，8万多平方公里，只有马尔康和汶川两个空气监测站，而汶川监测站在地震中全部被毁，阿坝州最小的县也有4000多平方公里，没有监测站根本不行，他也特别希望环境卫星能为落后地区提供技术支持。
　　四川省北川县环保局局长朱福军也在队伍中，对这个刚从巨大灾难中走出来，刚刚失去妻子，　在没有家、没有办公室的环境下坚持工作着的一个基层环保工作者来说，看到属于我们的卫星发射，无疑是精神上的巨大鼓舞和宽慰。
　　吴晓青副部长对记者说，让基层的同志来观看我们首次环境卫星的发射，体现了环境保护部对基层环保工作者的关心，也鼓舞系统士气。希望我们共同见证环保事业发展进入新阶段、环境监测能力快速发展历程。
　　12时23分，太原卫星发射中心传来消息，环境一号卫星A星B星已成功分离，环境卫星发射任务圆满成功。（班健）
