"水浒"外景基地治污"卡壳" 北海多管齐下整治--环保-- "水浒"外景基地治污"卡壳" 北海多管齐下整治
　　新华网南宁９月３日电（记者梁思奇）北海市星岛湖是央视电视连续剧《水浒传》外景地，去年因养殖污染湖水发臭。北海市政府９月３日对迟迟不愿撤出的养殖公司祭出重手：媒体每星期曝光一次，同时将污染企业通报各商业银行。
　　星岛湖为广西第四大水库，因库区有１０００多个岛屿而得名，１９９４年中央电视台拍摄电视连续剧《水浒传》时搭建了文殊院、忠义堂、涌金门、苏杭水街等外景，成为北海市的旅游景点。星岛湖同时是国家批准确定的城市生活饮用水备用水源地。２００５年９月，广西西河食品有限公司与水库管理局签约，在星岛湖进行网箱养殖，星岛湖水质随后急剧恶化至三类以下，游客泛舟湖上不时能闻到刺鼻的臭味。
　　２００７年６月，北海市政府召开协调会，要求西河公司于２００８年６月将网箱全部撤出，但公司只拆除了部分网箱，以投苗不久、要履行合同为由继续投料喂养。西河公司养殖场负责人承认，目前湖内有１７．５组共３００多个网箱仍在养鱼。
　　９月３日，北海市政府召集环保、水利、水产、监察、法制等部门在星岛湖召开现场会。副市长陈玉玉要求有关部门加强督察，今年底务必将养殖网箱全部撤出，对星岛湖实行强制性保护，恢复水质，同时在湖区设立永久性水源地标志。她表示，只要污染企业一天不撤出，就一天无法向全市人民交代。
　　陈玉玉希望媒体对星岛湖污染整治跟踪报道，“最好每周报道一次，对进程进行曝光，通过舆论监督推进这项工作。”她同时要求与会的银监会北海监管分局领导将造成污染不配合整治的企业通报各商业银行，按照有关规定落实对不承担环保社会责任企业的惩罚。
