改变发展方式 大同推进资源型城市转型--环保-- 改变发展方式 大同推进资源型城市转型
　　本报大同8月31日电　（谷盛明、白玉龙）全煤单机容量最大的坑口电厂——同煤大唐塔山坑口电厂担负奥运期间向北京输电的任务；大齿集团最新研发的16挡重型汽车变速箱正式投放市场……山西大同推进资源型城市转型的步伐正在加大加快。
　　大同是座典型的以煤炭生产为主的资源型城市，长期形成的一煤独大的产业格局也给大同的可持续发展带来严峻挑战。近年来，大同市委、市政府确定了加快调整优化经济结构，全力推进资源型城市转型，重点实施产业结构调整和优化升级，精心打造“136”十大产业：即做优煤炭产业，做强电力、冶金、煤化工三大接续产业，培育壮大机械、医药、建材、旅游、商贸、农产品加工六大替代产业，构筑多元支撑的产业格局。大同市坚持把转变经济发展方式作为重中之重，力促传统的资源型经济体系转变为成长型的循环经济体系和科技创新型经济体系。全市投入数亿元用于污染治理，整合要素资源，淘汰落后产能，先后关闭了一批污染重、能耗高的“五小企业”。立足市情选择发展路径，城市转型发展取得突破性进展。今年1至6月，全市实现财政收入68.27亿元，同比增长37.77％，累计完成规模以上工业增加值126.68亿元，同比增长8.1％。
