气候变化已威胁西非海岸--环保-- 气候变化已威胁西非海岸
　　近日有专家指出，气候变化导致的海平面升高将使西部非洲塞内加尔到喀麦隆的4000公里的海岸线发生大幅改变。
　　据法新社报道，海洋地质学家、德国环保组织海因里希·伯尔基金会在尼日利亚的计划执行负责人斯蒂芬·克拉莫（Stefan Cramer）说：“最受威胁的国家包括冈比亚、尼日利亚、布基纳法索和加纳。”他刚在加纳首都阿克拉旁听了联合国气候会议。克拉莫说，海平面每年至少升高2厘米，这足以摧毁大范围脆弱的海岸线，尤其是在那些地势低、人口密集的三角洲地带。
　　去年，联合国气候变化专家曾较乐观地预计海平面将上升18到59厘米，但是联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC）最后的报告却没有确定上限，因为有科学数据表示海平面可能会抬升更高。同时，该报告没有考虑格陵兰岛冰盖融化的潜在影响，那里3000米厚的冰原的覆盖面积是尼日利亚国土的三倍。近来的研究表明陆缘冰层可能比原来我们设想的要融化得更快。受危害最严重的城市可能是冈比亚首都班珠尔、尼日利亚经济首都拉各斯以及那里的1500万个家庭，现在拉各斯一些低于海平面的地区已经饱受频繁的洪水袭击。
　　克拉莫还说，尼日尔河三角洲的油田也特别容易受到威胁，而这是那里的主要经济来源。联合国气候变化框架委员会负责人伊沃·德博尔说，在加纳，“海平面上升以及洪水将导致沃尔塔三角洲丧失至少1000公里的土地”。
　　日益频繁的剧烈热带风暴掀起的巨浪高达3米，这也加剧了海平面上升造成的危害。2007年8月，离拉各斯海岸5000公里之遥的一场风暴就摧毁了海滨的防浪堤，堤岸本来是为了保护非洲西海岸的薄弱之处。
　　海平面上升造成的另一个严重危害是海水对内陆肥沃农田的入侵。“这将使得地下水不再能饮用，也不再适宜农业灌溉，造成食品和饮用水危机。”“地球之友”驻加纳的计划协调员乔治·阿伍迪（George Awudi）说。
　　环境专家们提出了不同的解决方案，不过都认为建设庞大的海岸防浪堤没有用处，而且成本太高。
　　克拉莫说，“明智的选择是迁移到高地，但这也是个艰难的选择，尤其是对于尼日利亚来说，这意味着放弃其位于拉各斯的经济中心以及德尔塔三角洲的石油储备。”
　　阿伍迪同时坚称，“考虑到其经济、社会和文化影响”，重新安置人口计划是绝不可以考虑的，因为这种解决方案只是考虑了问题的起因却没有考虑如何适应其结果。他还说， “工业化国家应该先行采取措施以削减二氧化碳排放。”
