两家媒体实地调查 金东纸业废水可以养鱼--环保-- 两家媒体实地调查 金东纸业废水可以养鱼
　　和多数对环境影响大的产业上市前遭遇一样，江苏省最大的造纸企业金东纸业在上市环保核查公示期间，引来6家环保组织反对，其中不乏国际环保组织的身影。
　　在某国际环保组织的精心策划下，它们“一致”认为：“金东纸业及其关联企业近年有8起环境违法违规记录，建议环保部慎重考量、谨慎处理并考虑暂缓批准金东纸业上市环保核查。”
　　这是继策划转基因食品、广东毒菜等事件后，该国际环保组织再次对中国企业的环保问题出手，而时机就选在金东纸业上市前环保核查的关键点上。
　　金东纸业是江苏省最大的造纸企业，也是目前世界上最大的铜版纸厂，是首批国家环境友好企业，其生产设备几乎是目前世界上最先进的。
　　随着笔者深入调查发现，整个事件从收集网络信息到发布联名信再到媒体炒作，一系列成熟运作的背后还有着许多不为人知的秘密。
　　《第一财经日报》记者在7月28日的实地采访报道中写到：“在金东纸业污水处理区，印尼造纸巨头APP集团旗下子公司镇江金东纸业环工部处长章洁在硕大的生化处理池边，将处理废水的过程比作是小鸡吃虫子的过程。‘我们养鱼池的水用的就是废水。’章洁指向一个水池，上方是九曲桥连着湖心的亭子。不难看出，金东纸业希望通过这一切，来颠覆人们一直对纸业企业环保上的负面印象。？这是不是在作秀？答案是否定的，因为在这小桥流水背后，是一本漂亮的环保账。经济困难，企业过冬，成本居高不下，金东纸业通过推广环保项目，不但省下了成本，还赚了不少真金白银。”
（海南金海浆纸，废水经过处理后可以养鱼，当地洋浦环保局已完成对金海废水的24小时监测，确保废水排放达标。）
　　《第一财经日报》的报道中还指出：“据金东纸业孙炳健协理介绍，经过几年的努力，金东纸业已把吨纸耗水量降到了6.6吨。这得益于公司引进的纸机白水回收机。通过这一设备，纸机90%以上的水可以循环利用。从之前的15吨到眼下的6.6吨，这样一年就能节约不少清水成本费、排污费等。”
　　《每日经济新闻》记者在8月14～19日实地走访了苏州、镇江和海口三地后，发表《金东纸业控股子公司实地调查》一文，文中客观描述了苏州工业园区金华盛厂区的绿化情况：“金华盛占地280公顷的厂区内绿树成荫，草地随处可见，看不出这个中国最大的无碳复写纸生产企业的污染源所在。”
　　文章还引述苏州工业园区环境检查大队负责人姚敏德对“重点污染源”说法的解释，金华盛被列为“重点污染源”，“并不是说金华盛已经造成了严重的污染，而是说我们要重点监控，防止出现严重污染。”
　　事实上，该文原稿长达15000字，在刊登时可能编辑因版面有限或其他原因，将下面这段文字删去了：
　　对于环保组织列举的，金华盛2005年二氧化硫和烟尘排放量分别达到1048.853吨和432.808吨，废气排放“总量超标”的细节，姚敏德表示，“这是误解”。
　　据介绍，江苏省环保厅自2004年5月以来，对金华盛核定的二氧化硫和烟尘排放总量标准就分别为1296吨/年和500吨/年，环保组织了解到的，金华盛2005年排放二氧化硫和烟尘的数据1048.853吨/年和432.808吨/年是属实的，但是该数据没有超过江苏省环保厅核定的排放量，所以不能得出“金华盛废气排放总量超标”的结论。
　　姚敏德表示，由于金华盛是苏州工业园区内的企业，所以其需要达到的各方面环保指标都要高于园区外企业。
　　据称，苏州工业园区环境检查大队在金华盛的烟气排放口和污水排放口分别设有对废气中二氧化硫、烟尘含量和污水中COD（化学需氧量，是判定造纸制浆废水污染程度的最主要指标）浓度的实时在线监控仪，“一旦发现异常，我们会立刻派人到现场取样，并责令企业整改”。
　　而针对海南省洋浦经济开发区内金海浆因臭气和污水遭到多次投诉，《每日经济新闻》记者拿到的井水水质报告，其水质受到污染主要表现为“细菌总数、总大肠菌群、粪大肠菌群严重超标”， 但由于“金海浆纸废水中污染主要为COD和PH值”，而鉴于公堂下村井水中COD和PH值均未超标，因而“公堂下村井水水质受到污染与金海浆无关”。
　　对环保组织和金东纸业，业界和专家作何评价，相关事态将怎样发展，背后利益链条如何延伸？9月5日请继续关注人民网经济频道、环保频道“金东纸业上市遇阻真相调查”系列文章之四。
