西湖再现300年前全景--环保-- 西湖再现300年前全景
　　新华社杭州１月２８日电（记者李亚彪）近日，杭州市西湖风景名胜区管委会有关人员表示，随着西湖综合保护工程的推进，西湖从文化内涵到游览内容不断实现大扩容。２００８年到杭州游览的外地客人，可以欣赏到西湖历史上的“一湖二塔三岛三堤”的全景了。
　　“一湖”即西湖，“二塔”即雷峰塔、保俶塔，“三岛”即小瀛洲、阮公墩、湖心亭，“三堤”即苏堤、白堤、杨公堤。西湖风景名胜区管委会负责人刘颖表示，现在的西湖正再现３００年前“一湖映双塔”“湖中镶三岛”“三堤凌碧波”的历史风貌。
　　由于种种原因，在过去的３００年间，西湖水域面积逐渐缩小，雷峰塔倒塌，杨公堤与陆地联在一起，风采尽失，西湖全景难觅。环湖周边的部分公共资源成为单位甚至个人资源，工业企业比较多，违法建筑比比皆是，外地游客无法找寻历史上的西湖全景，留下诸多遗憾。
　　从２００２年起，杭州市开始实施西湖综合保护工程。在６年间共拆除各类建筑４５万平方米，搬迁住户２５００多户、单位２００余家，景区人口减少７０００多人，西湖水域面积扩大９０公顷。同时，恢复整治了杨公堤、梅家坞茶文化村、“龙井八景”、八卦田遗址等多个项目，使西湖每年都有新变化。
　　国际古迹遗址理事会协调员尤嘎·尤基莱特在西湖考察时提出，西湖符合“申遗”的条件，无疑是潜在的世界文化遗产。杭州市也正在按照“申遗”的整治规划，坚持生态优先，努力恢复西湖的自然和历史原貌，改善景区环境，力争早日实现申报世界文化遗产的目标。
