美12州起诉环保局，要求控制炼油厂碳排放--环保-- 美12州起诉环保局，要求控制炼油厂碳排放
　　纽约总检察长办公室26日称，纽约州和美国其他11个州已经就炼油厂温室气体排放问题起诉美国环保局。
　　纽约州总检察长安德鲁·科莫（Andrew Cuomo）带头发起了这一诉讼。他认为，美国环保局拒绝为炼油厂设立温室气体排放控制标准违背了美国《清洁空气法案》中的新源排放标准。科莫说：“环保局拒绝为炼油厂设立温室气体排放标准是布什政府对全球变暖政策不作为的又一个案例。炼油厂对全球变暖的贡献很大，对纽约地区的环境、公众健康和经济产生了很大的威胁。”
　　根据去年美国最高法院的判定，环保局有权根据《清洁空气法案》控制温室气体排放。自此，环保局领导表示，控制温室气体排放是国会的职责。州联盟在起诉中还要求环保局为火电厂设立温室气体排放标准，并支持州政府设立机动车排放控制条例。
　　诉讼已经被递交到联邦上诉法院华盛顿特区巡回法院。诉状指出，炼油厂的温室气体排放约占美国工业温室气体排放的15%。这一诉讼意在让美国环保局控制炼油厂的温室气体排放，并设定相应标准。
　　环保局没有就此诉讼迅速做出回复。除纽约州外，其他参与诉讼的州和城市包括加州、康涅狄格州、特拉华州、马塞诸塞州、缅因州、新罕布什尔州、新墨西哥州、俄勒冈州、罗德岛、佛蒙特州、华盛顿州以及首都华盛顿特区和纽约市。（王淏）
