循环经济呼唤建立激励机制--环保-- 循环经济呼唤建立激励机制
　　备受瞩目的《循环经济促进法》将于2009年1月1日起施行。该《促进法》明确了政府、企业和居民的权利和义务，可以预见，它将对未来中国经济发展和社会转型产生重大而深远的影响。
　　改革开放30年来，一方面，中国经济实现了持续高速增长；但另一方面，高消耗、高污染等资源环境问题如影随形，对经济发展的破坏和制约作用越来越明显。因此，中国必须谋求经济增长模式的全面转变，而循环经济无疑是其中重要一环。2004年，中央经济工作会议就提出要大力发展循环经济。十七大报告更进一步指出，建设资源节约型、环境友好型社会是全民族的共同事业。从经济学视角来看，笔者深信，建立一个合理的激励机制，促使地方政府、企业和居民个人将自身利益与国家利益找到结合点，自觉自愿地参与到循环经济的建设和推广中来，不仅可收事半功倍之效果，且更符合“促进”一词的内在涵义。
　　对于生产企业而言，如果《促进法》对其意义仅在于限制产出、增加成本，则很难指望它们会积极主动地予以配合。例如，《促进法》提出将建立抑制资源浪费和污染物排放总量控制制度，并对高耗能、高耗水企业设立重点监管制度。这于国于民都是好事，但对于相关企业却是不利的，如果没有激励机制的吸引，光靠罚款这种消极的处罚措施，不仅不能实现节能减排的目的，反而可能诱致行贿、串谋等寻租行为的产生。同样，对于地方政府而言，如果完不成减排任务只是面临通报批评等轻微的行政处罚，也不足以降低其为追求GDP数字而对“两高一资”企业的纵容和热情。
　　笔者认为，针对促进循环经济所设计的激励机制，应体现在税收调节和财政补贴、完善价格机制，以及建立健全干部的考核制度三个方面。
　　首先，要进一步上调资源税，同时通过财政补贴手段，引导生产和消费活动朝向有利于循环经济的方向发展。从国际经验看，莫不如此。例如，美国为鼓励研发和使用新型可再生能源车辆，规定购买燃料电池车和乙醇动力车的消费者可享受一定的抵税优惠；而日本对生产废弃物再生资源设备和从事3R研发、设备投资和工艺改进的民间企业，都给予了财政补贴和利率方面的优惠措施。目前，中国对于煤炭、石油等不可再生能源的消耗量均居世界前列，由此带来了资源浪费和环境污染等一系列问题。众所周知，焦炭生产排污环节多，排污强度高，是污染最严重的行业之一，但目前焦炭资源税每吨不过8元，占价格比重连0.2%都不到，对于抑制焦炭的疯狂生产和出口不过杯水车薪。因此，通过上调煤炭、焦炭、稀有金属等资源的税率，同时对新能源的研发和应用给予经济补贴，特别是扶持民间资本进入这一领域，已成当务之急。
　　其次，对短缺资源（如水资源）和价格严重扭曲的资源（如电力和成品油）要形成合理的价格机制，通过价格杠杆来抑制资源的过度需求和浪费。以电力为例，由于目前中国电力价格存在严重的价格管制，企业和居民电价严重偏离生产成本，不反映资源的稀缺性，其必然结果就是，大量高耗能项目上马，造成资源环境的严重破坏和国民财富的巨大浪费。
　　最后，要改变以往单纯用GDP指标来衡量各地经济发展水平的弊端，将贯彻和落实循环经济纳入对地方官员的评价考核体系。令人欣慰的是，《促进法》中对此已有明确规定。今后，地方政府将按照国家的总体要求，根据本地资源和环境承载能力，合理安排产业结构和经济规模，采取各种措施来加速循环经济的到来。对此值得期待。
