11名大学生造出"节能汽车" 1升油能跑300公里--环保-- 11名大学生造出"节能汽车" 1升油能跑300公里
　　试驾自制“赛车”。
　　刘 嵩摄
　　同学们在对“赛车”进行改进。
　　刘 嵩摄
　　日前，西南大学工程技术学院车辆工程专业的11名学生打造出一辆漂亮小车，这辆车十分节能，1升汽油就足够它跑上300多公里，而普通汽车1升汽油仅能跑10公里左右。“我们的目标是再进一步改装、减重，在今年11月举行的中国节能竞技大赛上，挑战1升汽油行驶500公里的极限。”同学们说，车队的名称就叫“栖楠车队”。
　　用手磨刀锯打造车身
　　记者在西南大学工程技术学院车辆工程实验工厂看到，这辆车仅有3个轮子，长约3米，宽不足1米，高也仅有60厘米。为了减小风阻，它被设计成了流线型，光滑的铁皮被漆成了蓝色。因为用油量极小，它的油箱被浓缩成了一个容量仅500毫升的饮料瓶。
　　说起造车的故事，团队负责人刘小斌两眼直放光。“今年3月，我无意中在网上看到本田汽车公司举办的一个中国节能竞技大赛正在报名，要求很简单：必须是汽车专业在校大学生，用本田公司提供的一台排量为0.125升的引擎制造出一辆汽车，在仅有1升汽油的情况下，跑得越远成绩越好。”他说。
　　刘小斌对这项大赛兴趣浓厚，很快就找到了同专业同年级的曾涛等同学，一起开始谋划参赛。“参赛通知还没来，我们已将车辆的电脑制图做出来了。”
　　5月底，他们终于等来了参赛通知和主办方提供的引擎。“引擎确定了，我们进行了一些小的改动，要想车跑得更远，就必须做为车身减重等一系列工作。”团队里的技术总监曾涛说，因为没有资金，团队成员只好省吃俭用，将攒下的零花钱投入到造车中。大伙硬是在没有机床、冲床等机械的情况下，用手磨刀锯打造出了结实的流线型车身。
　　车身重67.5千克
　　7月10日，这辆汽车终于“下线”了，每人都上车过了一把瘾。“车身应该还能再减轻一点。”“把挡把接到驾驶舱里随时可以换挡就更好了。”……新车跑完一圈后，大伙的新意见又冒出了一大堆。
　　刘小斌说，正是在这样的不断实验中，他们把车身重量降低到了67.5千克，拆除了引擎消声器和空气滤清器，使得每一滴汽油都燃烧得更充分，进一步减小了车在行驶中的阻力。
　　“动过手才知道，从图纸到实物差距太大了。”技术总监曾涛很有感触地说，他们前后用断了50多根锯条，才完成了整车雏形装配。经过调试，目前这辆汽车靠1升汽油，以30公里的时速可行驶300多公里，“但我们有信心在11月的比赛上把成绩提高到500公里。”
　　本田中国节能竞技大赛除了宣传节能外，所有高质量的节能环保创意都有望被本田公司采纳。刘小斌说，他们有信心靠实力实现梦想。
