一“丢”了事酿公害 宠物死后会危害人类？--环保-- 一“丢”了事酿公害 宠物死后会危害人类？
　　近年来，随着人们生活水平的提高，越来越多的人开始养宠物。针对养宠物带来的问题，很多城市纷纷出台规章制度予以规范，养宠物被日渐有序地纳入城市管理中。
　　人和宠物和谐相处，成为现代城市文明的重要表征。然而，随着夏天的日渐逼近，宠物问题又一次浮出水面：由于没有行之有效的宠物尸体处理方式，许多人将宠物尸体或掩埋或一“丢”了之，造成了严重的环境问题，成为城市新公害。
　　一“丢”了之的宠物“后事”
　　兰州市安宁区的市民刘秀梅退休快五年了。两年前，她养过一只宠物狗，结果病死了。动物尸体如何处理一度让刘秀梅很是挠头，很多人都劝她直接扔掉了事，但她最后还是找了个僻静的地方将尸体埋掉。
　　据粗略估算，目前兰州市民养的各类宠物有四、五万只，这些宠物的年平均死亡率为１０％左右，这意味着兰州每年将有４０００只至５０００只宠物死亡。也就是说，平均每天因为各种原因死亡的宠物有１１只至１３只。
　　对这些数目众多的宠物尸体如何处理？记者调查发现，更多的市民都是在宠物死后，将尸体扔进垃圾箱或随意找个地方遗弃。
　　兰州市安宁区环卫工人王女士告诉记者，随着养宠物的人越来越多，环卫工人在清理垃圾箱时，经常能在垃圾箱里看到猫、狗的尸体。“冬天还好，也就是我们清理起来费劲一点，但是到了夏天尸体容易腐烂，老远就能闻见恶臭，居民们都捂鼻绕道走。”王女士说，“还有不少无人看管的流浪猫狗，死后尸体被直接扔在街道上，严重破坏城市卫生。”
　　记者采访中了解到，除了将宠物尸体丢弃在垃圾堆里、弃尸街头外，更有甚者，一些市民将尸体扔进了黄河。家住黄河边的吕大伯告诉记者，当地有种风俗叫做“猫死吊树头，狗死放水流”。受这种风俗影响，许多人直接将死狗、死猫丢进了黄河。他时常能看见猫、狗等动物尸体浮在黄河水面上。
　　随意丢弃、掩埋宠物尸体隐患多
　　非典后，动物将身上携带的病菌传播给人的问题引起人们的关注。尤其是在狂犬病、猪链球菌病、禽流感、结核病、口蹄疫等１００多种人畜共患病都是通过病死的动物传染的大背景下，不少市民对随意丢弃宠物尸体的行为深表担忧。
　　“显而易见，狗、猫等动物活着的时候就带有很多病菌，更何况是死了呢。”接受记者采访时，许多人如是说。
　　甘肃省疾病预防控制中心有关专家告诉记者，现在很多宠物死于非自然死亡，大部分是病死的。病死的狗，主要是死于犬瘟、细小病毒、腺病毒感染和人兽互传寄生虫病；病死的猫，大多死于猫瘟，而且多数猫携带寄生虫，例如绦虫、跳蚤。如果这些宠物被丢弃在街上，对空气、环境和人们健康的危害就不用说了。埋葬，危害同样存在。因为宠物尸体被埋葬后，有些病原体还可以在尸体中存活很长一段时间，而其中的芽孢菌类可以在土壤中存活数年，这对环境造成了巨大威胁，尤其容易污染水源。
　　“对于宠物尸体，最好的无害化处理办法就是火化，可以彻底清除宠物身上携带的病菌、病毒和寄生虫。”兰州市大望路附近一家宠物医院的兽医师章建新介绍说。
　　动物尸体无害化处理机制亟待建立
　　记者了解到，根据《中华人民共和国动物防疫法》规定，宠物尸体必须按照国家和省市有关规定处理，不得随意处置。但在兰州以及全国其他许多中小城市，动物尸体无害化处理机制有待建立健全。这不仅涉及公共环境问题，还涉及公共卫生范畴。
　　根据兰州市政府及相关部门出台的相应管理规定，如果宠物是因一般病而正常死亡，主人可向动物检疫部门报告，采取措施把它埋在地下１米多深的位置即可，但一定要注意远离水源，以免造成水污染。如果宠物是因传染病而死，尤其是狂犬病等一类传染病，可由动物检疫部门对其进行无害化处理。
　　对兰州市的这一规定，有关专家认为，首先由于城市土地有限，一般情况下市民做不到标准掩埋，其次将动物尸体送至动物检疫部门多有不便，加之死于街头的流浪猫狗也无专门人员处理，因此规定有待完善改进。
　　记者采访发现，大多数养宠物的居民表示，如果能有专门处理宠物尸体的机构，他们将会大力支持，即便交钱他们也愿意。“因为这不仅是爱护小动物的表现，还是城市文明环保的体现。”很多市民这样表示。
　　章建新建议，政府有关部门应本着便民的原则，在城市各个片区设立专门的动物尸体收集点，然后进行集中火化。上海市就设有政府指定的宠物尸体收集点，还有专门的宠物火化场所。不然，如果完全由市民自行处理的话，很难取得预期效果。（新华社记者卫韦华）
