从讲坛走到政坛的平民部长周生贤：我不怕丢官--环保-- 从讲坛走到政坛的平民部长周生贤：我不怕丢官
在工作上要当一把剑，为科学发展保驾护航；对待人民群众我愿意做一头牛，为他们耕田种地；对环保系统的这些环保工作者，我愿意做一把伞，为他们挡风遮雨。 　　周生贤如是说。
国家环境保护总局局长、党组书记周生贤。（资料图片）
　　周生贤出身平民，从宁夏大罗山脚下的一位中学老师，一路走到正部级岗位。
　　《小康》记者，远赴千里之外的西海固，并专访了周生贤，探寻他从中学老师到国家环保总局局长之间的历程。
　　从大罗山出发
　　同心县，位于宁夏自治区中部，地处六盘山系北麓。1936年红军长征到同心，在这儿实现了红军三大主力的会师。周生贤就出生在同心县东部的韦州古镇旧庄村。
　　周家一共7个孩子，两男五女，周生贤是长子，排行老三。周家原住在百余公里外的金积镇，因生活贫困解放前逃荒到韦州镇。甚至到周生贤出生的时候，还没有自己家的房子。
　　周的小学同学彭海强对《小康》说“小时候周生贤学习非常好，经常考第一，而且作文写得好。”“一些学习不好的学生为了交作文，会拿白馒头来，求周生贤替他们写。”另一位同学回忆道。
　　韦州镇回民占90%以上，所以那儿的小学都是阿拉伯语学校。小学六年周生贤学的都是阿拉伯语，到现在周仍能说一口流利的阿拉伯语(出访摩洛哥时，周纯熟的阿拉伯语，让摩方和随行人员都很惊讶)。
　　公社“挖”走老师
　　1965年9月周生贤考入宁夏回族自治区吴忠师范学校。1968年，师范毕业的周生贤回乡务农，一年后作了韦州中学的老师。如果不出意外，周会在教师岗位上一直做下去。
　　78岁的老人杨兆岐，时任公社书记，向《小康》讲述了周生贤被发现的经过。当时杨看到一份韦州中学的工作总结报告，发现这篇文章写得非常好。于是就调查是谁写的，调查发现是周生贤(此时周还常在《吴忠日报》、《宁夏日报》发文章)，于是公社决定把这个人“挖”过来。“但是工作了几个月，我们发现，周生贤不仅文章写得好，工作能力还特别强，工作方法有一套，能解决基层问题。于是没半年又提了公社副主任。”
　　两年后，周从副主任的位置调任下马关公社党委书记。公社距毛乌素沙地南缘只有几十公里。上任后，周就承担了国家林业部的 “防风固沙样板林” 项目。
　　“当时我们搞了154条林带，1000多公里。中间是杨树和柳树两行，这叫‘杨柳冲天起’，两旁是沙柳，‘沙柳补空隙’，下面植草，‘杂草苜蓿拔地起’。”周生贤对《小康》谈起当年的植树工作，依然兴奋。
　　凭借自己的钻研以及同仁们的共同实践，样板林取得了成功，成了西北地区的样板。周还被林业部安排在人民大会堂介绍了经验。“当时的林业部长罗玉川，接见了我，跟我照了一张相，激励了我前半生，但是我当时绝没有想到我会成为罗玉川的接班人，这个我没敢想。”
　　口碑的力量
　　回顾周生贤在宁夏走过的路，杨兆岐老人给《小康》总结道：“周生贤在韦州是文章好，工作方法好，能解决基层问题；在下马关是林业搞得好；在西吉是民族工作做得好。”
　　当记者问到“为什么老百姓跟周生贤有这么深的交情？”杨兆岐说：“那是他为老百姓做了很多实事。”
　　1995年春夏大旱袭击了西海固地区，当地建设“集雨节灌”工程，时任自治区副主席的周生贤将工作思路概括成简短易记的口诀，“深掏井，多打窖，节水灌，九字传，千古鉴”，“修梯田、打井窖、铺地膜，九字不忘，脱贫有望”。采访中《小康》记者发现直到现在还有不少人记得这口诀。
　　离开西吉县的时候，周生贤怕影响群众，决定早晨五点钟离开，而那时天还不亮。可是刚刚四点多，周就被外面的声音吵醒了。起来一看发现院子外面已经是挤满了人，街上也挤满了人，老百姓手里举着自己做的标语，有欢送周的，也有挽留的。
　　同样的场面也发生在同心县。1984年周生贤考上了中央党校的研究生，离开同心去上学时，路也是被老百姓围得水泄不通。
　　1999年，原本传闻要到西藏任职的周生贤被一纸调令，调到了北京。此前，组织部门已找过时任宁夏回族自治区常务副主席的周生贤，周随后也做好了赴西藏的准备。时隔不久，西吉县忽然发生大规模械斗事件，作过西吉县委书记的周被派往一线去解决问题。在上级的指导下，凭借多年的群众基础和威信，以及对复杂问题的把握，周生贤很快制止了械斗，平息了事态，随后被调到北京。
　　宁夏一位官员回忆说“周生贤走的时候，场面很感人。好几千老百姓开着手扶拖拉机啊，农用三轮车啊，早早就赶到机场去等着送周主席去了。”群众到了，说明了情况，挤进了机场，最后把飞机围得水泄不通，飞机也因此晚点40多分钟。
　　2003年7月的一天上午，位于和平里东街的国家林业局门前人头攒动，80多位头戴白色小帽的回族同胞围聚在大门前，用当地语言与林业局传达室的同志说着什么，每个人的脸上都洋溢着激动和兴奋之情。他们乘汽车再转火车从宁夏千里迢迢来到这里只为看一个令他们骄傲的家乡人――在国家林业局任局长的周生贤。周生贤当时正在开会，一听说这个情况，也很激动，他立即接待了这些也是他日思夜想的家乡人。家乡人还是那么朴实，并没有因为他进京做了官就这事那事的求他来了，什么事也没有，就一个目的，看他来了。
　　推动林业“拐点”的实现
　　“中国林业的历史性转变”，这是周生贤一本书的名字，但也是周生贤在国家林业局局长任上完成的一件事情。
　　1999年2月，周生贤调任国家林业局副局长。林业局的前身林业部在1998年的政府机构改革中被降格，随后又说要升格，于是周生贤被调了过来。虽然最后林业局没有变成“林业部”。但周生贤说：“我在这个位置上干得挺愉快。”
　　周到了林业局后，遇到部门定位的转变――砍树历史被终结，资源保护、生态建设成为首要任务。2000年11月，周生贤出任国家林业局局长。一个月后，他就向时任国务院副总理的温家宝递交调研报告，提出将原有的十几个林业重点工程整合为六项工程，并逐步形成以这六项工程为中心的中国林业生产力布局。这六项工程就是后来中央9号文件所写的“新世纪六大林业重点工程”：包括天然林资源保护、退耕还林等。以六大工程实施为主要标志，周生贤宣布，我国林业实现了“历史性转变”――从以木材生产为主到以生态建设为主。
　　2006年6月公布的第三次全国荒漠化和沙化监测结果表明，56年来全国土地沙化首次实现了逆转――由上世纪末年均扩展3436平方公里转变为目前年均缩减1283平方公里。胡锦涛总书记特别肯定这是“非常可喜的事情”。
