男子与巨蟒共枕14年 吓人宠物变结婚负担--环保-- 男子与巨蟒共枕14年 吓人宠物变结婚负担
　　邻居上山采蘑菇捡回一堆鹅蛋大小长满花纹的“怪蛋”，感觉好玩的勐腊男子杨建松要了9个来放在家中，只一天时间就孵出了9条小蟒蛇，14年来，杨建松一直将仅存的1条蟒蛇当做玩伴养着，甚至晚上还同床共枕。如今，胃口越来越大的蟒蛇成了36岁才成家的杨建松不小的负担，于是，他想着把这条胸围达52厘米的蟒蛇出让，以减轻经济压力，但却有些难以割舍。
　　巨蟒“坐”沙发吓坏客人
　　在勐腊农场三分场新4队的一排平房里，记者找到了居住在这里因为养蟒蛇而小有名气的杨建松。
　　他来到后院，打开一个上着锁的大铁柜后，一个如拳头般大小的蛇头吐着信子伸了出来，随后是大碗口粗的蟒蛇缓缓溜出铁柜。整条蟒蛇完全出来足足花了10多分钟，呈现在记者面前的，是一条身上长着巴掌大的金色花纹，背部犹如绸缎般漆黑而又光亮的罕见巨蟒。
　　一出铁柜，这条巨蟒就拖着肥硕的身躯向着阳光下的主人家门前爬去，随后抬起头爬上主人脚背蹭来蹭去地撒了一会儿娇后，开始熟门熟路地爬进主人客厅，而且毫不客气地爬上沙发后又扭来扭去，将陪同记者采访的民警老袁吓得脸色骤变。最后看到主人打开电视机时，这条巨蟒又慢悠悠地爬到电视机前静静地躺着，好像也会欣赏电视节目一般。
　　捡回“怪蛋”孵出蟒
　　据杨建松介绍，1994年6月，邻居到后山的森林中采蘑菇时，捡回一窝有鹅蛋大小，通体长着类似鹌鹑蛋一般花纹的“怪蛋”。当时的杨建松感到好奇，就向邻居要了9个拿回家来用脸盆反扣过来放着，谁知第二天就有9条筷子长，大拇指粗的小蛇破壳而出。
　　“初一看到这个状况就被吓了一跳！”杨建松说，最后慌忙跑出去找来邻家的一位老人看后，这位老人告诉他这是大蟒蛇。于是，有7家邻居就过来，共拿走了7条蛇，剩下的两条自己就一直养着。
　　可最终，邻居要走的7条小蟒蛇都先后死了，只有自己留下的两条一直养到了两公斤重。杨建松回忆说，当时他在生产队当联防队员，每天除了下班后饲养两条小蟒蛇外，上班时他也一直带在身上，有空就拿出来玩耍。在1995年的一天，他带着两条已经有50多厘米长的小蟒蛇出去玩时，一个亲戚看见他衣服口袋里装着什么东西撑得鼓鼓的，就将手伸进他的口袋想掏出来看个究竟。谁知伸进口袋一抓，就抓住了口袋中的小蟒蛇，拿出来一看，吓得惊慌失措的这位亲戚慌忙一下子就将手中的小蟒蛇摔在地上，结果这条小蟒蛇当场被摔死了。
　　从此后，为了避免再次吓到别人，杨建松就再也不在出门时把剩下的1条蟒蛇带在身上了，开始将其安置在笼子里饲养。
　　与蟒蛇同床共枕
　　“蟒蛇初生时，因为在电影中看过蛇会吃青蛙，就到野外去捉青蛙来喂食。”杨建松说，当他辛辛苦苦捉来了10多只青蛙放在小蟒蛇面前时，两条小蟒蛇显得有些不屑一顾的样子一动不动，最后到市场上买了10元钱的猪肉来剁成小块，才掰着嘴喂了进去。从此后，他每次都要买10元至30元钱的肉回来，才能将两条小蟒蛇喂饱。1年后，感觉每月的工资无法支撑了，杨建松就干脆买来了一个电子捕鼠器，在晚上到农贸市场或者树林中老鼠较多的地方捕捉老鼠。
　　“这时候的小蟒蛇一次要吃50多只老鼠，有时候为了让两条蟒蛇吃饱，我捕捉老鼠一直捕到次日凌晨3点才回家，第二天还得照常上班。”杨建松说自从被亲戚摔死了一条蟒蛇后，剩下的另一条蟒蛇他放在笼子里养了一段时间就干脆放在房间里养，只要肚子吃不饱的时候，蟒蛇就会爬到门口将房门敲得“咚咚”直响，直到肚子吃饱了它才会安安静静地睡去。
　　有时候夜间天冷时，蟒蛇还会爬出房间，将杨建松卧室的门弄开，爬上床来与杨建松同床共枕，碰到杨建松睡觉翻身压到身上时，这条蟒蛇还会“自觉”地挪挪身子给他腾地方。这样的状况一直持续到杨建松结婚，将其安置在后院特制的铁柜中才告结束。
　　离家出走一月又返回
　　1997年4月，在杨建松一次喂下30多只老鼠后，已经有碗口粗的大蟒蛇可能是因为肚子吃不饱发出抗议，在杨建松出门后就爬出窗子离家出走。当回来发现蟒蛇已经不见了的杨建松赶忙发动全家人找，可找了7天都没有一点音讯，就在一家人都感到绝望了的第31天，离家出走的蟒蛇终于又回到了家中。
　　杨建松说，当蟒蛇爬到与自己一墙之隔的邻居家中时，那个邻居刚一伸出手想去抓，蟒蛇就抬起头来发出“哧哧”的声音向邻居发动攻击。吓得这位邻居赶快跑来叫他过去。他看见后，刚一伸出手，蟒蛇就立刻安静了下来，并停止了攻击动作爬上他的手臂缠在他的身上，被他很轻松地带回来家中。
　　从那以后，感觉喂食老鼠无法满足其食欲的杨建松，开始改为到市场上去买鸭子来喂蟒蛇。“每次将鸭子投进房间，蟒蛇就会一口咬住并迅速卷曲身躯将其勒死，随后吞食下去。”杨建松说刚开始，这条巨蟒每次要吃8只鸭子才能吃饱，每月得喂食两次，每年除了11月底到次年4月初的4个月冬眠期不用进食外，其余的8个月都要喂食。如今这条养了14年的蟒蛇，身长有4.6米，腹围粗达54厘米，体重超过了62公斤。两个男子想要将其抬起来都显得极为费劲。
　　经森林公安机关鉴定，这是一条国家一级保护动物金花大蟒，但是这样品种的大蟒能够长这么大，实为罕见。
　　想出手又难舍难分
　　杨建松告诉记者，由于家中经济状况一直较差，除了每月将为数不多的收入用来给蟒蛇买食物外，还得花费很多精力照顾蟒蛇，因为这条蟒蛇除了和自己玩耍外，家中的其他成员都不敢靠近它。
　　杨建松说为了养这条蛇，自己在36岁前都一直找不到对象，交往的女方不是一听到家中养着蟒蛇望而却步，就是对他一贫如洗的经济状况感到失望。虽然现在38岁的他已经结婚两年，但自己在7年前就已经下岗，眼看同样没有工作的妻子快要生孩子了，他只有将蟒蛇托付给弟弟喂食，自己外出打工养家糊口。
　　“想要出手又感觉难以割舍，真希望有旅游景区或者单位愿意接纳我们，把这条蟒蛇变成能够供游客合影挣钱的项目，以缓解家中的经济压力。”杨建松说。
