图：阿根廷惊现“双头蛇” 仅一头蛇嘴能吐信--环保-- 图：阿根廷惊现“双头蛇” 仅一头蛇嘴能吐信
阿根廷北部圣地亚哥－德尔埃斯特罗省惊现一条长有两个头的洞蛇（摄于1月24日）。
阿根廷北部圣地亚哥－德尔埃斯特罗省惊现一条长有两个头的洞蛇（摄于1月24日）。 新华社/法新
据阿根廷媒体报道，这条洞蛇是在圣地亚哥－德尔埃斯特罗省一蛇类动物研究所诞生的。这条小蛇长17厘米，只有一个头上的蛇嘴能够吐信，另一个头的前颚则不能活动。该所负责人称其从事蛇类研究20多年，还是第一次遇到这样奇怪的现象。 新华社/法新
　　据阿根廷媒体报道，这条洞蛇是在圣地亚哥－德尔埃斯特罗省一蛇类动物研究所诞生的。这条小蛇长17厘米，只有一个头上的蛇嘴能够吐信，另一个头的前颚则不能活动。该所负责人称其从事蛇类研究20多年，还是第一次遇到这样奇怪的现象。 新华社/法新
　　新华网布宜诺斯艾利斯１月２７日电 据阿根廷媒体２７日报道，阿根廷北部一家蛇类动物研究所日前孵化出一条长有两个头的洞蛇。
　　据报道，这条洞蛇是在圣地亚哥－德尔埃斯特罗省卫生局下属的蛇类动物研究所孵化诞生的。这条１７厘米长的小蛇长有两个头，每个头上都有一对眼睛，但只有一个头上的蛇嘴能够吐信，另一个头的前颚则不能活动。
　　由于该所培育的动物大多用于医疗目的，因此对培育品种都经过精心选择，没想到却降生了如此罕见的“怪物”。同时在研究所孵化降生的其他洞蛇均无任何异常。
　　研究所专家华盛顿·阿巴罗斯说，这条双头蛇显然存在基因缺陷，通常情况下无法存活到成年。专家们正在对它进行研究，计划在它死后将其解剖并制成标本。
