
一轮新的行情需要新的投资理念，新的投资理念将主导主流资金的流向，而主流资金的流向将凸现领涨板块，这三者合一便产生了新的投资潮流！

    尽管很多市场人士认定有色金属板块的涨势已经到头了，而老沙却不以为然，就像今年以来很多在原油、金属期货市场连续做空的“大师”们被无情地消灭一样，在沪深股市上唱空、做空有色金属板块的“股评家”、“操盘手”将会一次又一次难堪地大跌眼镜！

    美英原油期货市场的价格昨天均已越过70美圆/桶，相比之下有色金属期货价格的涨势更显得疯狂：美国黄金期货价格周一上涨15.70美元，至615.80美元/盎司，创25年新高；英国LME期货市场的铜、铝、锌等也在不断刷新历史记录；上海黄金交易所和期交所的黄金、铜、铝紧随着国际上的价格高歌猛进；各地有色金属的现货价格也在买盘的推动下越涨越高……

    地球上的不可再生资源只会越来越少，越来越少的资源只会越来越贵，越来越贵的资源必然会使产出这些资源的上市公司的业绩不断提高，业绩越来越好的上市公司必然要受到投资者青睐！

    在沪深股市里，生产原油的股票已经被回收，生产黄金、铜、铝、锌的上市公司也就更显得奇货可居，股改后复牌当天就暴涨60%-100%的G鲁黄金、G锌业同属有色金属板块，今天复牌的江西铜业相信也会给投资者一个惊喜，而无数投资者翘首期盼、下周二复牌的驰宏锌锗难免不再创一个股价暴涨的神话！

    在我看来，有色金属价格的涨势才刚刚开始，2006年的沪深股市的领头羊非有色金属板块莫属！

    坚定持有“有色”股票的投资者已经最先解套、盈利；能够及时改变投资理念、认定美圆贬值趋势、紧随国际资本投资流向的投资者相信会成为这轮行情的最大赢家！


