印度400只小狗集体婚礼 两只被选最佳情侣--环保-- 印度400只小狗集体婚礼 两只被选最佳情侣
　　据《泰晤士报》9月1日报道，为了改善印度人对犬类动物的看法，近日有超过400只的印度小狗在一个特别的安排下完婚。在德里，很多狗的主人都带着他们心爱的小狗来到了安萨尔广场来参加了这个“神圣的婚礼”。全国其他的13个地区也在举办着类似的事情。
　　这是一场盛大的的聚会，人们为同一品种的小狗配对并“结婚”。有的小狗被主人装扮上鲜花和“婚纱”。为了争夺“最佳表现奖”，所有的小狗都在主人的带领下卖力表演。特奥和纳诺是两只巨大的圣伯纳犬，它们的主人分别是32岁的拉克什·维奈和26岁的古拉·库马尔。因为特奥和纳诺在比赛中的出色表现，它们被选为此次盛典中的“最佳情侣”。拉克什说：“很明显，我就知道我的特奥应该拿到‘最佳新郎奖’，至于纳诺，我想是特奥找到她的。”当被问到在典礼之后，特奥还会不会和纳诺生活在一起的时候，库马尔警告了她的这位“女婿”：“想都别想！”
　　34岁的查克拉博蒂是这次盛典的组织者，他说：“我们举办这个盛典的目的就是要改变印度人以往的看法，让他们可以带着他们的宠物来购物。印度人一般都不喜欢狗，我们就是想让人们改变这种看法。”（闻新芳/小桥）
