国际油价跌破104美元 创5个月来新低--能源-- 国际油价跌破104美元 创5个月来新低
　　由于市场投资者预计飓风“艾克”可能不会对墨西哥湾产油设施造成破坏以及欧佩克可能维持现有产量不变等消息影响，国际油价9日大幅回落，纽约市场油价跌破每桶104美元，创5个月来新低，伦敦油价跌破每桶100美元。
　　当天，美国全国飓风中心的报告显示，飓风“艾克”9日登陆古巴后风力由3级减弱为1级，并可能在本周后几天袭击墨西哥湾沿岸地区。不过市场投资者预计飓风对墨西哥湾地区产油设施的破坏力有限。
　　与此同时，在维也纳召开的石油输出国组织(欧佩克)石油部长会议也传出成员国对减产意见不一的消息。包括伊朗、委内瑞拉等国认为国际原油市场供大于求希望减产，但是世界第一大原油生产国沙特阿拉伯倾向于维持现有产量。市场分析人士认为欧佩克维持现有产量的可能性较大。
　　市场普遍认为，由于担心世界经济增长放缓影响原油消费需求、美元对西方主要货币比价持续回升以及市场资金撤离，国际油价很可能近期跌破100美元大关。
　　当天，纽约商品交易所10月份交货的轻质原油期货价格盘中最低跌至102.20美元，到收盘时油价下跌3.08美元，收于每桶103.26美元。伦敦国际石油交易所10月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌3.10美元，报收于每桶100.34美元。
　　纽商所10月份交货的汽油期货价格每加仑下跌9.77美分，收于2.6526美元。10月份交货的取暖油期货价格每加仑下跌8.84美分，收于2.9247美元。10月份交货的天然气期货价格每千立方英尺上涨不足1美分，收于7.535美元。
