飓风触动油价敏感神经 原油价格或跌破100美元--能源-- 飓风触动油价敏感神经 原油价格或跌破100美元
　　直扑美国石油重镇墨西哥湾一带的飓风“古斯塔夫”对油价影响加大，美国墨西哥湾一带石油业者均已撤离，产油与炼油作业也都停止。分析人士表示，由于石油业全面恢复至少需要7天到10天的时间，如果飓风造成当地石油相关设施损失惨重，本周油价可能上升至每桶130美元。不过，如果飓风强度大幅降低，后期油价将延续前期下跌态势。
　　涵盖路易斯安纳州与德州的墨西哥湾区，是美国石油重镇。根据估计，当地有4000座钻油平台；长达33000英里的输油管与56座炼油厂；其原油日产量达130万桶，约占美国原油日产量的1/4；天然气日产量达74亿立方英尺，约占美国天然气总产量的14%。同时，该区油产能约占全美的40%左右。由飓风而暂停的石油作业通常需要7天到10天的时间才能恢复，市场普遍预计，由于油品供应紧缩，油价将会抬升。
　　据美国商品期货交易委员会的报告，由于市场预期墨西哥湾一带进入飓风季，带动油价上扬，纽约商品交易所的投机资金在原油净多头头寸明显增加，此外，墨西哥湾一带汽油价格每加仑日前也上涨10美分左右，重新站上每加仑4美元关口。
　　为防止出现油价暴涨，目前，总部设在法国巴黎的国际能源署已经表态，如果飓风“古斯塔夫”袭击墨西哥湾的石油生产中枢，就将释放国际战略原油储备。而美国能源署也表示，美国政府已做好了准备，一旦风暴严重影响供给，也将释放联邦战略石油储备。
　　与此同时，有关俄罗斯将在未来数日切断对欧洲石油供应的报道也对油价形成影响。
　　不过，由于美国气象局预测飓风强度持续减弱，影响降低，油价出现大幅下跌。对此，分析人士也指出，如果飓风影响因素减弱，后期油价有可能继续下滑。美国能源信息署（EIA）署长盖伊·卡鲁索更在日前表示，由于全球需求降低以及石油产量提高，未来18个月原油价格可能跌破每桶100美元。
　　影响短暂
　　分析人士认为，“古斯塔夫”飓风将对石油生产设施造成破坏，必然在短期内导致国际原油产量下降，但不一定会成为国际油价走高的“助推剂”。
　　实达期货石油分析师邓敏指出，从2005年“卡特里娜”飓风来袭时的情况来看，一旦飓风造成重大损失，国际能源署（IEA）和美国能源署都会及时采取释放战略石油储备的举措，在这种情况下，国际油价很难持续走高。邓敏认为，“古斯塔夫”飓风的影响只是暂时的，可能会在短期内推动国际油价上升，但对油价走势不会产生根本性影响。
　　日本住友商事全球商品衍生交易主管兼执行总裁鲍博·高井（在接受彭博采访时）也认为，“古斯塔夫”在国际石油期货市场上掀起的波浪不会比“卡特琳娜”更大，因为在“古斯塔夫”登陆之前，市场已经作出了充分的反应。鲍博·高井称，目前国际市场上的反应正趋于平静。
　　此外，也有分析人士指出，从原油消费的季节性特点来看，随着三季度消费旺季逐渐远去，国际油价短期内也很难维持大幅上涨的局面，而是将继续维持震荡的趋势。当然，9月份是美国飓风多发时期，如果飓风频频来袭，国际油价走势肯定会受到影响。（彭妮 魏曙光 来源：人民网—证券时报）
