国际油价3日继续小幅下挫--能源-- 国际油价3日继续小幅下挫
　　由于美元对欧元汇率走强以及投资者看淡国际市场原油需求前景，国际油价３日继续下跌。
　　当天，由于欧元区零售业利空经济数据加剧了对该地区经济出现衰退的担心，美元对欧元汇率升至８个月来的新高，推动以美元计价的原油期货价格走低。
　　同时，由于墨西哥湾大部分原油和天然气生产设施并未受到飓风“古斯塔夫”的破坏，对因经济增长乏力导致全球市场原油需求下降的担心成为了投资者关注的焦点。由于目前各方纷纷降低对世界经济增长的预期，分析人士普遍认为原油需求可能会随之减少。
　　受以上因素影响，３日，纽约商品交易所１０月份交货的轻质原油期货价格微跌３６美分，收于每桶１０９．３５美元。伦敦国际石油交易所１０月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌２８美分，收于每桶１０８．０６美元。
　　此外，纽商所１０月份交货的汽油期货价格每加仑上涨３．３１美分，收于２．７６６８美元。１０月份交货的取暖油期货价格每加仑上涨０．５２美分，收于３．０７８８美元。１０月份交货的天然气期货价格每千立方英尺上涨０．３美分，收于７．２６４美元。 （记者 杨蕾）
