国际原油期货盘中暴跌8.46美元 纽约股市应声大涨--能源-- 国际原油期货盘中暴跌8.46美元 纽约股市应声大涨
　　由于飓风“古斯塔夫”对墨西哥湾产油设施未造成大的影响，以及投资者担心国际原油需求低迷，纽约市场油价2日开盘后一度暴跌8.46美元，报每桶107美元。受其影响，2日纽约股市开盘后，三大股指均呈现大涨趋势，其中，道琼斯指数一路上涨200多点，并接近11800点关口。
　　对于本次国际油价大跌，德意志银行伦敦分析师迈克尔·刘易斯表示，“古斯塔夫”减弱让投资者喜出望外毫无疑问是其直接原因，因此，经历了大跌的国际油价或将在2日后市呈现一定程度的回升态势。他认为，全球原油需求降低才是油价下行更根本的因素，而“美国原油需求的下降正在影响全球市场”。
　　根据美国能源部8月20日公布的数据，美国原油商业库存在8月15日当周增加940万桶，增至3.059亿桶，增幅超出分析人士预期。此后一周，该数据虽然有所回落，但降幅仅为10万桶。
　　曾在6月预计大宗商品价格回落的麦嘉华资产管理有限公司总裁麦嘉华对油价后市是否继续下跌持谨慎态度，他表示，“还要继续观察本次跌势是暂时性的还是长期性的”。
　　此前，根据美国气象部门的预报，5级飓风“古斯塔夫”本月1日登陆美国后，将对作为美国重要石油生产基地的墨西哥湾地区造成严重打击，该区域3/4的离岸石油生产已于上周暂停。
　　截至北京时间昨晚23：00，道指大涨147.78点，收于11691.33点，标普500指数上涨10.50点，收于1293.33点。纳指上涨20.79点，收于2388.31点。（高健）
