直销的中国时代--跨国公司-- 直销的中国时代
　　《直销管理条例》终于在千呼万唤中露面了，陪着它的是《禁止传销条例》。
　　如果仅从字面意义上理解，直销应该是一种极有魅力的营销模式。因为直销抛弃店铺、减少中间环节、节省广告费，理论上讲消费者可以得到更多的实惠。
　　希腊神话中的英雄达莫克利斯有一柄双刃神剑，锋利无比，能杀死敌人所向披靡。但因其过于锋利也常常割伤自己。
　　直销就是一把达莫克利斯之剑。
　　从表面上看减少了直销环节，消费者可以获得更多的实惠，然而现在90％以上的直销公司将销售额的50％以上用来奖励销售人员，因此直销的产品价格并没有设想得那么低。
　　直销的产品多是化妆品、保健品等，理由是用直销的方式更有利于销售人员向消费者详细说明、做示范，甚至做售后服务，但另一面是这些产品的共同特点是价格透明度很低，功效、价值需要消费者主观认定。这对直销人员的信用度和消费者的专业知识都是一种考量。
　　直销在中国，似乎淋漓尽致地发挥了它的妖魔化的一面，从而有了“非法传销”这个具有中国特色的称谓。
　　对此我们可以给出多个原因，诸如法制不完善等，然而我们不能忽视的是中国老百姓的创业冲动。
　　传统营销模式，创业必须拥有相当数量的资金、资源等必然条件，从而让许多人望而却步。而诸多合法非法直销公司门槛低到可以说没有，打出的口号都是“发展自己的事业”。对于中国老百姓，这是难以抗拒的诱惑。
　　一拍即合之下成就了巅峰时期中国数百万的直销大军，也成就了直销的中国尴尬。
　　为此政府做好两手抓直销的准备，一手放，一手打。《直销管理条例》在某种意义上说已经变成了“消费者权益保护法”。
　　政府试图利用“技术壁垒”控制企业的数量，确保企业的质量，目的一方面是保护直销从业者的权益，更重要的是保护消费者的权益。
