2003：资负增长不全是非典的错--跨国公司-- 2003：资负增长不全是非典的错
　　北京市民是在2003年春天的一个早晨醒来时，突然发现自己正被一种名叫SARS（非典）的病毒包围了。那时候，北京的空气里到处弥漫着84消毒水的味道，医院的病房像一座纸糊的盒子，被不断涌入的SARS或者疑似患者撑破了……
　　从广东到北京，非典疫情突如其来，一度击溃了人们的心里防线，恐惧笼罩在人们心头。然而，非典疫情大敌当前，中国社会迅速动员、坚定信心、万众一心、众志成城，最终取得了抗击非典的重大胜利。
　　虽然取得了抗击疫情的胜利，但疫情对中国经济社会的影响犹存。2003年上半年的非典疫情使境内外的人员交往一度中断，境内各省市区之间人员往来一度受阻，对吸收外资工作造成一定负面影响。据有关机构当时对我国吸收外资前10位省市的调查，非典爆发期间700多个境外对华投资考察(包括项目实施)团组被取消或推迟了访华行程，近千个出国招商团组(包括已签约项目后续落实团组)受到影响而取消；上百个在建外商投资项目延长或暂时停工；外商投资在谈项目受到不同程度延缓；涉及外资金额130多亿美元。
　　据统计，2003年下半年，中国吸引实际使用外资金额在7至11月连续5个月出现负增长。一季度合同外资额和实际使用外资额同比分别高幅增长58.15％和56.08％，二、三季度合同外资额增幅达26.49％、29.37％；二季度实际使用外资额增幅26.41％，三季度负增长25.31％，11月份当月实际使用外资金额同比下降38.97％。
　　然而，引资负增长不全是非典的错！事实也证明，外商投资中国的信心未减。以色列FTI公司董事长海宁等外国投资用自己的行动表达他们的想法。北京古桥电器公司与FTI公司共同投资524万美元，成立“北京泰德摩尔空调制造有限公司”的项目于2003年3月12日签约，原订于4月份合资公司正式成立，由于受非典影响，项目受到拖延。为此，中方积极开展工作，赢得了外方的理解。5月9日海宁来到北京，经合资双方友好协商，开始注资，重新启动了合资项目。5月14日在合资项目启动仪式上，海宁这样说，“SARS只是短暂的，我相信中国政府和人民在短期内会解决这个问题。而我们同中国企业合作才是长久的，况且我们签了50年的合同，就像婚姻一样，我们为何要停止自己的脚步。”
　　与海宁一样，美国赛诺制药股份有限公司董事长马莫德，为了抢占市场先机，也在非典这个非常时期来到北京，与北京赛科制药有限公司洽谈合资事宜，并于5月9日签署了总投资846万美元的合资合同。2003年下半年，凯德集团旗下的世界著名综合发展项目品牌———来福士项目也正式进入中国，上海来福士广场开业，并成为上海最著名的城市地标之一。经过五年的发展，目前凯德在全球的6个来福士项目中就有4个在中国，分别位于上海、北京、成都和杭州。未来，中国的来福士项目将会达到10个。
　　既然非典对外商投资的影响短暂而有限，那么，2003年下半年引资负增长又应作何解？
　　业内人士分析，或许是中国入世以来对外开放步伐的加大；或许中国市场表现出越来越强的吸引力，从2000年起，中国吸引外资增长率持续攀升，致使2002年实际使用外资金额基数非常高。2003年第三季度月均实际使用外资金额44.84亿美元，比前6个月月均实际使用外资金额(37.54亿美元)高出7.3亿美元，与历年同期相比属高基位。2003年第三季度月均实际使用外资金额33.27亿美元，与历年同期相比尚属正常基位，但与2002年同期高基位相比月均减少11.57亿美元，出现负增长。
　　而且，在全球FDI总量持续大幅下降的情况下，我国吸收外资在高基位上继续扩大规模的空间也有限。据联合国贸发会议发布的2003年度《世界投资报告》数据，全球FDI总量持续大幅下降，2001年、2002年降幅达41％和21％，2002年全球FDI总量从2000年的近1.4万亿美元降至6512亿美元，2003年全球FDI总量仍呈下降趋势。2002年我国实际使用外资金额已占到全球跨国投资总量的8.1％，占发展中国家吸收外资总量的33.5％，在全球跨国投资总量大幅减少的情况下，我国吸收外资如与2002年持平，在全球跨国投资总量中的比重将进一步提升。
　　除基数高的客观因素外，2003年外商投资政策调整或执行不力也导致了外商投资的减少。2002年，我国对产品全部出口的允许类外商投资企业进口设备享受免税的政策进行了调整，将进口免税改为进口征税后分5年返还。这一政策的实施对部分省市吸收外资造成明显影响。据广东反映，此政策实施后，新设立产品100％外销企业锐减，降幅77.3％，已设立企业实际投资明显减少，绝大部分企业终止增资扩产计划，影响吸收外资金额约25亿美元，上海、北京、江苏等地出现类似情况。国务院关于暂缓实施该政策的批示，尚未得到有效落实。此外，外商投资企业加工贸易深加工结转保税政策及加工贸易国内采购零部件退税政策未完全落实，对设备进口环节税、外商投资企业所得税等财税政策调整的传闻等也影响了部分外资投入的进度和增长。另外，CEPA定于2004年1月1日实施，客观上也延缓了港澳投资者(包括通过港澳投资的跨国公司及台商)2003年下半年对内地的投资。8月份来自香港、台湾的投资同比下降40.34％和45.9％；9月份同比分别下降了34.86％和52.34％；10月份同比分别下降了44.28％和52.82％。
　　同时，人民币汇率升值的争论与传言增加了外商投资决策中的不确定因素。汇率是跨国公司在进行国际投资时必须考虑的一个重要因素。在当时世界经济增长乏力的形势下，跨国公司对外投资愈加谨慎。2003年5月份以后，关于人民币升值的议论与传言增加了投资预测的不确定因素，部分投资者推迟了资金投入，对投资决策特别是跨国公司投资决策造成较大影响。9月份当月美国对华投资同比下降41.41％，日本、英国、法国、德国分别下降35.85％、66％、91.41％和45.9％，一定程度上是受人民币汇率问题的影响。
　　不可忽视的是，各国引资竞争加剧影响了我国吸收外资持续增长。各国政府在实施更有针对性的投资促进战略的同时，纷纷出台更为优惠的政策。据联合国贸发会议统计，2002年在70个国家所进行的248项改革中，有236项是有利于外商投资的；越来越多的国家给予外商投资企业更多的金融激励，并积极改善对投资者的服务。许多国家都与区域内的国家和地区新签订了投资贸易协定和自由贸易协定，以加强区域内的投资合作。这些政策、活动在很大程度上影响了国际直接投资的流向和分布。这些国家吸引外资竞争力的提升对我国吸收外资形成严峻挑战。
　　然而，事实上，我国吸收外资诸多有利的基础因素并没有改变，我国进一步扩大投资领域并改善投资软硬环境，国民经济发展势头在全球突出强劲，国际投资者在新一轮制造业转移中普遍将中国视为投资信心最强国。此外，中国社会稳定带来的安全效应，奥运、世博、西部大开发、振兴东北老工业基地等带来的难逢商机，加之中国持续的低劳动力成本，特别是深具潜力的市场，这些对投资者依然具有很大的吸引力。
