2002：跨国公司中国战略大调整--跨国公司-- 2002：跨国公司中国战略大调整
　　WTO对中国的影响持续而漫长。国有资本的战略无不根据WTO的市场开放时间表来制定，跨国公司也随之作出了战略的重大调整。这些调整从中国入世伊始便开始显现，随着时间的推移，战略变化后的轮廓逐渐清晰。>>行业选择微妙变化中
　　国入世后，跨国公司开始从竞争性领域进入垄断或准垄断领域。有心人会发现，与跨国公司进入其他发展中国家首选与政府关系紧密，资本投入较大的能源、金融、电信等行业不同，在改革开放前期和中期，进入中国的跨国公司绝大多数选择了完全竞争市场领域，如饮料、日化及家电行业。有专家解释，这或许是跨国公司一开始都从人口数量上来想象中国市场，而国内企业又不堪一击；也或许是外国人这时候还不知道该如何跟计划体制下的中国官员打交道，不知如何通过影响中央政策来博取利益。然而，十多年后，这一情形发生了根本性的变化。特别在2002年之后，“中国特例”失效。在消费领域，跟中国新兴公司杀得难解难分的跨国企业，特别是家电领域，如果不是中国本土企业犯下致命的错误，跨国品牌很可能全军覆没。于是，他们及时地转入了资源性行业，获得了优先的投资合作权。最有说服力的案例是通用电气的战略转变。这家1992年进入中国市场的企业一直发展不顺利，他们生产灯泡无法跟乡镇企业竞争，即便是“全球第一CEO”韦尔奇也徒呼无奈。通用电气在中国的转机发生在韦尔奇的继任者伊梅尔特手上，他将投资重点从民用产品转移到了技术含量更高的基础工程上。此后，通用电气的工业照明、医疗设备、燃气轮机、风机、水电发电设备、飞机发动机、工业性集团的电力输送等项目投资都在中国获得了很好的回报，而这些领域绝大多数是民营资本的禁入地带。>>金融性投资大增2001年前，在中国获得成功并广为人知的大多是实业投资型企业。中国加入WTO后，金融市场的开放被排上了时间表，各大跨国公司金融机构明显加快了对中国的业务布局。
　　就在2001年前后，汇丰、花旗、友邦、渣打等银行相继把地区总部从新加坡或香港迁到了上海。之前已经暗中布局的金融投资公司也开始浮出水面。
　　早在1995年，摩根士丹利就与中国建设银行等组建了中金公司，成为中国第一家提供投资银行服务的国际金融机构，其中摩根士丹利持有35%的股份。几年里，几乎所有的大型国有垄断企业的资本重组都与中金有关。它们分别为中国电信、中国石油、中国联通及中国移动在国际资本市场共融资190.8亿美元，协助中国电信以93亿美元收购江苏、福建、河南及海南四省移动通信资产；作为联席承销商，为中国电信增发股票募集资金20亿美元，还为国家电力公司和中国长江三峡工程开发总公司发行50亿元人民币企业债券。2001年10月，中国首次允许外资介入不良资产处置，在第一次招标会上，摩根士丹利独家获得价值108亿元人民币的资产包，这些不良资产分布在全国18个省市，涉及地产、纺织、冶金、医药等行业的254个公司和工厂，其中绝大多数为国有企业。>>独资化趋势明显在
　　过去的很多年里，外资办厂都要在国内有个合资伙伴，如可口可乐、百事可乐在各地的灌装厂都必须与国营粮油公司合资，宝洁的合作对象则被规定为地方国营的日化工厂。加入WTO后，这个限制逐渐取消，一些合资跨国企业自以为立足已稳，便通过这种手法逼退中方投资人。2001年冬天，日本松下向媒体证实，在中国设立的50家松下合资企业都将谋求独资。“独资是中国入世后合资公司的自然选择。”摩托罗拉公司也作出了同样的决策。摩托罗拉在中国的最大合资企业是浙江的东方通信。美方提出，要么中方让出股份，要么美方退出合资；第二方案则是摩托罗拉退出并停止一切技术支持。2004年是中国人世后的第三年，更多以合资方式进入中国的外资企业，如宝洁、雅芳、松下、联合利华、西门子等，纷纷转为独资。2004年5月，宝洁公司收购宝洁一和记有限公司旗下20％股份而成为独资公司；6月，雅芳收购广州美晨20％股份变为独资；1月，西门子从两家中方公司收购北京国际交换系统有限公司20％和2％的股份，持股比例从40％上升到67％，企业性质由合资变为外方控股。
　　有数据显示，2004年外商独资项目数、合同金额和实际使用金额分别增长14.O％、43.7％和20.5％，高于全部外资三项指标增速7.7、l0.3和7.2个百分点；外商独资的三项指标占全部三项指标的比重分别为70.3％、76.4％和66.3％，比2003年分别提高4.7、5.5和4.0个百分点。而从实际使用金额看，合资所占比重从2003年的28.8％下降为2004年的27.0％，合作所占比重从2003年的7.2％下降为2004年的5.1％。>>并购成为利用外资新亮点随
　　着对外商收购国内企业限制的取消，以及投资领域放宽和市场竞争加剧，外资开始逐步改变传统绿地投资模式，以高起点、短周期抢占市场制高点的并购方式逐步展开。外资并购国内企业和上市公司成为我国利用外资的一个新亮点。2004年，跨国并购在中国掀起了一轮高潮。1月，朝日啤酒及伊藤忠商事株式会社收购康师傅控股有限公司50％权益，成为当时中国消费品市场中涉及交易金额最大的并购案；7月，Tesco收购乐购超市50％股份；7月，美国AB公司获哈尔滨啤酒已发行股份99.6％的股权；8月，TOM在线收购中国移动娱乐公司、美国亚马逊公司收购卓越有限公司。2004年还发生了多起外资金融机构收购上市银行的股份。如4月，恒生银行收购持有兴业银行15.9％的股份；5月，新桥投资收购持有深发展17.9％的股份；8月，汇丰银行收购持有交通银行19.9％的股份。
　　此后，跨国并购更是风起云涌，并在2006年掀起一个新高潮，从而引发了跨国并购危机国家安全的全民大讨论。
