日资企业在中国--跨国公司-- 日资企业在中国--跨国公司-- 
何刚，自1993年起，先后任人民日报国际部编辑、财经时报评论员、新闻中心主任、总编助理等职；2002年-2005年3月在上海先后任国际金融报总编辑、人民日报华东分社社长助理等职。曾分别于1997和2000年两获中国国际新闻一等奖，1998年初曾出版关于国际金融炒家乔治·绍罗什（亦译“索罗斯”）的评传。
更多>>
　访谈预告
预告：9月24日10：30索尼中国董事长做客人民网
预告：9月24日下午富士胶片中国总裁、副总裁做客人民网
预告：9月25日9：30NEC中国总裁金子肇做客人民网
预告：9月25日上午10：30日立中国总代表塚田實访谈直播
预告：9月27日9:30三洋中国总经理滨道久做客人民网
第三次日资投资热潮到来?10家著名在华日企解答
日企认为在中国投资面临三大风险 法律风险最大
更多>>
人民网总裁何加正会见柴生田敦夫
人民网副总裁廖玒会见北川信夫
日本贸易振兴机构 柴生田敦夫
住友商事 北川信夫
大发工业董事岩边裕昭
索尼中国董事长高篠静雄
NEC中国总裁金子 肇
日立中国总代表塚田實
富士胶片中国总裁横田孝二
富士胶片中国副总裁徐瑞馥
欧姆龙中国董事长兼总经理山下立夫
三洋电机中国总经理滨道久
小调查
您认为第三轮日本企业投资中国浪潮是否已经到来？
已经到