2001：入世谈判中鲜为人知的情节--跨国公司-- 2001：入世谈判中鲜为人知的情节
　　在中国“入世”三周年之际，2004年10月20日上午9点，原中国对外贸易经济合作部副部长，现博鳌论坛秘书长龙永图先生，来到广东外语外贸大学作了题为“中国与多边贸易体制”的专题讲座。应学生们的强烈要求，他还专门回顾了入世谈判中不为人知的一波三折的过程。★“美国不签会后悔一辈子”
　　中美谈判是龙永图认为最艰难的一环。1998年，中美就农业问题即将达成共识，但克林顿在这关键环节仍不同意签订协议。“美国不签会后悔一辈子。”当时龙永图这样对美国媒体说。他很骄傲地告诉学生们：“果然，美国代表团听说克林顿取消该协议后，都哭了……后来朱鎔基总理接到克林顿反悔的电话时说，‘我看不要签了吧，要签到北京去签！’这就是中国在一个大国面前的尊严和姿态。”话一说完，演讲厅里掌声雷动。★朱总理说：“不能让美国人跑了”
　　在谈判的最后环节，中美问题最后只剩7个问题无法达成共识。在中美双方准备“后事”时，朱总理“板着脸孔”对大家说：“今天一定要签协议，不能让美国人跑了，我跟他们谈。”结果，朱总理在谈判桌上让大家捏了一把汗。当美国人抛出前三个问题时，总理都只有一个回答：“我同意”。
　　龙永图说：“我着急了，这不是要全盘放弃嘛！我不断给朱总理递条子，写着‘国务院没有授权’，没想到朱总理一拍桌子说，‘龙永图，你不要再递条子了。’我当时真没面子。想不到，当美方抛出第四个问题时，朱总理说：‘后面四个问题你们让步吧，如果你们让步我们就签字。’大家总算放心了。我后来想想，国务院不就在这吗？后来，美方五分钟后同意了中方意见。”
　　龙永图说：“事实证明，后面四个坚持没有放弃的问题，如汽车贸易等是我们的底线，这就是对优先次序的判断。”
