2003：故事--跨国公司-- 2003：故事
　　摩托罗拉总裁“非典”期间访华,成为SARS期间访问中国的世界大型跨国公司的第一位总裁。2003年5月16日晚上7点，一架小型的商务用机降落在北京首都国际机场。继2002年10月访华后，麦克·扎菲罗夫斯基———这位摩托罗拉公司的总裁开始了他上任后的第二次北京之行。
　　选择在非常时期访华，无论迎接场面冷清还是热烈，对于酷爱旅行的扎菲罗夫斯基来说，这都是一次永生难忘的特殊经历；对于刚刚经历一场SARS风波后的摩托罗拉中国员工来说（摩托罗拉天津工厂有一名“疑似”非典患者），扎菲罗夫斯基的到来无疑让他们的心灵感受到期望已久的温暖和抚慰。
　　摩托罗拉中国团队为麦克·扎菲罗夫斯基此次访华做了精心的准备。从5月17日上午到晚上———在短短一天时间内，这个经过精心策划和准备的摩托罗拉第二号人物在北京马不停蹄地干了三件事情———上午，在中南海受到了国务院副总理曾培炎的接见；接下来，在钓鱼台国宾馆向中国政府捐赠了总价值1180多万元人民币的抗非典设备、现金和物资；下午，扎菲罗夫斯基还与北京市委副书记、北京市代市长王岐山就摩托罗拉公司在北京投资9000万美元建立摩托罗拉研发公司的项目签署了合作备忘录，根据这个备忘录，摩托罗拉预计在5年内再向中国投资5亿美元。
　　摩托罗拉在天津有一家一万多名员工的工厂，是全球最大的生产基地，生产的产品供应全球市场。虽然有一名员工被诊断为“疑似”非典，但是工厂在当地有关部门的指导、配合下，采取了及时正确的各种应对措施，不仅确保了生产的正常进行、对客户的承诺不受影响，还妥善的安排了员工的生产、通勤和生活，在当时非典肆虐的情况下，没有进一步的扩散和蔓延。这对一个一万名员工的大厂来说是不容易的。
　　特别值得指出的是：摩托罗拉当时在天津和北京的外籍员工，没有一人在SARS期间离开工作岗位、离开中国，这也反映出了摩托罗拉与中国患难与共、历久弥新、牢不可破的伙伴关系，不会因为一时的变故而有变化。
　　作为非典爆发以来首位踏上中国内地的大型跨国公司总裁，扎菲罗夫斯基似乎要让世界都知道他此次在北京的SARS之旅。持续数月的SARS疫情让许多跨国公司，尤其是IT巨头们在华的业务和公关活动饱受打击。据了解，那时已经有包括英特尔CEO贝瑞特和西门子总裁在内的许多全球级IT公司的高层纷纷取消原定访华行程，而原定的各种商务推广活动也纷纷改为网络视频或远程电话会议等其它的方式进行。
　　中国人知道这样一个道理：“路遥知马力，日久见人心”、“患难见真交”。摩托罗拉公司的总裁麦克·扎菲罗夫斯基的此行向中国表明，中国是摩托罗拉公司全球最重要的市场，是摩托罗拉公司全球的生产中心和研发中心。摩托罗拉公司正在按既定的发展战略在中国发展，不会因为一时的情况而改变。摩托罗拉对中国的承诺是长期的。作为中国最大的外商投资企业之一，摩托罗拉公司植根中国、战略双赢的核心不会改变，摩托罗拉对中国的投资与承诺一如继往。
