抗震救灾 跨国公司在行动--跨国公司-- 抗震救灾 跨国公司在行动--跨国公司-- 
　　据了解，截至5月１９日，在华跨国公司、合资企业和台港澳企业已向灾区捐款约１１．９２亿元，捐赠实物约１．０８亿元。商务部外资司司长李志群表示，四川汶川大地震发生后，许多在华跨国公司、外商投资企业以及台港澳企业立即与商务部联系，以实际行动救助灾区人民。
法在华企业援助灾区 法报称可修复"法国形象"
　　拉法基公司、威立雅公司、苏伊士公司、家乐福公司、标致公司、法国电力公司、阿海珐集团、欧莱雅公司决定迅速为受灾省份提供援助和技术手段。这一慷慨举动对这些集团而言是一个好机会，它多少可修复法国因支持“藏独”游行和奥运圣火在巴黎传递受辱而受损的形象。
美国商界已捐三千万美元 愿与中国人民分担痛苦
　　思科、波音、摩托罗拉、雪弗龙、UPS和联邦快递等著名企业的高层代表纷纷握着中国驻美大使周文重的手，对中国人民表示慰问，对中国政府在抗震救灾中表现的迅速和高效表示敬佩。
日企捐款已近人民币7000万元
　　据中国驻日本大使馆和亚洲通讯社的初步统计，截至20日，日本企业通过各种渠道捐赠给中国灾区的善款，已达到人民币约7000万元。
　相关策划
　联系我们
跨国公司频道：
电话：010-65363624　梁小姐
信箱：mnc@peopledaily.com.cn
