GE中标西气东输工程 价值逾1亿美元--跨国公司-- GE中标西气东输工程 价值逾1亿美元
　　人民网北京9月10日 通用电气（GE）旗下的GE油气集团9月8日宣布再次中标中国西气东输工程，成为该项目的二线工程管道压缩设备的供应商，项目合同总额逾一亿美元。此前，GE 曾于2005年被选作西气东输一线工程的设备供应商。
　　GE油气集团将在西气东输二线工程的第一阶段供应七台燃气轮机驱动压缩机组，其中包括30兆瓦的PGT25 + 型燃气轮机和PCL 800型管道压缩机。这些机组将被安装在新疆和甘肃省的两个新建的增压站中。由于该增压站所处地理位置气候寒冷，加上工期紧张，因此按时完成设备的运送将对整个项目的成功至关重要。该压缩机组将由GE位于意大利佛罗伦萨市和美国俄亥俄州辛辛那提市的工厂主要建造完成，并计划于2009年3月起运到项目地点，于2009年底投入运行。
　　西气东输二线工程是中国提升清洁燃料利用率计划中不可或缺的重要部分，旨在满足国内巨大的能源需求。根据官方网站资料显示，西气东输二线工程是中国第一条引进境外天然气的大型管道工程。西气东输二线管道将把天然气从土库曼斯坦输送到中国南方，从而满足上海和广东等地日益增长的能源需求。新管道由一条主干线和八条支干线组成，已于今年年初开始动工建设。据了解，新管道的长度将超过9000公里，穿越12个省和自治区，每年的天然气设计输送能力高达300亿立方米。该管道属中国最大的石油与天然气生产商与销售商——中国石油天然气股份有限公司所有。
　　作为GE在华发展策略的一部分，西气东输二线项目合作进一步扩大了GE油气技术在中国市场的应用。在此之前，GE油气集团还向川气东送工程供应了压缩设备，并向中国两个里程碑式煤化工项目提供压缩机组，这两个项目堪称世界最大的煤制烯烃工厂。
