英博或成中国啤酒业格局颠覆者--跨国公司-- 英博或成中国啤酒业格局颠覆者
　　在经历一个多月的博弈之后，比利时英博啤酒集团(Inbev，下称英博)用资本证明了其才是全球最大的啤酒生产商。7月14日，英博宣布将以每股70美元的价格收购AB，收购价合计将达到520亿美元，合并后新公司命名为“安海斯-布希英博”(Anheuser-Busch Inbev)，AB旗下“百威”(Budweiser)将成为新公司的旗舰品牌。此次收购完成后，新公司年产啤酒量将达4600万千升，掌握全球25%以上的市场份额。
　　在业内人士看来，英博啤酒的成功收购对于中国啤酒市场格局也将产生巨大影响。国金证券陈钢认为，“未来2~3年，英博或许会像一匹黑马，业绩快速提升，很可能成为中国啤酒行业格局的颠覆者。”
　　1984年就进入中国市场的英博，目前拥有33家工厂，年产能近400万千升，在福建、浙江等多个省份都拥有市场第一二的份额。而AB旗下不仅拥有在高端啤酒市场难以撼动的百威啤酒，还是青岛啤酒第二大股东，在2004年又不惜天价收购了哈尔滨啤酒。
　　不难发现，二者合并之后，新公司势力将覆盖华东、东南、东北、西北、山东、华南等众多市场，所控制的年产能接近1000万千升。据了解，目前国内啤酒产量最大的为华润雪花，其销售量为690万千升，其次为青岛啤酒，实现销量505万千升，紧随其后的为燕京啤酒，销量为402万千升。
　　除了产能增加外，英博与AB在市场布局上，并没有直接冲突。AB中低端主流酒市场份额主要集中在东北市场的哈啤旗下，AB参股的青岛啤酒主要优势集中在山东、华南、西北等市场。此外，拥有众多区域强势品牌却没有全国性品牌的英博，也有望利用AB旗下百威的全国性高端品牌和渠道。
　　另有消息称，前华润雪花啤酒市场总监侯孝海将加盟英博，凭借侯孝海对中国市场以及雪花的了解，将很容易帮助英博实现品牌体系最优化，如果这种局面形成，对青啤、雪花以及燕京都将非常不利。
　　有知情人士日前表示，珠江啤酒在石家庄的工厂将会在8月底正式挂牌开工投产，产品将主要覆盖天津、北京、山西、河北等华北地区，届时，珠江啤酒将会正式敲开华北区域的大门。
　　而此前，以北京、华北作为核心市场的燕京啤酒也已经“南下”，在广西、福建等地布局，其漓泉、惠泉等区域品牌在当地市场也已经拥有一定知名度。
　　分析人士表示，燕京啤酒的南下和珠江啤酒的北上，一方面说明啤酒行业竞争的激烈，同时也表现出区域霸主们布局全国的野心。无论从品牌战略上还是从市场布局来看，这都是一种行业信号，行业的整合暗战正在悄然启动，今后在啤酒行业将会涌现出更多的全国品牌，竞争无疑会更加激烈。
