英博收购AB 中国啤酒业洗牌“山雨欲来”--跨国公司-- 英博收购AB 中国啤酒业洗牌“山雨欲来”
　　进入夏季，加上奥运会召开在即，本该是啤酒业的“黄金季节”，但火热的啤酒消费却并没有如期出现，相反，成本上涨、凉夏等诸多不利因素却在逐渐消耗啤酒业的利润和产品销量。更令人担心的是，随着比利时英博啤酒集团收购美国安海斯?布希公司（Anheuser·BuschCos，AB公司）的尘埃落定，中国啤酒业格局的重新洗牌似乎也“山雨欲来”。
　　英博扮演“颠覆者”？
　　在经历一个多月的博弈之后，英博啤酒集团最终以520亿美元的价格购得AB公司，两啤酒巨头的合并不仅催生出全球最大啤酒生产企业，使全球啤酒市场格局发生变化，也将对中国啤酒市场格局产生巨大影响。
　　英博啤酒集团总部设于比利时，2000年12月在布鲁塞尔证券交易所上市，全球啤酒产量超过200亿升，占全球市场份额的14%，2006年销售收入达133亿欧元，为当时世界第二大啤酒集团。美国安海斯?布希公司，拥有“啤酒之王”??知名啤酒品牌百威，被英博收购前在全球排名第三。
　　英博7月14日宣布，英博和AB同意合并，英博将以每股70美元的价格收购AB，股本收购价合计将达到520亿美元，合并后公司名称为“安海斯-布希英博”（Anheuser-Busch Inbev），AB旗下“百威”（Budweiser）将成为新公司的旗舰品牌。合并后的新公司年销售额将达到360亿美元，拥有近300个子品牌，将掌握全球25%以上市场份额。
　　在业内人士看来，英博啤酒的成功收购对于中国啤酒市场格局也将产生巨大影响。国金证券陈钢表示，“未来2-3年，英博或许会像一匹黑马，业绩快速提升，很可能成为中国啤酒行业格局的颠覆者。”
　　英博目前在中国拥有约33家啤酒酿造厂，中国市场总销量超过400万吨，主要拥有雪津、双鹿、白沙、金龙泉、金陵等子品牌，拥有福建雪津啤酒集团100%股权、金狮啤酒集团100%股权、湖北金龙泉啤酒集团60%股份和珠江啤酒24%的股份。而收购AB公司之后，英博将拥有AB之前持有的27%的青岛啤酒集团股权，拥有100%哈尔滨啤酒集团股份。
　　陈钢指出，收购AB之后，英博未来的主要增长还是来自于新兴国家，其中，中国是最为重要的一个市场。英博当前在中国的发展思路也比较明确，如果不出大的意外，会采用“1+2+N”的品牌战略，“百威做高端品牌，雪津和哈啤作为地方品牌，将主要走销量，两者谁会最终成为全国品牌，要看英博的战略定位和意图。”在此战略下，英博将不可避免地会在高端市场与青啤相遇，同时，目前在啤酒市场份额领先的雪花和燕京啤酒都将受到英博战略布局的影响，竞争会日趋白热化。
　　另有消息称，前华润雪花啤酒市场总监侯孝海将加盟英博，凭借侯孝海对中国市场以及雪花的了解，将很容易帮助英博实现品牌体系最优化，如果这种局面形成，对青啤、雪花以及燕京都将非常不利。
　　珠江啤酒挥师北上
　　有知情人士日前表示，珠江啤酒在石家庄的工厂将会在8月底正式挂牌开工投产，产品将主要覆盖天津、北京、山西、河北等华北地区，届时，珠江啤酒将会正式敲开华北区域的大门。
　　根据珠江啤酒网站的介绍，目前，珠啤集团本部产能突破150万吨，是全球单厂最大的啤酒酿造中心，珠江啤酒是全国三大啤酒品牌之一，单一品牌销量位居全国同行第二，在中国啤酒行业中享有“南有珠江”的美誉。2002年底，珠啤集团联合英博啤酒集团于2002年12月注册成立广州珠江啤酒股份有限公司。
　　业内人士分析，珠江啤酒的挥师北上可能是基于两个方面的考虑：一是珠江啤酒有上市打算，进入北京等华北市场能够更好地为未来的上市“造势”；二是在战略布局上的考虑，华北市场是比较重要的一块市场，现在布点相对来说投资较小，等市场更加巩固时再进入会更难，尽管短期盈利不会很明显，但从长远布局来看，珠江啤酒进入华北市场有其重大意义。
　　而此前，以北京、华北作为核心市场的燕京啤酒也已经“南下”，在广西、福建等地布局，其漓泉、惠泉等区域品牌在当地市场也已经拥有一定知名度。
　　又有分析人士表示，燕京啤酒的南下和珠江啤酒的北上，一方面说明啤酒行业竞争的激烈，同时也表现出区域霸主们布局全国的野心。无论从品牌战略上还是从市场布局来看，这都是一种行业信号，行业的整合暗战正在悄然启动，今后在啤酒行业，将会涌现出更多的全国品牌，竞争无疑会更加激烈。
　　另外，英博啤酒集团为珠江啤酒集团的合作伙伴，持有珠江啤酒股份公司24%的股权，“英博在中国未来的大动作也给珠江啤酒的崛起带来了不少想象空间。”有人士称。
　　资本优势主沉浮
　　中原证券研究所胡学烟在其报告中表示，当前在我国啤酒行业，全国市场已经形成了华润、燕京、青岛三大集团为主的“三足鼎立”，而在全国不同区域形成了一批区域性企业，如重庆啤酒、湖北的金龙泉啤酒、广东的珠江啤酒等，在这些区域内，区域性企业占据绝大部分市场份额。
　　不过，这种情况未来或许将随着行业变局的不断发生而产生微妙的改变，在业内人士看来，资本将是这种行业变局中的主导力量。
　　东海证券卢媛媛表示，啤酒行业竞争的主要目标是抢占市场份额，扩大市场份额的手段除了加强营销外，还包括建立自己的生产基地，不论是市场开拓还是兼并收购都需要强大的资本支持。
　　陈钢认为，资本优势是做啤酒产业非常重要的条件，有了资本力量，才能在激烈的竞争中打得起价格战、促销战。
　　此前，资本的力量在华润的高速成长中已经表现得淋漓尽致。
　　数据显示，2007年全国啤酒产业总产量为3931万千升，以产量计算，华润雪花、青岛啤酒、燕京啤酒、重庆啤酒这前四家企业占全行业总产量的43.3%，行业产量平均增速为11.83％，青啤、燕京啤酒产量增速与行业增速基本持平。值得注意的是，华润雪花2005年?2007年平均每年以27％以上的速度增长，发展速度非常惊人，2007年，华润啤酒产量已经达694万千升，远高于青啤的505万千升。
　　卢媛媛认为，拥有资本优势是华润快速胜出的主要原因。2007年4月华润收购了蓝剑有限责任公司全部股权，增持14家四川啤酒公司38%的权益和1家贵州啤酒厂100%的权益，使公司产能从2006年底的760万千升增加到2007年底的1000万千升，相应的资本支出高达62.34亿元，约合每千升收购成本3000元。相形之下，青岛啤酒的15亿元可转债和15亿元权证，燕京啤酒约18亿元的增发，资本实力相差甚远。
　　而资本正是英博啤酒集团的主要优势，这从付出520亿美元的代价收购AB公司中便可见一斑，也是业内诸多人士将英博视为未来“黑马”的主要原因。
　　一业内人士表示，尽管英博在中国的布局速度不会很快，因为在人事、品牌布局等方面的安排都需要时间，但业界大致的行业判断不会错，中国啤酒行业的格局洗牌应该不可避免，这其中谁将占领主动进而成为新的龙头，业界将拭目以待。(王锦)
