赵伟平：花1亿做广告不如燃放奥运焰火--跨国公司-- 赵伟平：花1亿做广告不如燃放奥运焰火
　　1.6万枚穿引奥运开幕式全程的烟花产品，除了创造炫美的旋转五环、红闪鸟巢等造型外，也让承担鸟巢开闭幕式焰火燃放任务，沪深两市中唯一的烟花企业———熊猫烟花（600599）一炮走红，名声大振之外，这只股票也经历了起起伏伏的奥运行情。奥运“烟火”之后，企业将如何发展，投资者质疑如何回应，近日，记者对北京奥运开闭幕式鸟巢焰火总指挥、熊猫烟花董事长赵伟平进行了专访。
　　■ 简介
　　赵伟平
　　现任熊猫烟花集团股份有限公司（原湖南浏阳花炮股份有限公司，股票代码：600599）和广州攀达国际投资有限公司董事长。华南理工大学高级工商管理硕士研究生，并获2006年度“中国十大EMBA风云人物”，1989年5月创立中国烟花行业第一家私营企业——广州攀达贸易有限公司；1992年投资建设攀达烟花制造有限公司；1994年成立中国第一家专业烟花燃放公司——广州市熊猫烟花艺术燃放有限公司；2005年收购全球烟花行业唯一上市公司——湖南浏阳花炮股份有限公司。
　　【奥运收获】
　　无形回报超过亿元
　　新京报：通过参与北京奥运会的焰火燃放，作为生产和燃放企业，熊猫烟花收获如何？
　　赵伟平：这次奥运焰火的燃放使公司整个团队得到了很好的锻炼，公司的品牌和行业地位也得到了提升和认可。即便是花一个亿在央视搞标王，天天去播广告，也不如在奥运会的开幕式放场烟花效果好。对我们的直接效益很快也体现出来了，奥运会没结束，就接了很多的订单。
　　新京报：还有其他方面的回报吗？
　　赵伟平：如果把握好机会，这次奥运焰火的燃放，给我们带来的无形资产回报甚至可以超过1个亿。奥运后还有很多机会，比如广州亚运会、上海世博会、国庆60周年等，2010年南非的世界杯、加拿大的冬季奥运会我们也都会去参与。
　　新京报：听说熊猫烟花也在争夺2012年伦敦奥运会焰火的燃放权？
　　赵伟平：北京奥运闭幕的前一天晚上，我和伦敦的市长就谈了这个问题。当天也见到了伦敦奥组委的官员，他们欢迎我们和奥组委下面的分管部门直接联系。
　　虽然现在谈燃放权给谁还为时过早，但在第一时间和他们建立关系，到时继续和他们交流就不会有任何问题，有了这次北京奥运会燃放经验，今后每一届的奥运会我们都会参与和竞标。
　　【后奥运战略】
　　全面布网国内销售市场
　　新京报：下一步，是否有整合行业资源，并购行业内其他企业的计划？
　　赵伟平：如果有能够帮助企业发展的收购或是整合机会，肯定会去做。但眼下企业最关键的是需要借奥运这个契机，练好自己的内功。作为上市公司，如果有具体的行为需要进行公告的，一切要以公告为主。
　　新京报：在生产规模和销售网络建设方面，有没有进一步扩张的计划？
　　赵伟平：我们要在全国布网。为保奥运焰火燃放，去年下半年到今年上半年进展很慢。奥运之后我们会努力去做全国销售网点的建立，但这些不会立即体现在公司的业绩上。熊猫烟花北京公司第一年的投资回报率已超过15%。
　　新京报：这样多点的投资会不会影响公司现金流？
　　赵伟平：在国内，凡是网点建设得到批复的地区都有投资。比如说，在北京投了300万，这些资金一部分用来建立必须的生产设施、物流仓库等，还有一部分用于营销。不过，做这些事时都要量力而行。
　　新京报：会不会进一步制定海外市场的开拓计划？
　　赵伟平：近几年的重点还是会放在国内市场。国内市场做好了，国际市场也会水涨船高，这是相互并行的。
　　【发展困境】
　　烟花行业需要借机淘汰末流企业
　　新京报：资本市场上有没有融资的计划？
　　赵伟平：目前A股市场行情不太好，我们对浏阳花炮（600599）（8月22日更名为熊猫烟花）的重组刚刚弄完，想马上从资本市场上募集到更多的钱也不现实。
　　上市公司取得融资要承担很多成本，如果企业没有做好，就不具备融资的能力。浏阳花炮除了IPO时募集了部分资金，到现在没有再从资本市场上募集到一分钱。现在的关键还是先把公司做好，只有做好企业，投资者才会喜欢这个企业，企业才会有前途。
　　新京报：2007年的年报显示，去年的出口比上年减少了5.79%，出口减少的原因是什么？刻意收缩出口规模吗？
　　赵伟平：不是主动减小出口规模。这几年的国际市场上，出口量的减少是很正常的现象。当前出口企业面临着非常大的困难，人民币持续升值、出口退税的下调、原材料物价飞涨、人力成本上涨等不利因素都存在。其他行业还出现了关门倒闭的情况，但目前并没有听到烟花企业因为环境不好而关门的。
　　新京报：除了宏观环境外，还有其他因素吗？
　　赵伟平：烟花企业或者说整个行业在继续发展过程中，遇到的困难会越来越多。其本身有一个独特的问题就是运输的通道、出口的通道问题。自从广东三水在今年2月份发生烟花仓库爆炸以后，很多港口都停掉了烟花运输。上海港三月期间停的，海南不久前也停了。我们到欧美的一个集装箱的运费已经从五六千元涨到了现在的1.5万元，比产品的价格还贵。但只有遇到比较大的困难，才能有机会，淘汰一些末流的企业，如此才能使行业有更好的发展。
　　新京报：熊猫烟花也身处其中，怎么能独善其身？
　　赵伟平：对我们来讲，这是坏事也是好事。可以让外国商人看到他们需要依赖和将来要长期进行合作的公司，是管理规范的、实力强大的公司，如此的话，将来我们的生意可能会更好做。
　　【回应质疑】
　　主营利润不过600万
　　新京报：8月22日，浏阳花炮更名为熊猫烟花，为什么会选择在这个时机更名？
　　赵伟平：浏阳花炮是我们重组收购的，但这是个地域名。浏阳市范围内1500家烟花生产和经营企业人人都可以用的，我们无权干预。而且浏阳市政府和花炮商会已对此进行了注册。
　　我们本身是跨地域经营的企业，浏阳花炮的控股公司在广州，燃放团队既有湖南的也有广东的，需要在全国各地和世界各地去开拓。我们不希望让人觉得是被局限在了某个地域。此外，熊猫烟花这个品牌我们使用了十几年了，国际上也比较熟悉，我们希望把熊猫烟花做成金字招牌。
　　新京报：公司中报显示，08年上半年实现营业收入9802.71万元，同比增长13.23%，净利润1430.27万元，同比增长210.35%，有投资者质疑净利润增速太显著，如何解释？
　　赵伟平：过去没有利润现在有了利润，所以从增长方面看会觉得涨幅很大，但是主营利润并不是很高，加起来也就不到600万元，净利润的增长率很高，但实际并不是很大。因为更大的利润来自于固定资产的出售，我们卖了一块地和一栋楼，加起来有800万元的利润。
　　新京报：几个月来，熊猫烟花这只股票在市场上表现很抢眼，甚至有投资者称其为“妖股”，作为上市公司的董事长，你怎么看？
　　赵伟平：这个股价的波动是阶段性的。从6月17日开始，也就是ST花炮摘帽时，那天交易特别活跃，之后每天的交易量比之前增加了十倍以上。而7月底8月初，即奥运会开幕前几天，又好几次连着涨停。整个沪深股市大势不好，其他股票都在跌，只有我们在涨。反过来，这几天，熊猫烟花又跌得很厉害。如此一来，投资者会觉得我们的股票很怪。
　　但到底谁在炒作，我也不太清楚。我们也看了到底谁在买，但是没有大的机构。这还是市场的行为，我们能做的就是根据相关规定，对股票异常波动的情况进行公告。
