跨国周刊:赞助商是否会抛弃刘翔？--跨国公司-- 跨国公司热点资讯
大名鼎鼎的国际投资银行美国高盛集团历来是玩资本的高手，但最近却忙着在中国养猪。[全文]
提防外资？ 高盛养猪意味着什么 外资“偷袭”中国农业
特别策划：赞助商减收30亿 刘翔的广告"退"得真快?
耐克、可口可乐、联想、伊利……14个国内外知名品牌代言集于一身,赛前甚至有人大胆预测如果刘翔北京奥运夺金...
广告商两手准备 代言品牌有话说 危机公关“110米栏”
灰色记录曝光
跨国一周新闻排行
1.3G iPhone故障不断遭诉讼 苹果或大量回收
2.北京华联超市南京店促销时发生踩踏事故
3.西门子在阿根廷涉嫌行贿近亿美元遭调查
4.广州最大外企欠税案台前幕后
5.康师傅成了“诓师傅”？
1.赞助商减收30亿 刘翔的广告"退"得真快?
2.外资染指农业 中国死守国家战略物资?
3.“番茄”案发 易趣、雅虎牵扯其中？
4.跨国公司竞争“鸟巢”冠名权
5.跨国公司寻找哪些奥运明星代言
跨国公司一周资讯
“番茄”案发 易趣、雅虎牵扯其中？
番茄花园网站被微软诉“侵权”后，番茄花园版Windows XP作者洪磊与好友两年前的聊天录音，在网络上曝光。通过洪磊本人之口，番茄花园月入10万元的发家详情被展示在公众面前。[全文]
跨国公司竞争“鸟巢”冠名权
北京奥运会的赛场上激战正酣，体育场馆奥运后的营销大战也“热火朝天”。具体做法很多，比如向一家公司出售30年的使用权，把该公司的名字写在“鸟巢”的前面...[全文]
悍马被卖 宠儿何以变弃儿?
在国际汽车工业界，悍马是一款名车，有“越野之王”的美誉。作为全球非常出众的品牌，目前却面临被通用汽车出售的命运。为什么要卖悍马呢？从通用汽车的角度看，它也是不得已而为之。[全文]
跨国公司寻找哪些奥运明星代言
对美国赞助商来说，最受青睐的莫过于游泳奇才菲尔普斯了。这次他夺下八金后，他的经纪人的电话立刻被打爆了。美国另一位人气高涨的体育明星是女子体操全能冠军柳金，她早就是...[全文]
中国跨国公司热点资讯
赞助北京奥运：中国企业详解“投入产出比”
奥运会对主办国的经济发展将起巨大推动作用，它带来的经济效益将通过企业体现。北京奥运会，赞助企业投入产出比是外界高度关注的议题之一。相关企业细算一笔“奥运经济账”...[全文]
CCTV跨国迎娶IMG遭质疑
日前，CCTV体育频道喜事不断，除了在奥运赛事制作上彰显强大实力外，还将世界最大体育节目制作商IMG（美国国际管理集团）“迎娶”进门。然而，就在这场堪称“完美婚姻”瓜熟蒂落之时...[全文]
与米塔尔“掰手腕”
仅次于国际钢铁巨无霸米塔尔的中国钢企出现在河北，多少有些出乎外界的意料。向来被看做中国钢铁领头羊的宝钢，在产能方面，已经被重组后的河北钢铁集团抛在身后。[全文]
专柜客流量翻10倍以上 奥运火炬"烤"热"李宁"
点燃圣火后的两天内，作为拥有中国最大体育用品公司60%以上股权的成功商人，李宁的身价净增2亿港元。各大商场的李宁专柜不负众望地迎来了火爆的销售。[全文]
===图片新闻===
跨国粮商“抢滩”中国
夏普天价彩电贱卖战
李宁：续写人生传奇
肯德基再度提价
跨 国 管 理 经 营
谁能再创“三星”神话？
20年前，韩国本土品牌三星牵手奥运会，从此这个名不见经传的电子公司一跃成为享誉全球的跨国企业。
　　20年后，同样的机遇出现在中国。国内的本土品牌能否借奥运会的撑杆跃向世界，成为众人瞩目的焦点。谁会成为下一个三星？[全文]
跨国公司间的跨界打击
奥运赞助商“决赛时刻”到了
福特遇困 中车企群起而“攻”？
跨国公司的战略着眼点并不仅限于中国，通过和本土企业合作、并购，有效地降低生产成本，中国正成为新兴市场乃至全球市场的一个生产基地。在监护仪领域，跨国公司本来垄断了国内70%以上的市场份额...[全文]
“奥运赞助”并不像买票入场那么简单，支付赞助费只是一个开始。并不是所有奥运赞助商的奥运营销都能够令人“津津乐道”，甚至被认为是有价值的，一些奥运赞助商就受到了 “赔本赚吆喝”的质疑。[全文]
出售，出售， 出售阿斯顿·马丁，出售捷豹和路虎。艰难的福特，正在将上世纪并购的成功品牌拱手相送。接下来，它还能够出售什么，沃尔沃还是马自达？在本轮出售的狂潮中，中国汽车企业身影频现，上汽、东风...[全文]
跨 国 风 云 人 物
联想杨元庆：奥运会是最大舞台 我们竞争过了
　　若时光退后4年，联想集团董事长杨元庆很难想到有一天自己会远走美国，更难预测卖电脑起家的联想“突然”就成了一家国际化大公司。8月6日，刚刚放下祥云火炬的火炬手杨元庆也难免有恍惚之感。 联想对本届奥运会可以说是全力以赴。钱掏得挺值的。我们的回报也非常的明显。[全文]
冯军:奥运营销大赢家
李宁的颠峰时刻
关志华：巴斯夫 老朋友的新情谊
如果说1964年东京奥运会成就了索尼，1988年汉城奥运会成就了三星，那么2008年北京奥运会又将成就谁？华旗资讯并不是奥运会赞助商，但无疑却是本届奥运会商业营销的大赢家。[全文]
即使赞助了刘翔、姚明、易建联、隋菲菲等众多中国现役运动明星，对阿迪达斯和耐克而言，它们仍然没有押中最大的王牌——在万众瞩目的北京奥运会开幕式上令人屏息的3分钟内，是李宁点燃了主火炬。[全文]
　　巴斯夫成为中国改革开放的受益者之一。关志华回忆说，巴斯夫在上世纪90年代初已有一连串在华发展计划，到90年代末开始进行大规模投资。其中最大投资项目就是投资29亿美元的合资公司：扬子石化-巴斯夫有限责任公司。[全文]
