康师傅就优质水源问题向消费者道歉--跨国公司-- 康师傅就优质水源问题向消费者道歉
　　就矿物质水产品广告中标示“选用优质水源”，造成部分消费者认知差距一事，康师傅饮品控股公司昨天首次公开表示道歉。
　　最早揭露康师傅水源真相的是7月24日一篇名为《康师傅：你的优质水源在哪里？》的网络文章，作者称曾潜入康师傅杭州水厂探秘，发现康师傅矿物质水广告中声称的“选取的优质水源”竟是自来水灌装的。
　　康师傅饮品事业群总经理黄国书昨天表示，康师傅不希望因对立争论而影响产业形象及消费者信心，“但没想到的是，少数媒体与网络炒手持续进行曲解事实的攻击宣传，这不仅造成了对康师傅品牌形象的伤害，并波及了整个饮料产业的正常经营进展”，公司因而事隔月余才对外发表声明。
　　黄国书说，康师傅矿物质水及大部分饮料行业及瓶装水行业所选用的水源皆为公共供水系统（自来水）。康师傅方面昨天还引用国家食品质量监督检验中心主任宋全厚的观点：不能说自来水就不能算是“优质水源”，也不能简单地说只有天然水源才是“优质水源”，只有符合国家标准GB5749“生活饮用水卫生标准”的水源才是安全可靠的用水。
　　“但是，在推广过程中，公司的上述思路并没向消费者报告清楚，造成认知上的差距，导致部分消费者和媒体对于‘优质水源’的误解，康师傅为此表示遗憾与抱歉。”康师傅方面表示，公司已于8月7日停播了该则广告，也调整了广告宣传语，同时设计新的瓶标，新包装瓶身产品也陆续上市。
