跨国一周：联邦快递不惜血本降价 内外资快递“生死阻击战”？--跨国公司-- 赞助商减收30亿 刘翔的广告"退"得真快?
虽然因伤退赛后的刘翔继续被大多数人关注，但这时的刘翔已经不再是一个超级英雄，是普通人，大家对他的感情可能更多是同情。这与品牌过往一直拿着刘翔超级英雄的形象来进行传播的效果不同，从这个意义上来说，品牌无法再借助刘翔以往的英雄形象来推进自己的产品。[全文]
相关新闻链接：
刘翔退赛:影响企业品牌赞助？ 刘翔走出鸟巢 广告商怎么办? 危机公关：赞助商续跑110米栏
赞助商接棒刘翔开跑危机公关“110米栏” 联想负责人：“刘翔广告计划没有任何改变”
相关策划链接：
赞助商减收30亿 刘翔的广告"退"得真快?
　
小编点评 ：四年殷切的期待与带着对奥运会男子110米跨栏能否夺冠的巨大悬念，在刘翔蹒跚着离开赛场那一刻破灭了，离开赛场的背影是他本届奥运留给公众的最后一个镜头。在刘翔退赛了的怀疑与震惊同时,另一场大战却才刚刚拉开序幕。
事实上，曾考虑到刘翔能否夺冠存在不确定性，大多数赞助商都手握两套方案：刘翔夺冠的广告和未夺冠的广告。线上、线下，所有架势在赛前已经为这两条线索拉开。然而集耐克、可口可乐、联想、伊利……14个国内外知名品牌代言集于一身的刘翔在伤病情况下选择了退赛，这使早已“胜算”在握的赞助商一时之间手忙脚乱。一面是听着吹响的“集结号”火线换上新广告、调整广告词，一方面在短暂沉默思考之后大多高调表示对刘翔的支持和祝福。虽然联想曾经表态“合同期满后是否会与刘翔续约，目前还有待评估。”，但也在之后又重复表示“刘翔的广告计划没有任何改变”。
在小编看来危机已然发生，赞助商的反应和中国人整体心态是非常吻合的，已经将自身风险降到了最低。同时，刘翔退赛对商家在今后品牌营销上，也是危机公关的最好案例，值得借鉴。相信成熟的赞助商会在营销之余留下伏笔的。
　
作为一个体育爱好者，小编希望在下一届伦敦奥运会上能看到刘翔的身影，同时公众对田径比赛能有更加平和、潇洒的心态。
NO.2悍马车被卖的背后
悍马是通用的“弃儿”，其品牌形象注定其仍旧是高耗油车典型代表。但据悉，印度、俄罗斯等汽车商家都已和通用联系，洽谈购买事宜。在它们眼里，悍马仍有不错的市场前景。从商业并购角度看，接手一个成熟的品牌可能是发展过程中的一条捷径。不过，或许今天许多人以开悍马车为荣，但当环保真正成为全社会共识，悍马就可能成为烫手山芋了。[全文]
相关新闻链接：
通用汽车公司第二季度亏损达到了155亿美元 悍马被卖 宠儿何以变弃儿?
市场疲软 美通用汽车以内部价格进行促销 长丰：未放弃收购悍马 通用汽车投5亿美元造新车
小编点评： 有着“越野之王”美誉的世界名车悍马，一度曾是身份与时尚的代名词。然而这些美丽的光环却没能改变它被买的命运。通用汽车发言人克雷尔女士表示，悍马是一个“非常出众”的品牌，但这也不能改变悍马即将被通用出售的命运。如真如其所言，悍马将成为继阿斯顿马丁、路虎和捷豹之后通用汽车出售的第四个品牌。为什么要卖悍马呢？
在小编看来，通用汽车也是不得已而为之，有其难言之隐。国际油价暴涨，“高油价时代”来临成为悍马噩梦的开始。作为出身军用车的民用品，“油老虎”也许是对悍马车最贴切的描述。这或许也正是通用汽车决定投资5亿美元生产全新紧凑型车和同行福特、克莱斯勒等都在忙着转型根源所在。与此同时，环保运动的高涨无疑也成了悍马的一道“催命符”，毕竟高油耗就是高污染啊。更何况对通用而言，今年第二季度亏损１５５亿美元，眼前只有更多的流动资金才能以解燃眉之急。
　
面对拿着“礼品”来提亲的印度、俄罗斯、中国等商家，手握一个成熟的品牌的通用公司会把“绣球”抛向谁家呢？我们拭目以待。
NO.3联邦快递掀价格战 内资上演“生死阻击”
“低价牌”将联邦快递对中国市场的图谋暴露无遗。大为紧张的国内快递企业马上进行回击，有关联邦快递“恶意竞争”的报告已经上交给了相关部门。一场内外资快递行业之间的“生死阻击战”即将上演。[全文]
　
相关新闻链接：
联邦快递：牛皮吹破仍傲慢？ 民营快递痛斥“掠夺性定价” 联邦快递国内资费降70% 民企遭遇挑战
联邦快递猛打价格战 国内收费竟低于民营快递、EMS 马永强回应《联邦快递使命必达牛皮吹破》报道
相关策划链接：
07/08十大跨国公司社会责任缺失案例 后续报道：联邦快递使命必达牛皮吹破
　
小编点评： 联邦快递今年已是第三次大幅降价了，并直逼成本线之下，民营快递业正极为痛苦地观望着其下一步动态。不惜血本的逆市降价，是低价倾销？是亏本抢市场？还是犹如联邦快递所言，“是对中国快速变化的市场以及客户要求简化的回应”？
在小编看来，面对油价上涨、人工成本上升的客观环境，跨国巨头逆势降价犹如一把“尖刀”，让内资快递业“很受伤”。民族快递企业国内业务市场份额正被外资巨头疯狂抢夺，数据统计，联邦快递已完成了对中国市场的初步布局，服务网络已经覆盖了220个城市。而更为严重的是，面对联邦快递的丰厚市场“收获”，极有可能引起其他三大巨头（DHL、UPS、TNT）的连锁反应。
而民营快递业跟风降价无疑只会死的更快，毕竟国内快递企业与跨国快递巨头相比实在是太弱小了。加快整合，建立更为强大的内资快递产业链与之抗衡已迫在眉睫。同时《邮政法》与《中华人民共和国国际货物运输代理业管理规定》矛盾之处也急需完善，《反垄断法》更是对抗外资疯狂倾销垄断的有力武器。
毕竟外资垄断快递业的局面和牛皮吹破仍傲慢的态度，是像小编一样的消费者不愿看到的。
NO.4 3GiPhone遭遇质量门导致销售遇冷
自从IPhone出道以来，苹果的行情可谓进一步水涨船高，这个跨界而来的IT巨人一度被手机老大诺基亚视为未来最大的敌人。不过近段时间苹果的日子却不好过，原因是其新推出IPhone3G遭遇了质量门。与此同时，在IPhone3G售价199美元的真相被逐步揭开后，全世界的苹果追随者也开始趋向冷静。[全文]
　
相关新闻链接：
3G iPhone故障不断遭诉讼 苹果或大量回收 3G版iPhone遭遇质量门 苹果称暂无召回计划
苹果iPodNano因电池引起机身过热 尚无召回计划 苹果3G iPhone再登陆20个国家中国不在其中
　
小编点评： 近期，苹果公司深陷“质量门”漩涡，从苹果iPodNano播放器机身过热的问题报告，到3G iPhone存在一定的“偷工减料”现象，后盖出现裂纹。IPhone3G在市场的销售情况遭遇麻烦，使得公司对这款高新科技产品寄以厚望，期望业务再创高峰的想法一时之间打了问号。
而对于这两起质量事故在中国区域的处理上，苹果公司的做法却是如出一辙，“中国公司也没有接到过类似情况的报告”，“3G版iPhone没有正式进入内地，因此不可能承担为用户维修和更换的义务”。
在小编看来， 作为iPhone迷最难以承受的或许并不是价格的昂贵，而是质量问题，是质量问题发生后公司处理问题上的态度。
