跨国视点：巴菲特买中国股票被拒 李宁半年赚3.3亿--跨国公司-- 中国跨国公司热点资讯
“低价牌”将联邦快递对中国市场的图谋暴露无遗。大为紧张的国内快递企业马上进行回击，有关联邦快递 [全文]
　
牛皮吹破仍傲慢？ 掠夺性定价 营销奥运 中国企业得失几何？
微软“醒”了 番茄“倒”了
　
　
最近微软在中国市场成为了一个焦点。从北京中银律师事务所律师董正伟提出对微软进行反垄断调查申请；到番茄花园版 [全文]
　
拿番茄花园“开刀” 两部委“会审”微软垄断案 微软反垄断调查
　
灰色记录曝光
跨国一周新闻排行
　
1.德芙生产商进口可可浆被查出已过期
　
2.康师傅矿物质水:"选取优质水源广告停播
　
3.谷歌再曝"厨房门" 传餐厅大规模非法用工
4.广州最大外企欠税案台前幕后
5.3G iPhone故障不断遭诉讼苹果或大量回收
　
1.外资养猪扰乱中国猪肉价格？
　
2.IT大佬们台前幕后的奥运比拼
3.外资旅行社首现“逃兵” 超九成外资社亏损？
4.德芙生产商进口可可浆被查出已过期
5.A股"跌跌不休" 关于抄底 巴菲特如是说
跨国公司一周资讯
IT大佬们台前幕后的奥运比拼
　
长城脚下从来没有聚集过如此多的名流。尽管这个城市早已经汇聚了世界上最顶级的ＩＴ企业，却还没有机会一次同时迎来这些企业的核心人物。一届奥运会...[全文]
发改委受理微软反垄断调查
　
21日国家发改委正式发函致对微软提出反垄断调查的律师,称已经正式受理其调查申请。据了解,同时受理的还有针对国内商业银行乱收费,石油电力价格、燃油附加费三项反垄断调查申请...[全文]
联邦快递掀价格战 内资上演“生死阻击”
　
外资快递企业从事中国国内快递业务是如履薄冰，虽然《邮政法》规定不允许外资进行文件和信件的递送。但如果市场有丰厚的利润，企业无论以...[全文]
雷曼股权出售传言福兮祸兮？
　
８月２１日，中信证券股份有限公司董事会秘书谭宁否认了参股雷曼兄弟控股公司的行为。这一说法证实了早先消息称，雷曼兄弟未能就出售其５０％股权的事宜与...[全文]
中国跨国公司热点资讯
监管部门表示康师傅广告词造成认识偏差
　
今年8月初，康师傅饮用矿物质水(以下简称“矿物质水”)在电视广告中声称“选取优质水源”制造，然而网友调查却发现“康师傅瓶装饮用矿物质水在杭州的生产水源实际上就是市民日常生活使用的自来水”。...[全文]
夏普天价彩电贱卖战被指炒作
　
　针对国美与夏普重新修好，结束“夏普天价彩电贱卖战”一事，多家国内品牌厂商指责此次所谓“渠道与厂商之间的商战”有帮助外资平板电视巨头炒作的嫌疑，不过，21日晚间，...[全文]
中国企业“漠视”欧盟“化学法案”威力
　
“再过三个月，到2008年12月1日，如果企业还没有将对欧盟出口的化学品进行预注册，那么，到2009年1月1日，该化学品将被禁止出口到欧盟。”...[全文]
奇虎宣布起诉瑞星和与战半日间变换
　
8月26日下午，奇虎360宣布，就有关损害名誉权事宜，正式向北京市朝阳区人民法院对瑞星公司和“中关村在线”网站提起诉讼，要求两被告公开道歉，恢复名誉，并各赔偿200万元。...[全文]
===图片新闻===
乳饮产品价格集体“跳水”
康师傅矿泉水广告停播
李宁上半年净赚3.3亿
香港在亚洲“抢”人才
跨 国 管 理 经 营
大众汽车的奥运“豪赌”
　
经历了惨烈的拼争，不惜投入数亿元的巨额血本，大众汽车成为2008年北京奥运会惟一官方汽车合作伙伴，吸引了无数眼球。但在中国乃至全球汽车消费市场，大众能否从此雄踞战略制高点，巩固其在中国汽车界龙头老大的地位，还难以预料。
　　在刚刚闭幕的2008北京奥运会上，大众汽车在万众瞩目中，将旗下各款车型进行了淋漓尽致的展示。[全文]
营销奥运,中国企业得失几何？
借力奥运中国企业走向国际化
新能源研发：百岁通用新问题
北京奥运会不仅是体育的大赛和盛会，更是各国企业在赛场内外展开竞争博弈的商战盛会，数十家中国企业成为奥运会赞助商，更有通过其他途径参与进来的本土企业，...[全文]
2008年7月，美国《时代》周刊网站公布了一份北京奥运会最值得注意的百名运动员名单，其中中国有刘翔、姚明、郭晶晶、杨威、邹市明、郭跃、林丹和王励勤等8名运动员也出现在这个榜单上。...[全文]
　美国计划在今后5年内拨出6亿美元来推动新能源技术开发，美国政府已经为此花费了3500万美元。与此同时，私人投资者打算投资上亿美元寻找使美国摆脱对石油依赖的途径...[全文]
跨 国 风 云 人 物
IT大佬们台前幕后的奥运比拼
　　　长城脚下从来没有聚集过如此多的名流。尽管这个城市早已经汇聚了世界上最顶级的ＩＴ企业，却还没有机会一次同时迎来这些企业的核心人物。一届奥运会实现了中国向世界敞开怀抱的愿望，同时，也给了大佬们闪亮登场的机会。
　 　王建宙：醉翁之意不在酒,中国移动总裁王建宙很忙。为了实现北京奥运对世界在通信方面 [全文]
巴菲特:在中国看到我大量投资
李宁上半年净赚3.3亿
中国乐凯的世纪转型
股神巴菲特上周在美国CNBC电视台“财经论坛”栏目中接受三个小时的专访，就全球经济形势和美国当前的经济困境谈了自己的见解。他首次透露，不久前曾出价5亿美元购买一家中国公司[全文]
作为北京奥运会众多国家参赛代表队所使用体育用品的赞助商，李宁体育在奥运会结束后不久便随之交出了一份令人满意的中期答卷。昨日，李宁公布的中报显示，今年上半年李宁实现营业收入30亿元人民 [全文]
　　20世纪90年代，伴随着全球彩照热的骤然升温，当东西方彩色胶卷王国中的列强们将触角伸向中国市场的时候，有一个响亮的名字响彻古老的华夏大地上空，这支足以让中华儿女扬眉吐气的名叫乐凯的红色军团，[全文]
