静悄悄的革命--跨国公司-- 静悄悄的革命
　　1992年全球市场出现以来，在经济全球化潮流推动下，全球范围内企业界发生了巨大的变化，其中最引人注目的是跨国公司（Transnational Corporations）向全球公司(Global Corporations)的转型。
　　什么是跨国公司？按照联合国有关机构的定义，简要地说跨国公司是在两个或两个以上的国家建立分支机构，由母公司统筹决策和控制，从事跨国界生产经营活动的经济实体。什么是全球公司？全球公司是跨国公司全球化发展的新阶段。与一般跨国公司相比，全球公司的全球化程度大大提高，其跨国指数（海外资产、海外销售和海外雇员与总资产、总销售和总雇员的比例）一般超过50%。由于主要收入、主要资产均来自海外，与一般跨国公司相比，全球公司经营管理重心在海外，其发展战略、管理结构和理念文化更注重全球，形成了全球经营的思维模式和经营模式。一批跨国公司正在向全球公司转型。我们简直可以说，最近15年全球范围发生了一场静悄悄的革命——跨国公司向全球公司。这场变革还在继续发展不断深入。
　　1、跨国公司向全球公司转型
　　上个世纪90年代以来全球政治、经济以及科学技术的发展改变了全球范围企业竞争的环境。首先，冷战结束导致全球市场的形成。1979年中国对外开放，世界上人口最多的发展中大国逐步融入经济全球化的过程。1989年11月至1991年12月，苏东巨变冷战结束。此后两个对立的阵营不复存在，经济全球化政治障碍被扫除。自此，超越政治地理界限的全球统一市场开始形成。其二，以信息技术为代表的新技术革命成为经济全球化的技术支撑。1995年前后，因特网开始被商业化广泛应用，移动电话开始普及。信息技术和通讯技术的革命使得全球联系空前加强，全球市场才得以真正形成和运行。信息技术和通讯技术的革命使得全球公司的战略和管理在全球范围才能够真正实施。
其三，WTO运行开始了经济全球化潮流发展的新阶段。1973年石油危机和美元脱离布雷顿森林协议自由浮动成为第三次经济全球化的起点。从上个世纪70年代中期开始，全球主要货币在全球逐步自由浮动和买卖，随后债券和股票也开始在全球自由买卖。外汇、债券和股票等流动金融资产在全球自由流动成为第三次经济全球化的重要特征。经济全球化潮流改变了企业经营环境和竞争规则。面对迅速形成的全球市场和迅速发展的全球化潮流，跨国公司原有的发展战略、管理结构以及经营理念均面临严峻挑战。
　　1.从跨国经营向全球经营战略转变
　　面对迅速形成的全球市场，一批跨国公司开始调整企业发展战略。
　　过去，发达国家市场是企业征战的中心地区；现在，新兴市场往往成为新产品急剧增长的市场。企业可以根据增长潜力而不是根据地理位置来细分消费者市场。
　　由于信息技术的突飞猛进，在全球任何地点，无论发达国家的繁华都市还是发展中国家的乡村小镇，人们都可以通过互联网获取信息并加工信息和处理信息，可以参与全球范围的创新活动。企业可以根据技能水平而不是地理位置对劳动力进行配置和组合。
　　在经济全球化和信息技术革命的推动下，跨越政治地理界限在全球范围内企业按照功能配置资源和获取资源已经成为可能。1992年以来，也就是全球市场出现以来，许多跨国公司进行全球战略调整，按照企业经营系统的功能重新配置资源，以适应全球市场的出现。
　　越来越多的跨国公司把过去的多国发展战略调整为全球发展战略。全球经营已经成为企业经营的常态：他们或者在全球最适宜的地点设置采购中心、制造组装中心、研究开发中心、财务结算中心以营销服务中心完善全球产业链；或者把价值链的若干环节进行外包，充分利用其他企业、其他国家的资源；或者通过与其他企业建立战略联盟或并购其他企业，吸纳整合全球最优资源，打造全球产业链和完善全球产业系统。
　　随着企业发展战略的转型，跨国公司的管理架构也相应进行了调整。跨国公司管理结构的全球调整包括股权全球化、公司治理结构和管理结构适应全球化进行调整三个层面的变化。
　　肇始于20世纪70年代的第三次经济全球化浪潮是以金融资产全球自由流动从而推动全球化为特征，金融资产的自由流动必然导致企业股权的全球化。
　　股权的全球化意味着跨国公司吸纳资金的范围从一个国家为主转向从全球吸纳资金，也意味着跨国公司从为一个国家的股东负责的公司逐步演变为为全球股东负责的公司。股东结构的变化显然是跨国公司管理治理结构全球化的重要原因。
　　由于各国文化背景不同，也由于各国企业发展历史的差异，过去公司治理模式和结构呈现多样化。上个世纪90年代不少欧洲和亚洲企业在战略调整、业务重组和管理改革中学习和引进了许多美国公司治理和管理结构的成功经验。如果说，当时的学习和引进美国模式是一种治理管理结构的趋同，那么，进入新世纪以来，这种趋同的趋势进一步加强了。值得注意的是，与上个世纪90年代不同的是，新世纪全球企业治理管理结构的趋同不是向美国公司结构学习的单向趋同，而是各个公司在坚持自身治理管理结构优点的基础上，有选择地学习其他公司的长处。这种双向的甚至多向的治管结构的趋同是经济全球化带来的企业治理管理结构改革的积极发展。
　　过去跨国公司是以母国为中心辐射若干国家子公司的中心辐射式的管理模式。在这一阶段，公司总部拥有绝对的决策控制权。现在的情况发生了重要变化。由于全球各个市场当地化经营的需要，过去单纯的纵向管理结构已经不能提供足够的灵活性来应对全球各个地点经营条件的迅速变化。跨国公司需要在全球市场的若干重点地区和国家设立地区总部，统一管理协调公司各个业务部门在当地的经营活动。地区总部代表公司总部负责协调和支持一个重点地区所有分支机构的经营业务。公司事业部在当地的业务分部和地区总部实行的是一种矩阵式管理结构。
　　在全球不同国家和地区设立纵向的业务分部以及横向的地区总部使得这些公司形成了新的管理架构。这是一种多中心多结点的网络管理模式。网络管理模式有利于全球公司对全球范围经营环境的变化作出更迅速的反应，更有效地利用全球资源。
