康师傅矿物质水:"选取优质水源"广告停播--跨国公司-- 康师傅矿物质水:"选取优质水源"广告停播
　　近期，杭州顶津食品有限公司(以下简称顶津公司)生产的康师傅饮用矿物质水出了“水源门事件”，引起社会强烈反响。
　　浙江省消费者权益保护委员会(下称省消保委)也陆续接到众多消费者来电反映。消费者普遍认为，康师傅用“选取优质水源”的广告词误导消费者作出正确选择，对消费者构成了欺诈。
　　省消保委拟订调查问卷，8月14日至18日在网站作了调查，结果显示：共有971人参与投票，其中有93.2%的消费者认为公司的广告对消费者有误导作用。
　　省消保委认为，顶津公司生产的康师傅饮用矿物质水，在电视广告词中声称“选取优质水源”，“选取”两字含有经过甄别、区分之后作出的选择、舍劣取优的意思。而康师傅饮用矿物质水使用的水源是下沙自来水公司提供的自来水，根本不存在选取。其次，自来水是城乡居民最基本的生活饮用水源，必须符合国家生活饮用水卫生安全标准。而就此认为符合国家质量安全标准的自来水就是“优质水源”，显然得不到消费者认同，是对消费者的误导。
　　昨日，省消保委致函顶津公司，要求该公司停播当前含有“选取优质水源”广告词的广告，自觉承担相应的社会责任。在今后的信息发布和广告宣传中，遵循相关法律法规，依法发布广告信息，诚信经营。
