《2008跨国公司中国报告》--跨国公司-- 《2008跨国公司中国报告》
　　商务部研究院跨国公司研究中心是专事跨国公司研究和咨询的机构。自2001年起，研究中心每年编辑出版《跨国公司在中国报告》年度报告，全面、系统地介绍跨国公司在中国的投资情况，为政府部门提供了及时有效的参考。
　　2008年1月，由跨国公司研究中心主任王志乐主编的《2008跨国公司中国报告》由中国经济出版社正式出版。报告共有六个部分。
　　第一部分总报告“沟通、示范、带动、激励——发挥跨国公司在可持续发展中的积极作用”，报告认为，跨国公司投资中国，起到了桥梁－沟通、标杆－示范、龙头－带动和竞争－激励作用。跨国公司是中国经济社会持续发展的积极力量。报告分析了跨国公司发展新趋势以及全球公司在战略、管理、文化方面的变化和对世界经济的影响；分析了跨国公司对中国经济可持续发展，特别是环保、创新、履行社会责任方面的作用；提出了如何进一步发挥跨国公司推动中国经济可持续发展积极作用的建议。
　　第二部分：跨国公司发展新趋势。选择了东芝公司、爱立信、富士胶片和通用汽车的案例。从中可以清楚地了解近几年跨国公司如何在向全球公司发展。
　　第三部分：跨国公司与产业发展。选择了巴斯夫、肯德基、百事、斯必克、双汇集团的案例，说明了中国经济发展过程中，跨国公司对提升中国产业整体水平的贡献。本部分还选择了跨国公司研究中心何曼青博士的《产业集群发展与我国产业竞争力提升》论文。
　　第四部分：跨国公司与自主创新。重点介绍了BP、微软、诺维信、GE用技术创新推动在中国的业务增长情况。本部分还选择了王志乐教授和中国产业发展促进会王晓红博士的两篇文章。
　　第五部分：跨国公司与可持续发展。选择了诺基亚、西门子、玫琳凯、杜邦深圳工厂、宝洁、卡夫、戴尔、利乐、IBM公司在中国关注环境、关爱员工，开展优秀企业公民活动的情况。
　　第六部分：附录。 “2007年跨国公司在华大事记”和“全球500大公司及其在华投资企业概览”是经过更新的材料。
　　《2008跨国公司中国报告》最具特色的是，报告中的跨国公司在华情况，大部分是跨国公司研究中心的研究人员在亲自调研后，在第一手材料的基础上整理的。报告内容翔实，材料丰富。可以帮助有关人员吸引外资打开思路；对跨国公司确定在中国发展的新目标提供参考；对中国企业在新的高度继续向跨国公司学习，与跨国公司合作，同跨国公司竞争，形成自己可持续发展的竞争力，提供帮助；也