德芙生产商进口可可浆被查出已过期--跨国公司-- 德芙生产商进口可可浆被查出已过期
　　据国家质检总局上周最新公布的进境不合格食品、化妆品信息显示，今年6月，又有639批次食品、化妆品在进境时被检验出不合格。其中从法国、意大利进口的多个批次奶酪被抽检出大肠菌群超标。此外，玛氏食品(中国)有限公司的可可浆在进境时被检验出了已过保质期。
　　国家质检总局公布信息显示，从法国、意大利两个国家进口的几个批次奶酪被均被抽检出大肠菌群超标，但其进口总量不大。根据我国干酪卫生标准GB5420-2003的规定，大肠菌群应≤90MPN/100g。此次公布的多批次大肠菌群不合格的进口奶酪检测出超标值最低为930MPN/100g，超标10倍，而超标最高的是古美达(中国)贸易有限公司从意大利进口的安布罗西斯莫扎奶酪，其超标值为11000MPN/100g，超标高达122赔。
　　而玛氏食品(中国)有限公司从美国进口的189.996吨可可浆在进入北京朝阳口岸时被检验出已过保质期。据了解，玛氏食品(中国)有限公司是国际著名的跨国快速消费品公司美国玛氏在华的独资企业，旗下拥有众多国内外知名品牌,包括德芙巧克力，士力架巧克力，M&M"s巧克力，彩虹果汁糖，宝路狗粮，伟嘉猫粮等。
