奉献清洁能源--中海油创建环境友好型企业之路--跨国公司-- 中国海油：以科技创新建综合性能源公司
　　节能降耗在中国海洋石油总公司系统内部已广泛开展。2006年7月，国家发改委和包括中国海油在内的14家央企签署了《节能目标责任书》。
　　为此，中国海油在以往工作基础上，在制度建设、指标考核等几个重要方面对节能降耗工作进行了再次规划和重新梳理，准备超额完成国家下达的降耗任务。对于中国海油而言，节能降耗是作为国有企业所承担的政治责任、经济责任和社会责任的题中应有之义。[全文]
　　
环保亮点报道
·中国海油绿色环保纪实
·中海油二氧化碳塑料项目动工
·中海石油宁波大榭石化烟气脱硫
·中海油自创浮式LPG回收技术获突破
·中国海油：以科技创新建综合性能源公司
·节能降耗在中海油总公司系统内部广泛开展
·中海油首个LNG冷能利用项目在福建动工建设
·中海化学加快建设高科技清洁环保型煤化工基地
　　
　中国海油简介
中国海洋石油总公司（以下简称中国海油）是中国最大的国家石油公司之一，负责在中国海域对外合作开采海洋石油及天然气资源，是中国最大的海上油气生产商。公司成立于1982年，注册资本949亿元人民币，总部位于北京，现有员工5.1万人。
　　中国海油自成立以来一直保持了良好的发展态势，由一家单纯从事油气开采的纯上游公司，发展成为主业突出、产业链完整的综合型企业集团，形成了油气勘探开发、专业技术服务、化工化肥炼化、天然气及发电、金融服务、综合服务与新能源等六大良性互动的产业板块。近年来，通过改革重组、资本运营、海外并购、上下游一体化等战略的成功实施，企业实现了跨越式发展，综合竞争实力不断增强，逐渐树立起精干高效的国际石油公司形象。2007年全年，公司实现合并销售收入约1,600亿元，合并利润总额约565亿元，上缴国家各种税费：包括所得税、留成油、特别收益金、国有股份分红等350多亿元，占利润总额的60%以上；合并总资产超过3,000亿元，净资产约1,700亿元。[全文]
　　
