“百事明天计划”暨农民工子女教育网上论坛--跨国公司-- 蒲公英学校接受捐赠
　　百事公司致力于将“百事明天”计划深入推广，做成与“母亲水窖项目”一样长远的企业社会责任的计划。[全文]
“百事明天”计划
　　“百事明天”取意于“孩子是社会的明天，教育是为了孩子们的明天，希望农民工子女的明天一样美好灿烂”。 “百事明天”计划旨在关注流动农民工子女的平等受教育问题，从切实改善农民工子弟学校的成长环境开始，帮助流动农民工子女享受更好的教育，通过努力能够在全国范围内帮助提高学校教育设施的水平。
　　“百事明天”计划是百事公司秉承 “Performance with Purpose”(目的性绩效)的发展理念，即在创造良好的经济效益的同时回报所服务的社区，是在百事公司连续7年来资助中国...[全文]
蒲公英中学介绍
　　蒲公英中学成立与2005年7月，是北京市第一所在社会爱心人士的捐助和奉献中诞生和成长的民办非营利性、公益性的平民学校，专门为农民工子女创办的中学，致力于解决农民工子女上中学难、上好中学更难的问题。
　　蒲公英中学现有来自全国24个省市地区的贫困农民工子女学生人580余名，50余名来自全国各地的教职员工，这当中既有已经退休的老教师，也有刚大学毕业不久的青年。
　　教职员工们的共识是：学校成功的唯一标志是使孩子们快乐地成长，充分焕发潜能，成为身心健康的一代新公民。
　　
　严峻的现实
农民工子弟教育现状
　　全国流动儿童有将近2000万人，8-14岁的流动儿童未上学比例占15％以上, 在失学的12-14岁儿童中，60％已经开始工作。就学的农民工子弟，他们的就学条件也很差
　　北京地区就有40多万进入学龄期的农民工子弟，但是其中仅约25万人被公办学校接受。2006年，已经开办的350多所农民工子弟学校中，大部分没有办学许可证。不合格的农民工子弟学校被叫停以后，上万余名学生面临分流困难。
　“百事明天”
“百事明天”计划目标
　　通过政府领导、教育专家、媒体记者共同参与，搭建多方沟通的平台，唤起全社会对农民工子女教育问题的关注。
　　发挥公益杠杆的作用，呼吁社会更多的力量关注、关爱孩子们的成长。
　　“百事明天”百事公司不仅仅是给予资金的资助，而是站在更高的层次上，为探索企业有效支持农民工子女办学创立新模式，树立新典范。
