联想 汇丰银行入选"亚洲品牌500强排行榜"前10--跨国公司-- 联想 汇丰银行入选"亚洲品牌500强排行榜"前10
　　新华网香港９月９日电（记者侯莉萍）由亚洲国际名优品牌认证监督管理中心与中国相关研究机构、媒体共同主办的“亚洲品牌５００强排行榜”９日在香港揭晓，６家日本公司、２家韩国公司以及中国联想集团、中国香港上海汇丰银行名列排行榜前１０名。
　　排行榜前１０名的排名顺序依次为：日本丰田、韩国三星、日本东芝、日本松下、日本索尼、日本本田、韩国ＬＧ、中国联想、香港上海汇丰银行和日本佳能。
　　亚洲品牌盛典组委会秘书长王建功说，今年评出的亚洲品牌５００强主要分布在中国内地及港澳台地区、日本、韩国、新加坡和印度，其中２２１个品牌来自中国内地，１１６个品牌来自日本。
　　王建功说，中国占绝对数量优势的主要原因是，中国经济连续３０年快速发展，使得中国企业具有培育品牌的良好宏观经济环境；此外，中国企业已开始注重品牌经营和品牌建设。
　　王建功特别指出，虽然５００强中的日本品牌数量比中国品牌少，但在前１０名和前１００名中，日本品牌占绝对优势。
　　中国人民大学贸易系副主任王亚星介绍说，第三届亚洲品牌盛典的“亚洲品牌５００强”评价体系同前两届相同，从企业在市场上的综合表现、未来发展潜力、产品质量水平、经营效益等四个方面进行全面测评打分。
