苹果电脑消费者满意度最高　戴尔超过惠普居第二--跨国公司-- 苹果电脑消费者满意度最高　戴尔超过惠普居第二
　　新华网纽约８月１９日电　根据美国密歇根大学公布的最新美国消费者满意度年度报告，在美国个人电脑产业中，苹果公司的消费者满意度最高，戴尔公司则超过惠普公司，位居第二。
　　据彭博社１９日报道，惠普公司的得分从一年前的７６下滑至７３（满分为１００）。密歇根大学市场营销学教授克拉斯·福内尔指出，该公司得分下降可能与其产品安装了微软Ｖｉｓｔａ操作系统有关。Ｖｉｓｔａ是微软继ＸＰ系统之后推出的最新版视窗操作系统，于２００７年１月３０日面向普通消费者发售。但一些消费者认为，Ｖｉｓｔａ系统对硬件配置的要求太高，还有一些消费者对其运行速度有所抱怨。
　　报道说，虽然戴尔公司的产品也安装了Ｖｉｓｔａ，但该公司最新的消费者满意度得分则从一年前的７４提高至７５，显示出该公司创始人迈克尔·戴尔重新担任首席执行官的举动产生了积极效果。去年，戴尔重新挑起重担之后采取了一系列改革措施，使该公司夺回了在美国个人电脑市场的销量领先地位。一年前，戴尔公司的满意度得分不仅低于苹果和惠普，甚至低于行业平均水平。
　　根据这份最新报告，苹果公司此次凭借８５的高分继续位居榜首，这一得分是个人电脑业的历史最高分。福内尔认为，苹果公司的优势在于该公司自主开发操作软件；另外，该公司尽力实现产品多样化的政策正在使消费者再度关注其传统的个人电脑产品。
