青啤消除被英博收购威胁--跨国公司-- 青啤消除被英博收购威胁
　　由于青岛啤酒的第二大股东——百威啤酒母公司美国AB公司的控制权可能生变，青岛啤酒日前与未来的新股东进行了紧急磋商。青岛啤酒昨天宣布，已于9月5日与英博、AB公司、青啤集团签订协议，英博将全盘取代AB履行之前的约定，这意味着青啤被英博收购的潜在威胁消除。
　　2008年7月13日，英博宣布以520亿美元的价格收购AB公司。与此同时，青岛啤酒也开始有所担心，因为AB公司持有青岛啤酒27%的股份，在接手青啤27%的股权之后，英博和大股东青啤集团的持股比只差3.56%，若英博从二级市场大量购买股票，控股青啤并非难事。
　　事情缘于2002年10月，青啤以每股4.68元的价格将27%的股权出让给AB。当时，为防止控股权旁落，双方签订了一份“君子协定”：即AB不增持，青岛啤酒的品牌也不能丢。
　　如今，当青岛啤酒第二大股东AB公司自己也被收购时，当初的那份协定是否还继续履行成为青啤最为担心的问题。青啤表示，公司对此事件高度关注，并积极与AB公司、英博沟通，终于在9月5日，英博签署了一份无条件及不可撤销的承诺，同意履行此前AB公司与青岛啤酒签署的相关协议。
