福布斯中国大陆最佳商业城市榜公布 杭州五年冠--跨国公司-- 福布斯中国大陆最佳商业城市榜公布 杭州五年冠
　　昨日，“福布斯2008年中国大陆最佳商业城市榜”在上海公布，杭州连续5年名列榜首，上海和无锡分列二、三位。杭州市长蔡奇出席发布会表示，杭州拥有优良的人居环境和优秀的创业人才，是其多年能够在最佳商业城市排行中折桂的重要原因。
　　今年的高通胀、人民币升值、国际市场需求放缓以及国内宏观调控，使得中小企业举步维艰。今年《福布斯》中文版适当调整了经营成本重要组成部分能源成本的权重，以及评估资本投资效率中的第三产业私营经济增加值的权重，希望为投资者揭示出在全球能源紧缺和价格飙升的环境下，仍然具备巨大私营经济发展潜能的城市。
　　制榜人陈岚分析了中国最具发展活力的三大经济圈今年在榜单上的表现。其中，长江三角洲经受住了艰难宏观环境的考验，在十大商业城市中占据7席。环渤海经济圈由于过高的对外依存度，在今年榜单上表现有所欠缺，大连首次跌出前10名，天津和青岛都有不同层次的退步。
　　珠三角经济圈城市“涨跌互现”，深圳继续由于成本增高和中小企业向周边城市的转移在榜单上继续下滑，佛山由于广佛经济圈的日趋成熟成为广东省排名最前的城市。
