全球500强企业对哪些城市和高校高看一眼？ --500强·财富榜-- 全球500强企业对哪些城市和高校高看一眼？
　　求职季节，大多数知名企业会到各地的大学去举办宣讲会，所谓宣讲会，就是企事业单位在校园开设与招聘相关的主题讲座，向招聘对象传达企业的情况、人力资源政策、校园招聘的程序和职位介绍等信息。一般来说，企业宣讲会不会四处撒网，而是有针对性地选择一些城市和高校举行，因此，高考时选择在哪些城市、哪些高校上大学，就意味着4年后的就业机会大有不同。
　　在大学生中知名度最高的求职网站之一——应届生求职网，日前授权《中国青年报》独家使用其统计的名企宣讲会统计数据，正好解读了名企宣讲会集中在哪些城市和高校的问题。
　　应届生求职网统计了2007年9月至2008年5月12日期间，全国70个城市的2988个企业在375所大学召开的8104场宣讲会，然后进行进一步处理，选择出行业内最知名、最具代表性的企业，而各行业选取企业样本的数量，基本代表了该行业企业在校园招聘中的总的企业数量，最后筛选出197个公司的2285场宣讲会，涉及48个城市，其中包括103家全球500强企业（包含其控股子公司）。
　　在10个高教重镇召开的宣讲会占了全部宣讲会的80％
　　在这些企业中，包括软件业的微软、IBM、甲骨文等18家，互联网业的Google、百度、新浪、阿里巴巴等10家，电信移动的中国移动、中国电信、联通、网通等4家，电信设备的思科、摩托罗拉、华为、爱立信等10家，芯片业的英特尔、AMD、威盛等8家，电子业的索尼、飞利浦、东芝、联想等19家，电气自动化的西门子、ABB、施耐德等5家，制造业的GE、宝钢、英格索兰等10家，汽车业的通用、福特、丰田、一汽等15家，生物制药医疗器械的强生、惠氏等5家，化工业的陶氏化学、杜邦、罗门哈斯等7家，快速消费品的宝洁、雀巢、玛氏、可口可乐、阿迪达斯等10家,银行业的汇丰、花旗、工行、建行等16家，咨询业的麦肯锡、波士顿、贝恩、埃森哲等8家，基金证券业的国泰君安、联合证券等13家，房地产业的万科、碧桂园等11家，物流业的马士基、联邦快递等4家，会计师事务所的普华永道、毕马威、安永、德勤等4家，能源业的美孚、BP、壳牌、中石油等12家，媒体业的群邑、南方报业、广州报业等3家，零售业的沃尔玛、国美、苏宁等5家。
　　统计结果显示，知名企业校园宣讲会主要集中在上海、北京、西安、武汉、广州、南京、成都、杭州、哈尔滨、天津等大城市，和上一年相比，前10位的城市没有任何变化，只是排名出现微调，比如上海超过了北京，南京从第3位下降到了第6位，杭州和成都调换了一下位置。其中，仅在上海就召开了360场名企宣讲会，占15.8％，北京也有345场，占到15.1％，西安有201场，占8．8％。在这10个城市召开的名企宣讲会就占到了全部宣讲会的79.5％，而其他38个城市举行的名企宣讲会相加也只占两成而已。
　　从排名前10位的城市来看，是高校集中区，是“人才高地”，也是经济发展最活跃的地区。应届生求职网CEO曹洪涛表示，知名企业校园宣讲会的地区分布与两个因素直接相关：该地大学数量多少，是最大的影响因素；该地企业多少，即就业机会多少，是重要的影响因素。
　　实际上，上海、北京、西安、武汉、广州、南京、成都、杭州、哈尔滨、天津等10个城市，都是直辖市或省会城市，而且都是地区的经济中心城市，比如华东地区的上海、南京、杭州，华北地区的北京、天津，华中地区的武汉，华南地区的广州，东北地区的哈尔滨，华西地区的西安、成都，绝大多数名企都设在这些城市。而同时，这些城市也都是高校聚集的城市，全国的名牌高校也基本集中在这些城市。
　　经济欠发达城市和高校少的城市召开名企宣讲会的次数很少
　　反观另外38个城市，基本都是中西部地区的经济欠发达城市，如郑州、兰州、西宁、石家庄等；或是虽然经济发达但高校较少的城市，如苏州、深圳、无锡、温州等，在一个招聘年度召开名企宣讲会的次数都不到10次。
　　从学校方面统计看，上海交通大学、清华大学、浙江大学、西安交通大学、华中科技大学、复旦大学、哈尔滨工业大学、武汉大学、北京大学、华南理工大学名列最受知名企业的青睐，也就意味着这些学校的毕业生最受知名企业的欢迎。其中，上海交通大学117场，清华大学109场，浙江大学107场。
　　对于北京大学为何仅排在第9位，曹洪涛解释，技术类的公司召开校园宣讲会的比例较高，而类似于政府机关、高校等单位在高校召开宣讲会的比较少，因此从统计结果看，理工类高校的排名就比较高，而以文科见长的复旦大学、北京大学等排名并不高。记者也注意到，排名前5位的高校都是传统上的理工类高校。
　　把城市和学校结合起来看，上海的上海交大、复旦大学、同济大学，北京的清华大学、北京大学，西安的西安交大、西安电子科技大学，武汉的华中科技大学、武汉大学，广州的华南理工大学、中山大学，南京的南京大学、东南大学，成都的四川大学，杭州的浙江大学，哈尔滨的哈尔滨工业大学，天津的南开大学、天津大学等，都是名企选择最多的学校。（记者 周凯）
