全球企业500强 中国上榜企业数超过英国 --500强·财富榜-- 全球企业500强 中国上榜企业数超过英国
　　昨日，美国《财富》杂志公布了2008年度全球企业500强排行榜，美国零售业巨头沃尔玛公司以3787.99亿美元的年销售额蝉联榜首，中石化排名第16位，联想集团首次上榜。
　　对比去年和今年的上榜企业名单，中国企业实力再次增加，上榜总数增加到35家，超过英国的34家企业。
　　昨日，美国《财富》杂志公布了2008年度全球企业500强排行榜。从国别看，美国上榜企业数量从去年的162家减至153家，为10多年来最低。日本、法国、德国和英国分别有64家、39家、37家和34家企业上榜。在新兴市场中，印度和俄罗斯分别有7家和5家企业入围。
　　前十位中石油集团占六席
　　按照2007年销售额排名，排名前十的企业依次是：沃尔玛、美国埃克森美孚石油公司、英荷壳牌石油公司、英国石油公司、丰田汽车公司、美国雪佛龙石油公司、荷兰国际集团、法国道达尔石油公司、美国通用汽车公司和美国康菲石油公司。
　　从排名看，前十位的上榜企业有6家是石油公司，说明在能源紧缺的时代，资源类企业盈利能力超强。
　　联想集团首次入围
　　而中国内地、中国香港以及中国台湾上榜企业从去年的30家增至35家。其中内地26家，比去年多了4家；香港3家，比去年增加了香港来宝集团；台湾6家，和去年持平，上榜企业也是一样的。
　　在上榜的中国企业中，中石化以1592.6亿美元的年销售额排名第16位，成为500强中排名最靠前的中国企业，而去年排在第24位的中石油被国家电网挤下一位，排在第25位，中国国家电网则从去年的第29位上升到第24位。全球排名第四的中国IT厂商联想集团首次进入全球500强，排在第499位。
　　中山大学岭南学院博士生导师储小平教授在接受本报记者采访时表示，今年上榜的中国企业数量多过去年，说明中国企业的实力得到了进一步提升，但从这些企业性质看，上榜的多是一些有国有背景以及资源类的大企业，如果能有一些资本规模较大、技术水平高、创新能力强，真正能与全球一流的大公司正面竞争的民营性质的中国企业上榜全球500强，那才是最好的。
　　储小平表示，中国台湾上榜的企业有三家从事IT产业，以及联想也上了500强，说明从事朝阳产业以及技术创新的企业有望能进入全球500强。（段郴群）
