汇源收购案3问:可口可乐顶风"作案"为哪般--跨国公司-- 汇源收购案3问:可口可乐顶风"作案"为哪般
　　可口可乐中国公关负责人李小筠向外界表示，可口可乐在中国不构成垄断，收购价格合理，收购动机是“看好中国果汁饮料的发展潜力”，这是可口可乐惟一一次就垄断发表看法，当然事实并非如此简单。
　　“如果可口可乐不是垄断，那世界上找不出第二家可以称作垄断的公司！”和君创业资讯集团公司总裁李肃讽刺说。
　　公然置前不久公布的《反垄断法》于不顾，可口可乐何以如此嚣张？可口可乐在全球算是 “强权型”跨国企业，它的强，在于其价格对人们日常生活的影响和渗透。这点从20年前，可口可乐活生生挤掉民族品牌天府可乐可见一斑。
　　一位业内人士对记者说，当波音与麦道合并，美国开始意识到《反垄断法》在全球化时代将赋予新的含义和挑战。但中国的《反垄断法》刚出台，难道这么快就要修改范围？说不过去。
　　二问政府：保护民族企业责无旁贷？
　　可口可乐与汇源联姻能否成功，关键在政府。商务部新闻发言人姚申洪日前在接受媒体采访时表示，由于这起并购案金额巨大，如果可口可乐将并购申请材料提交商务部的话，商务部将以反垄断法的一些条例对其进行调查。“我们并不反对市场的正常并购行为，如果不构成垄断，并购是市场的正常经营行为。”
　　而一位与此案密切相关的律师在接受记者采访时表示，政府否决可口可乐提案的可能性在80%以上，除了明显的违法之嫌外，政府非常重视民意，在达能与娃哈哈一事上民意还没一边倒的情况下，政府也没站在达能一边，这次舆论呼声这么大，政府一定会通盘考虑。
　　三问朱新礼：企业家社会责任何在？
　　“要把企业当儿子养，当猪卖”，朱新礼语惊四座，而后他在记者发布会上称“汇源与可口可乐合作，可以让中国政府有更大筹码与美国谈判，让美国政府及企业对中国民营企业刮目相看，汇源能够打入可口可乐全球采购团，同时企业中层能够兑现股权、期权，向国际大公司学习经验。”
　　一次普通的商业并购行为，却引起30万网友的激烈反对，原因是汇源作为民族品牌在国人心中的地位和情感寄托。
　　朱新礼的话前后矛盾。难道是炒作？
　　“如果是炒作，朱新礼非常失策，因为当消费者意识到企业毫不顾忌民族情感，心里能不厌恶？卖与不卖，汇源都损失惨重。” 李肃说。
　　一位长期从事跨国企业并购的经理对记者说，现在衡量中国企业好坏的标准有了很大变化。20年前，衡量坐标是跨国企业对中国企业的态度，但如今这个坐标已经变成中国企业能否走向全球化市场。大国的心态就是要尊崇自己的民族企业，这也是企业家应有的社会责任。
