2008年第一季度跨国公司社会责任缺失案例--跨国公司-- 2008年第一季度跨国公司社会责任缺失案例
　　2008年元月1日，张先生在广州苏宁电器天河旗舰店购买了两款索尼液晶电视。元月3日电视送到家当晚拆开包装测试电视效果时，发现该电视信号接收不良，不能正常观看。原本有线电视网络40多个台，但自己的电视只能收20多个台，而且图像不清晰，其余的20多个台则根本没法观看。考虑到苏宁公司有承诺，如对产品不满意可在7日内退货。随即张先生拨打苏宁电器的投诉电话，详细登记了购机资料和相关情况。
　　元月4日，苏宁建议张先生给索尼服务热线打电话。索尼的服务人员称在保修7天之后方可上门维修。考虑到苏宁的退货时间是7天之内，张先生元月5日晚又一次打电话给苏宁，同样没有得到具体回复。被厂家与商家来回推过一番皮球后，张先生很无奈的迎接了新年。
　　费尽周折，张先生终于更换了新电视。但张先生同时提出疑问：苏宁规定的退货时间是消费者7日内凭索尼公司的故障检测报告才可退货，而索尼则要求保修7日之后才可以上门检测，这难免让消费者怀疑厂商之间存在猫腻。
　　点评：利用时间差逃避退货的小聪明，不知道是不是索尼总部的意思。但不管怎样，相信张先生今后再买索尼产品的话，得好好思量一下了，并且张先生的亲戚朋友以及这些亲朋周围的消费者，都会对索尼“另眼相看”了，这就是口碑的力量，不知道索尼想过没有。
　　02、麦当劳：顾客用餐刺痛喉咙
　　事件回放：
　　据《京华时报》报道，2008年1月1日，33岁的师女士在北京北宫门附近的麦当劳餐厅进餐。师女士称，她购买了热巧克力和麦辣鸡腿堡，但在就餐时，她突然感觉咽部有刺痛感，并感到极度恶心，随即到卫生间呕吐，发现有血迹。此后，师女士到医院就诊，被诊断为咽部损伤。师女士认为咽部损伤与食品有关，随后起诉麦当劳食品有限公司，要求赔偿误工费300元，并赔礼道歉。其代理人在开庭前向法官表示，起诉原因是因为事发后麦当劳的处理态度不积极，但希望能在庭前调解。对于赔偿300元费用一事，双方没有争议，但对如何道歉、道歉内容，双方争议很大。师女士代理人坚持要求查明事实，并在道歉内容中写明。麦当劳代理人表示，师女士所吃食物是流水线生产的，同一批次产品已经销售，没有问题，导致师女士受伤的食物也没了，没法调查。为此麦当劳代理人称，道歉仅针对就餐中的不愉快。
　　最终双方达成和解。麦当劳方面向师女士一方当庭道歉，并同意支付师女士300元损失。
　　点评：可以看出，麦当劳的道歉有些勉强。不过如果能绝对保证自己的产品不会出现任何问题的话，恐怕也用不着道歉了。但显然麦当劳没这个把握，那么他们能做的，只能是吸取教训了。
　　 03、美国联航：班机发现8只老鼠
　　事件回放：
　　北京检验检疫局所属首都机场检验检疫局航检处于1月6日下午接到来自美国联合航空公司的电话，报告其在由华盛顿飞抵北京首都国际机场的UA897航班上发现老鼠。接报后，检验检疫工作人员立即赶往现场，将发现的死鼠及藏匿活鼠的枕芯予以密封，并在对机舱内的枕芯进行一一检查后，又捕获藏匿的活鼠5只。
　　随后，检验检疫工作人员立即启动口岸突发公共卫生事件应急处理预案，在老鼠可能活动的客舱、驾驶舱、货舱等处放置鼠夹、粘鼠板和粉板，并在检查了航班上所有的枕头及毛毯，确认没有老鼠藏匿后，封闭飞机客舱及货舱门进行集中捕捉。最后，检验检疫工作人员在这一飞机上捕获藏匿的活鼠及死鼠共8只。
　　据检验检疫专家介绍，鼠类是重要的医学媒介生物，可传播鼠疫、流行性出血热、斑疹伤寒等35种以上的疾病。而老鼠一旦咬坏飞机上的线路还会对航行安全造成影响，严重的甚至机毁人亡。
　　点评：飞机上的乘客应该是人而不是老鼠，这个道理美国联航的机务人员应该明白吧。希望机组人员能吸取教训，在飞机起飞之前，将这些不速之客清理出去。
　　04、家乐福：员工加班不认账
　　事件回放：
　　苗先生原是家乐福北京中关村店的一名员工，在家乐福中关村店工作了4年。2008年1月，因为单位要更换员工合同等问题，他提出了辞职，并提出补偿其工作期间完成的加班量。但人事部门表示，未找到苗先生的加班记录！苗先生因此感到“很心寒”。据苗先生介绍，他的工作时间是每天下午两点半到夜里11点半，其间有一个小时的休息。大多数情况下，还要加班几个小时，有时甚至是通宵。但加班时间都没有记录，更没有加班补偿。据苗先生估算，在其工作期间内，超过半数的工作日都有加班数小时的经历。
　　《北京晨报》记者随后采访了曾在该家乐福店工作过的其他几位基层员工。据他们介绍，工作日加班的情况非常普遍，情况与苗先生所述基本一致，他们皆表示，加班任务繁重正是自己选择辞职的重要原因。
　　点评：作为一家跨国企业，有些事情不是想忘记就可以忘记的，还有法律的约束和公众的监督。近两年家乐福的关键词是“负影响力”，让员工加班不认账的做法会给家乐福带来什么，他们不妨先算算这笔账。
　　05、西门子：被指强迫员工签卖身契
　　事件回放：
　　《上海商报》2008年1月10日报道，西门子被指强迫员工签卖身契，培训生遭30万元索赔。事情缘于2005年夏，西门子旗下的自动化与驱动集团开展一个“Sales·100”项目。据称，该项目是集团为应届毕业生量身定做的培训生项目，彭嘉是培训生中的一员，彭嘉与其他培训生都被要求与西门子签订一份培训协议，约定西门子出资为他们培训，为期2年，培训完成之后，培训生要为西门子服务3年。按照培训协议的约定，培训生如在服务期内辞职，第一年内辞职赔偿全部培训费，第二年辞职赔偿2/3，第三年辞职赔偿1/3。培训结束后，西门子计算出了每年因培训而产生的费用：151807元。接受两年所谓的培训后想要离开的彭嘉，就要承受30万元债务。这样的事情也发生在其他培训生身上。为追究彭嘉等人的违约责任，西门子提起劳动仲裁，要求每位培训生支付违约赔偿金。
　　上海汇业律师事务所张孟琦律师认为，只有在企业提供专项培训费用，为职工提供脱产、半脱产培训时，方可与员工签订培训合同，并且培训目标、内容、形式等均应为培训合同的必要条款。但在本案中，西门子并没为毕业生提供任何专项培训，只是提供了企业内部的入职培训。
　　点评：打着培训的“幌子”招聘员工，动辄就巨额索赔，这用“威逼利诱”来形容恐怕也不为过了。培训生的“出走”也许让西门子很愤怒，但他们也该明白，企业员工的凝聚力可不是靠“哄骗”形成的。
