三星索尼在华巨亏是否堂而皇之避税?--跨国公司-- 三星索尼在华巨亏是否堂而皇之避税?
　　听起来简直令人难以置信:无论是三星、LG,还是索尼、夏普,无论是冰箱、空调,还是彩电、数码相机,任是名声显赫、市场份额无限扩张,它们在中国的销售业绩却至今是“赔钱的吆喝,不赚钱的买卖”。
　　洋品牌在华长期亏损,不仅是上世纪的事实,也是今天的事实。当然也有专家出来质疑说,洋品牌在中国市场的亏损不叫亏损,那不过是跨国洋品牌全球市场业绩一盘棋下的战略亏损,总体而言,洋品牌在全球范围还是赚得爽歪歪的。
　　但很多时候大家总也弄不明白,洋品牌技术比国产的强,口碑比国产的好,售价也远比国产的高,赚取的利润有什么理由比国产品牌低啊?
　　就拿今年上半年的业绩中报来说,黑电领域的康佳、TCL、创维净利均实现了50%以上增长,白电领域的格力、美的各自把10个亿的真金白银挖回家。洋品牌再不济也不能亏啊!
　　去年以来,洋品牌凭价格战搅得国产品牌鸡飞狗跳,抢得了国内七成以上的平板电视市场份额,交出来的财报数据却是令业界大跌眼镜。索尼、三星、LG等洋品牌的2007年财报显示,电视业务虽然在销售收入上取得超过30%的增长,但其中国业务却依然处于巨额亏损中。
　　你能拿到的报表保证是滴水不漏的,甚至他们还会抱怨中外企业所得税是如何如何的不公平,在大陆经营“潜规则”面前如何难做等等。
　　但不止一位洋品牌的职业经理人离职后私下告诉我:没有人会做亏本的买卖。如果算总的投资回报,洋品牌早就赚得盆满钵满了。报表亏损的唯一秘密,就在于合法地“做账”。
　　做账能做得合法,也确实是不容易的。比如我们就曾听到三星电子中国区的市场部负责人说,三星不怕在中国市场持续亏损,只要三星还活着就好。但事实上,三星电子天津工厂、沈阳工厂、惠州工厂的厂长们,总是一脸严肃地跟我们说,从来没听说三星电子在中国的工厂有过亏损。LG电子、松下、索尼、东芝、日立在中国的数十家工厂相信也是如此。
　　我们也经常看到洋品牌的中国区总裁、董事长动辄就说,如何如何重视中国市场,要把最新的技术产品带到中国销售等等。但很多时候我们不知道,索尼数码相机的一项不起眼的技术拿到上海制造工厂时,要收多少的技术专利费；松下等离子电视的一个原装部件拿到中国来,成本要翻多少倍。
　　没错,亲兄弟还明算账呢。更何况,技术专利在自己手中,值多少钱都是自己说了算。
　　还有一个公开秘密是:国内出血,国外补血。什么意思呢?三星、索尼、LG面向中国国内的销售公司多半是亏损的,但出口却是赚钱的。三星、LG、索尼们叫嚣了很久要做中国本土企业,但在华生产总值却远远超过在华销售总值的数倍甚至数十倍不止,真金白银的利润全流出去了。堂而皇之地避税,你奈之如何?
