和君创业致可口可乐公司律师函全文--跨国公司-- 和君创业致可口可乐公司律师函全文
　　第一、 钱卫清律师是北京和君创业管理咨询有限公司（以下简称“和君创业”）的常年法律顾问，并与和君创业就社会公益事业提供义务服务达成了长期服务协议，特别是在中国民营企业的权益保护、国家经济安全、反垄断领域的合作，双方已有三年历史。同时，钱卫清律师与和君创业又共同为“娃哈哈”方面提供顾问服务，在维护中国民族产业尊严、反对跨国公司霸权方面，始终观点一致、共同进退。
　　第二、 可口可乐公司收购汇源事件出现之后，钱卫清律师与和君创业就三个方面达成了以下共识：
　　1、基于双方共同为“娃哈哈”方面服务的基础，双方决定共同调查达能是否参与捆绑逼迫汇源果汁董事长朱新礼出卖股权。
　　2、钱卫清律师接受和君创业的委托，为和君创业参与反垄断的社会活动提供法律服务。
　　3、双方共同参与公益性的反垄断与国家经济安全问题之研讨活动，共同发表相关意见，提高中国国民的法治意识。
　　第三、　2008年9月5日，新浪网主办的《财经会客厅》在线直播栏目，邀请钱卫清律师与和君创业总裁李肃共同参加，因李肃出差在外不在北京，只能连线参与。因此，在2008年9月4日晚，双方召开电话会议，专题讨论了次日节目中发言的共同立场，并由钱卫清律师代表双方表达基本观点。
　　第四、　2008年9月5日，新浪网主办的《财经会客厅》节目结束后，钱卫清律师突然告知和君创业总裁李肃：大成律师事务所的其他律师承接了可口可乐公司方面的委托，担任收购汇源案件的法律顾问，为此，他在新浪网的发言受到了可口可乐公司的严重质疑和强烈抗议。因此，钱卫清律师向和君创业表示歉意，并且做出以下三点决定：
　　1、要求撤除在新浪网站所发表的一切言论；
　　2、解除与和君创业此前形成的、就社会公益事件提供法律服务的顾问关系；
　　3、不再参与任何涉及可口可乐公司垄断式并购与保护国家经济安全的相关公益活动。
　　和君创业对此明确表态认为：对钱卫清律师和大成律师事务所的上述决定，表示充分的理解。但是，和君创业对可口可乐公司运用自身的经济实力，侵害和君创业的合法权益，及剥夺钱卫清律师作为个人发表不同意见的言论自由，表示强烈的不满。和君创业希望钱卫清律师转告大成律师事务所的全体律师：希望他们更多地承担律师的社会责任，并合理合法地处理好本所两个客户之间的相互关系。
　　基于以上事实，上海小城律师事务所以和君创业的名义，向可口可乐公司公司表达如下三点意见：
　　1、 一个律师事务所代表对立的双方存在行业规则的障碍。
　　但是，本案的两种委托，并不属于一个性质的问题。和君创业委托在先，是涉及国家经济安全、反垄断的社会政治经济问题；大成律师事务所的其他律师接受委托在后，仅仅是可口可乐公司收购汇源的商务服务。因此，贵公司不应当因为你们的委托，而干预大成律师事务所其他客户的委托。我们希望贵公司尽快给予答复：同意双方的两项委托同时并存。
　　2、 钱卫清律师在新浪网的发言是与和君创业共同研究的成果，并不代表大成律师事务所的观点，而是他本人的个人意见及代表和君创业发表的共同意见。如果贵公司不惧怕真理的讨论，请尽快致函大成律师事务所与新浪网，立刻恢复钱卫清律师在2008年9月5日发表的所有言论的刊载。否则，不仅是对钱卫清律师个人言论自由的干预，而且是对和君创业言论权力的剥夺。
　　3、 中国的《反垄断法》刚刚公布，钱卫清律师作为研究《反垄断法》的职业法律工作者，应当承担参与全民讨论的社会责任，可口可乐公司不能利用自身付费委托大成律师事务所提供服务的资本权力与谈判优势，阻止钱卫清律师对社会公益事业的服务。因此，我们希望可口可乐公司向全社会公开表态，同意钱卫清律师继续他的反垄断问题和国家经济安全问题研究，并可以参加所有的社会活动，可以发表个人的言论。
