透视世界500强三大关键词 --500强·财富榜-- 透视世界500强三大关键词
　　如果用三个词来概括今年500强榜单的特点，那就是高油价、次贷危机和新兴经济体。
　　首先是油价。在过去一年半左右时间里，国际油价从50美元左右一路涨到如今的140美元，令石油巨头们的盈利不断膨胀，因而在500强实力榜上的排名也普遍靠前。举例来说，今年的前十强中，有六家是石油企业。其中埃克森美孚更以406亿美元的盈利蝉联“全球最赚钱公司”。而中国企业在500强中排名最靠前的企业也来自石油行业，即排在第16位的中国石化，较去年再前进一位，其收入达到1590亿美元。另外，印度和俄罗斯的入围企业中，排名最靠前的也都是石油企业。印度的是印度Oil and Reliance公司，俄罗斯则为Gazprom。
　　第二个关键词是次贷危机。今年美国上榜企业数量降至十多年来最低水平，这与席卷西方世界的次贷风暴有很大关联。特别是金融业，在去年的500强前20位中，金融服务企业占了半数。而到了今年，前20位中仅剩六家金融企业。美国最大银行花旗的排名也下降了3位，至第17位。
　　已经倒闭且被摩根大通收购的贝尔斯登，今年自然已不在500强之列。另外，美国的华盛顿互惠银行以及最近被美国银行收购的美国全国金融公司（CFC），今年的排名都下降了近70位，分别降至318位和352位。这两家机构都在次贷风暴中损失惨重，华互银行第一财季亏损约11亿美元，该行不得不从私人股权基金TPG为首的财团紧急融资70亿美元。CFC则一度处在破产边缘，这家美国最大的商业抵押贷款机构的股价去年一年缩水近80%，此后被美国银行出价40亿美元收购。
　　最后一个关键词就是新兴经济体。相比美国等发达国家，“金砖四国”今年的上榜企业数量延续了前几年的良好增长势头。今年，中国企业有35家上榜，较去年增加了5家，其中中石化更是高居第16位。印度今年有7家公司上榜，俄罗斯和巴西则各有5家。
　　最近几年，新兴经济体特别是亚洲国家保持了较快的增长势头。专家指出，如果这些发展中经济体能够顺利挺过当前全球经济的这一波调整而不出现大的波动，新兴经济体的较好增长趋势还会继续延续，而世界500强中的新兴经济体企业数量也会越来越多。财富杂志的记者梅罗在解释今年的榜单时感慨地说，不到十年前，墨西哥和俄罗斯这样的新兴经济体在全球500强中还仅有一家企业入围，而如今已分别有5家上榜。
　　不过，编制这份榜单的财富杂志团队也对当前世界经济的前景表示了担忧。他们认为，鉴于入围世界500强的许多企业仍较大程度依赖对美国的出口，在美国经济降温、国内需求疲软的背景下，这些企业的未来盈利增长可能受到限制。另外，不少新兴经济体都面临动辄两位数的高通胀，各国央行也不得不因此采取持续的紧缩举措，这最终可能给经济增长带来很大负面影响。（来源：上海证券报 朱周良）
