周刊:钻政策空子? 外企环境信息在中国成"商业机密"--频道独家推荐-- 跨国公司热点资讯
　　调查发现，巴斯夫的网站上并没有公开其在中国大陆任何公司或者工厂污染物排放的信息，也没有中国大陆总的排放信息。与此相对比的是，在德国，巴斯夫的路德维希基地(Site Ludwigshafen)有实时空气监测数据的网上公开。巴斯夫的schwarzheide公司有专门的环境声明。同样，该公司在美国、加拿大都有综合的和一些公司的污染物排放数据。
　　对此，该环保组织提出了抗议：“包括德国公司巴斯夫在内的13家世界百强跨国公司在污染物排放信息公开方面对中国有双重标准的行为。”[全文]
相关新闻链接：
环保人士紧盯巴斯夫“排污门” 被指执行双重标准
跨国公司一周资讯
可口可乐自发声明否认“零度”饮料致癌
今年初，可口可乐在上海新推出一款无糖碳酸饮料 “零度”（ZERO），而近日，有关其含有的阿斯巴甜成分可能导致偏头痛甚至致癌的说法，通过网络迅速传播。
　　可口可乐中国公司7月8日在其官方网站声明反驳：“这种说法毫无根据，大量科学研究已确认阿斯巴甜是安全的。”[全文]
达能高管遭遇全国举报
最新情况显示，自7月2日到7日，10多名“税务爱好者”在全国各地实名举报秦鹏涉嫌巨额偷漏税。
　　这些“税务爱好者”分别将秦鹏涉嫌偷漏税一事举报国家税务总局和广东、江苏、河南、四川、上海等多个省市地方税务机构，要求对秦鹏进行核实查处。[全文]
LV就质量不合格产品道歉 洋品牌为何频频曝光
LV这两个普通字母，在很多消费者的心目中却非同一般，因为它是法国顶级奢侈品品牌Louis Vuitton的缩写，尽管这个品牌的东西贵的惊人，但不少追求时尚的人，宁可节衣缩食，也要背上一个LV的背包，然而，让很多LV的中国粉丝大跌眼镜的是，不久前，路易威登却因为质量不合格，被浙江工商部门查处，这么知名的牌子，这么贵的包，怎么还会出现质量问题呢？[全文]
跨国公司TBWA捏造中国虐囚广告
李岱艾广告公司设计的这组“辱华”广告包含了三张图片，选用射箭、游泳、举重这三个项目画面，借奥运体育项目影射中国“虐待”囚犯。给人的感觉是中国的囚犯在遭受着非人的折磨。“太气愤了，真是气愤到无语。”在网上看到该组照片后，加拿大留学生田洁告诉记者。照片所展示的虐囚场景，显然是出自大赦国际和广告设计者的主观臆测和捏造。”[全文]
中国跨国公司热点资讯
马云追加投资20亿 淘宝定10年超沃尔玛目标
这20亿投资主要用于淘宝公司的技术、创新、人才引进、生态链建设四大方面，努力把淘宝乃至阿里巴巴营造成一个庞大、成熟的电子商务生态链。
　　以前很多人向马云泼冷水，甚至有投资者在阿里巴巴最困难的时候要求其转型网游，但马云一直非常看好电子商务。“天下只有一个游戏，人们是玩不腻的，那就是经商，赚钱。”[全文]
35家中国企业入围《财富》“世界500强”
中国企业创造了历年来的上榜之最，35家企业榜上有名。《财富》杂志是根据各企业2007年的销售额进行排名的。在排名前10强企业中，有6家是石油公司，两家汽车公司；其中，美国占据了5席、欧洲占4席，日本丰田汽车公司成为惟一一家进入前10强的亚洲企业。中国上榜企业比去年新增5家，分别是中国铝业公司、中国交通建设集团有限公司、中国冶金科工集团公司、联想集团和来宝集团。[全文]
中钢收购胃口大开 再购默奇森遭拒
中国中钢集团对于澳洲资源公司的收购“胃口大开”，在继续增持澳洲铁矿企业——中西部公司的股份之余，又对同样向中西部公司发出换股收购的澳洲铁矿公司Murchison(默奇森公司)发出要约收购，但遭到拒绝。中钢宣布，截至7月4日中钢已持有中西部公司的45.58%股份。[全文]
中国企业海外融资额跌至近三年新低
创业投资和私募股权研究机构清科集团在“2008年中国创业投资暨私募股权投资中期论坛”发布《二季度中国企业上市研究报告》显示，受整个国际金融市场不景气、海外资本市场新股发行持续萎缩影响，中国企业海外上市数量和融资额均创下近三年同期的最低值。二季度仅有14家中国企业在海外各市场上市，融资19.51亿美元...[全文]
===图片新闻===
全球企业500强最新排行榜
可口可乐否认 “零度”饮料致癌
贝瑞特：跨国公司的挑战来自大学
环保人士紧盯巴斯夫“排污门”
跨 国 管 理 经 营
工程师文化毁掉了摩托罗拉？
作为手机的伟大发明者和曾经的行业霸主，摩托罗拉沦落到今天“山河破碎”的地步，实在出乎很多人意料。
　　本来期待2008年“重拾旧山河”的摩托罗拉，现在看来，前途似乎更加渺茫了：第一季度摩托罗拉的市场占有率加速下滑，被后来居上的三星夺走了亚军宝座；现在已经半年时间过去了，仍然看不出来有什么明显起色。某资深手机分析师认为，即使是季军的位置，摩托罗拉坐得并不那么稳当，LG和索尼爱立信早就或明或暗地表达了取而代之的企图。而每季度3-4亿美元的持续亏损，让摩托罗拉深陷绝望泥潭，看不见头顶的蓝天。[全文]
“苹果”的中国阳谋
黑可乐的绿战略
百岁通用谋两大转型
在如今的IT界，苹果公司的“饥饿”策略早已不是商业秘密，各大公司都学会了在新品发布前，吊足消费者胃口。然而，能够像苹果这样，拥有众多忠实顾客追捧每一款新品的企业毕竟不多。3G版iPhone的上市，让人们再一次见识了苹果的力量。
　　不排队就买不到3G版iPhone吗？答案显然是否定的。那些炎炎夏日仍然愿意在室外站上几个小时，甚至几天的人们都明白，仅仅一天之后，购买一款3G版iPhone就可能像在超市里购买一罐牛奶一样便利。[全文]
2008年5月底，维尔·伊斯戴尔（E. Neville Isdell）再次来到中国。这可能是Isdell以可口可乐公司董事会主席兼全球首席执行官身份，最后一次访问中国。2009年4月，Isdell将退休。
　　不过，这并不意味着由他宣布“可口可乐公司准备在3年内，把全球使用自然制冷剂的冰柜数量提高到10万台”的承诺会失去效应。“我们在2005年就已经制定出了2005-2015年可口可乐总体战略，而这一战略‘围绕环境友好的技术方面发展’的初衷...[全文]
今年9月是通用汽车的百岁生日。这家全球汽车巨头将如何发展？这既是通用汽车自身关注的问题，也决定着全球汽车业的发展。在日前举行的GMnext全球庆典中国系列活动介绍会上，通用汽车给出明确答复：在下一个百年，通用汽车更关注未来发展，为此通用汽车将及时采取措施，应对新能源技术革命和新兴市场发展两大产业趋势。
　　通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳强调：为了应对全球新能源技术革命，通用汽车正从一家百年以来以机械驱动汽车为核心业务的公司，逐步转为并...[全文]
跨 国 风 云 人 物
再论剧变潘石屹新抛堰塞湖说
　　“目前房地产市场已经出现一些危险的信号，我们看到的趋势是这些危险还在不断蔓延，可能出现造成中国房地产大起大落的前兆。”
　　SOHO中国董事长潘石屹抛出“百日剧变”论后的111天，他在新浪网聊时再次对他3个月前所抛出的这一引发全行业普遍关注的焦点话题进行了阐述。潘石屹表示，“现在是房地产最困难的时候。目前房地产碰到的最大困难不是‘地震’，而是‘堰塞湖’。”[全文]
杨致远指责微软对雅虎“使坏”
麦予甫：“授渔”女性人生
贝瑞特：跨国公司的挑战来自大学
美国雅虎公司首席执行官杨致远指责微软公司以收购为名、行破坏之实。
　　美国《华尔街日报》9日援引杨致远的话说，雅虎现任董事会曾联系微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默，表示愿意重新商谈收购事宜，却被告知微软已放弃收购。
　　然而雅虎股东、美国亿万富翁卡尔·伊坎7日却说，微软愿意和改选后的雅虎董事会展开谈判。微软当天发表声明，证实了伊坎的说法。[全文]
在玫琳凯，上班不用打卡，员工有一段“灵活时间”可以自由掌控，如果你因为要先送小孩上学再上班的话，可以九点半来上班；或者你也可以早一点上班早一点下班，有时间去接小孩放学。
另一个细节佐证了玫琳凯的人性化。每个人到新环境下都不可避免地会有孤单感，因此，在每个新员工入职时，玫琳凯的人事部都会帮他准备好所有的办公用品，并且写一个欢迎的卡片给他，以减少进入新环境的不安。[全文]
很多人认为，跨国公司之间存在激烈的竞争，比如微软收购雅虎，看起来甚至有点惨烈。英特尔公司董事长克瑞格·贝瑞特的看法却不一样，他说，别看跨国公司有大量的研发人员，投入了大量的科研经费，但他们的挑战不是来自同行，而是来自大学。
　　6月23日晚上，贝瑞特访问位于四川成都的电子科技大学，并发表演讲。他说，大学研究人员常常能看到跨国公司所看不到的东西，他们的基础研究成果，就是跨国公司10年后的产品。[全文]
