策划：法国奢侈品LV质量不合格被罚46万--跨国公司-- 青岛女子花2万元买LV女包仅背3天包带断裂
　　路易-威登（louis vuitton）品牌创立于1854年，现隶属于法国专产高级奢华用品的Moet Hennessy Louis Vuitton集团。
　
　　LV第一代创始人路易-威登是19世纪一位专门替王宫贵族打包旅行行李的技师，他制作皮箱的技术精良，渐渐就从巴黎传遍欧洲，成为旅行用品最精致的象征，此后该品牌延伸出来了皮件、丝巾、笔、手表、服装等产品。
路易威登中国区总裁
　　施安德：毕业于英国牛津的Radley学院和美国麻省的波斯顿大学，曾就职于LVMH集团旗下的Fendi品牌，担任销售总监一职。
　　拥有十八年的高级品牌管理经验，主要负责开拓高级品牌在中国大陆、香港和台湾的市场。
　　现主管路易威登中国区的业务及其建立在上海、北京、大连、广州、深圳、成都、厦门、西安、杭州、青岛、昆明、温州、沈阳以及南京17个专卖店的销售网络，常驻上海。
LV的包到底出了什么问题？
近一个月来，作为杭城时尚界标志之一的LV杭州大厦专卖店悄然停业。这个被媒体宣称为目前全世界业绩最好的LV专柜，风光了四年后为何突然关门停业？众多猜测一时在杭城传开。
　　广遭猜测的杭州LV停业事件终于有了定论。记者从浙江省工商局了解到，经国家鞋类质量监督检验中心检验，路易威登商业销售有限公司杭州店销售的三款背提包不符合其承诺执行的中国轻工行业标准，被判定为不合格产品。
　　据悉，今年5月，浙江省工商局在对LV杭州专卖店的商品进行了质量抽样检测。检测结果显示，LV的部分商品存在不合格情况。工商部门根据检测结果，要求LV公司在15日内决定是否提出异议。[全文]
　
事件聚焦
青岛女子花2万买LV女包3天包带断裂
　　2007年11月24日，陈小姐在青岛海韵名店商场购买了一只LV集团旗下Celine品牌的女包。3天后，陈小姐发现肩背带的一头突然断了。
　
　　“我在包里只装了手机之类的小件物品，并不重。”陈女士说，更令她气恼的是，她在断裂处竟看到两根长不足3厘米，厚度不足1毫米，类似订书钉模样的铁钉。［全文］
　
LV查抄事件引发杭州大厦信任危机
　　让很多LV的中国粉丝大跌眼镜的是，不久前，路易威登却因为质量不合格，被工商部门查处，这么知名的牌子，怎么还有问题呢？
　
　　对于事件真相，杭州本地论坛上已有颇多传闻。“杭州大厦+假货”，10个相关搜索中只有一个与此事件无关。究竟发生了什么？假货？还是质量问题？这个星期，网上的议论纷纷。
　　但是，真相可能已经不重要了。在19楼论坛上，网友“8楼的梦想”回帖说，“这个不是法货这么简单的事，还体现了商家的诚信问题，搞得不好杭大(杭州大厦)也要牵连进去了。”
　　网友“starhero”则说，“已经对这种所谓的官方解释不相信了，黑幕太多，不再在杭州店买才是硬道理。”［全文］
☆☆ 世界名牌LV 被查产品不合格 ☆☆
奢侈皮具缺少标样 LV杭州专卖店被罚46万
　　 近一个月来，作为杭城时尚界标志之一的LV杭州大厦专卖店悄然停业。这个被媒体宣称为目前全世界业绩最好的LV专柜，风光了四年后为何突然关门停业？众多猜测一时在杭城传开。
　　广遭猜测的杭州LV停业事件终于有了定论。记者从浙江省工商局了解到，经国家鞋类质量监督检验中心检验，路易威登商业销售有限公司杭州店销售的三款背提包不符合其承诺执行的中国轻工行业标准，被判定为不合格产品。
　　据悉，今年5月，浙江省工商局在对LV杭州专卖店的商品进行了质量抽样检测。检测结果显示，LV的部分商品存在不合格情况。工商部门根据检测结果，要求LV公司在15日内决定是否提出异议。6月6日，是异议期的最后一天，LV公司没有提出异议。为此，浙江省工商部门认定其商品不合格，并随即对该企业销售的不合格商品进行了查处，556件商品当场扣留。［全文］
青岛女子花2万元买LV女包仅背3天包带断裂
　
　　据青年报报道 陈小姐去年11月花了20500元，购买了一只LV集团下Celine品牌的女包。仅背了3天，包带就发生断裂。由于不满意LV集团对产品质量问题的解释，陈小姐6月14日将此遭遇写进博客，还准备了100万元巨资，想在媒体上以广告的形式推广自己的博客。
　
　　2007年11月24日，陈小姐在青岛海韵名店商场购买了一只LV集团旗下Celine品牌的女包。3天后，陈小姐发现肩背带的一头突然断了。“我在包里只装了手机之类的小件物品，并不重。”陈女士说，更令她气恼的是，她在断裂处竟看到两根长不足3厘米，厚度不足1毫米，类似订书钉模样的铁钉。［全文］
LV就质量不合格产品道歉
　　
　　LV这两个普通的字母，在很多消费者的心目中却非同一般，因为它是法国顶级奢侈品品牌Louis Vuitton的缩写，尽管这个品牌的东西贵的惊人，但不少追求时尚的人，宁可节衣缩食，也要背上一个LV的背包，然而，让很多LV的中国粉丝大跌眼镜的是，不久前，路易威登却因为质量不合格，被浙江工商部门查处，这么知名的牌子，这么贵的包，怎么还会出现质量问题呢？
　　杭州大厦位于杭州市最繁华的武林广场旁边，是杭州市最高档的商场，里面云集了众多的国际知名品牌，而路易威登专卖店正是位于杭州大厦一楼最显眼的位置，据了解，这家店去年全年的销售额近两亿元，仅次于北京和上海的两家店，然而就是在这家生意火爆的LV店，却被查出不合格的产品。
　
　　今年的6月6日，浙江省工商部门对这家专卖店销售的不合格商品进行了查处，556件商品当场扣留，随后，路易威登杭州店悄然关门歇业，对于LV的突然关门，杭州的消费者都感到十分惊诧。［全文］
☆☆ LV缺少“标样”众说纷纭 ☆☆
LV顾客：闻讯登门讨说法
记者在紧闭的LV大门前遇到了闻讯前来的顾客周小姐，周小姐告诉记者， 6月5日她为了庆祝订婚之喜刚从专卖店买回六千多元的LV neverfull。“我听说LV停业了，赶紧过来看看，我买的包包不会是假的吧？我想问个确切的说法。“没想到这么知名的大牌也会出问题，真的很惊讶。”
　
　　LV缺失的究竟是个什么东西？就是背包上拴着的一块皮样，它必须和背包的材质和颜色都一样，这块标样，很多人平时也不太注意，就算弄丢了也不会影响背包的外观，可是，到了质检部门那里，怎么少了块标样就成了质量问题？
　
　　“消费者可以通过这个标样那么了解这个包的主体材料是牛皮的，还是人造革的，因为我们消费者观念里面这个牛皮的跟人造革的这个区别，包括价格质量区别他们觉得是很大的，所以就是当时这个标样实际上就是让消费者有一个告知权吧。”[全文]
LV中国总部：其它城市专卖店未受影响
　　
　　针对杭州专卖店被查处歇业的事情，LV所属的路易威登(中国)公关部昨天下午向晨报记者发来书面传真。传真表示，在浙江省工商行政管理局组织实施的监测工作中，依据QB/T1333-2004(背提包)轻工行业推荐标准，公司被抽检的3件产品由于并无附带主体材质的标样，被认定外观质量要求不符合标准，其他项目实测结果均符合标准要求。
　　6月5日下午，浙江省工商行政管理局对路易威登杭州大厦专卖店内556件涉嫌不合格产品的背提包进行扣留。目前，路易威登(中国)公司正与浙江省工商行政管理局相关部门进行积极磋商，寻求整改方案。
　
　　“附带皮件标样只是推荐性标准，而且LV在全国其他城市的专卖店也没有因为这个问题被查处过，可能是浙江省工商局的管理更严格。”路易威登(中国)传讯总监赵晓静女士昨天告诉记者，杭州专卖店被查处的事情已经汇报给法国总部，总部也希望LV的产品符合当地法律法规的标准。[全文]
专家：这不是小题大做
　　为什么背包上没有标样就可被判定为不合格产品？杨志敏拿出判定依据。杨志敏说：“就是QB-T133-2004背体包的标准，这是我国轻工行业标准，它主要是外观质量要求，第五点一款第八条里有标样要求，对于标样，要求是产品附带的标样与背包主体材料质量，主体材质完全一致。没有标样，它的整体外观质量就不合格，所以这次LV的三款包，因为这个问题被判为不合格。”
　
　　“无论是著名品牌，还是一般品牌，它都须对消费者有很重要的样品标志，这是一个很基本的要求，我们认为它不是小题大作，无论对国内品牌，还是国外品牌，无论来自哪个国家和地区，我们都采用同样标准。”。。。［全文］
浙江省工商局长：发达国家也有劣质产品
　　严格查处国际大品牌，这在浙江省工商局来说早已经不是第一次。屡屡对国际品牌“说不”的浙江省工商局，被网民称为“洋品牌杀手”。
　　“我们没有想与洋品牌过不去，有人说你是洋品牌的杀手，我说不对，加两个字，我们是劣质洋品牌的杀手。”针对网友评价，浙江省工商局局长郑宇民最近在第五届中国民营企业峰会上公开表示，发达国家也有劣质产品，中国消费者千万要理性消费。在国际一体化的标准前提下，一方面中国的企业家要承担遵守一体化标准的责任，另一方面中国的消费者也要享有一体化标准维护权益的权力，监管部门要对等监管，不允许国外商品金玉其外败絮其中。［全文］
☆☆ 洋品牌屡上黑名单原因何在? ☆☆
洋品牌质量问题被频频曝光原因在哪?!
　
　　 尽管只是少了一块背包的标样，但是路易威登公司还是因为不符合中国的产品标准而受到处罚，杭州店停业十多天，罚款46万多元，面对这场质量门事件，路易威登公司通过媒体正式向中国消费者道歉。LV缺失的究竟是个什么东西？就是背包上拴着的一块皮样，它必须和背包的材质和颜色都一样，这块标样，很多人平时也不太注意，就算弄丢了也不会影响背包的外观，可是，到了质检部门那里，怎么少了块标样就成了质量问题？
　　
　　作为全球最知名的奢侈品之一，LV事件引起了社会各界的广泛关注，最近百度财经的一份调查显示，当问及：你认为皮具商品是否必须有显示皮包材质、品牌的标识时，回答必须有的占73.91%，回答没必要的占26.09%。整体调查显示，多数公众支持浙江省工商局的查处决定。［全文］
谁助长了洋品牌的气焰?
　
　　到商场购物，你注意过商品的产地吗？明明是国外的知名品牌，真正的产地标注的却是“made in china”！在中国制造的“adidas”、“nike”等产品到底是算洋货还是土货呢？相信大部分消费者都会以国外品牌的标准来对待它们。
　　但近年来，洋品牌的一系列“反常”行为，着实减弱了我们对品牌的信赖度。从含苏丹红的肯德基到重金属超标的SK-Ⅱ，以及近期在浙江销毁的国外知名品牌皮鞋，被曝光的这一切似乎正在逐步颠覆我们一贯“崇洋媚外”的品牌意识。［全文］
一视同仁：打破洋品牌迷信
　
　　日本进口食品近日，国家质检总局公布了2008年1月、2月进境不合格食品名单，其中包括“可口可乐”“品客”“乐天”等国际知名品牌食品、饮料，以及部分来自意大利的橄榄油、来自法国的奶酪、来自德国的巧克力等。正是由于这种“宠爱”，部分进口品牌产品即使被检出质量问题，也依旧不为所动、疏于整改，或者认为其市场销售不会因此受到影响。
　　专家表示，对于消费者来说，应当形成更为理性的消费观念，破除对“洋品牌”的盲目崇拜，对国产食品和进口食品一视同仁，通过体验产品和积累经验来做出自己的选择；而对于监管部门来说，面对各类市场主体，应当采取一致、对等的监管力度和监管手段，维护公平竞争的市场环境。［全文］
