2008年中国企业500强入围门槛提高21亿元--跨国公司-- 2008年中国企业500强入围门槛提高21亿元
　　“七年来500强企业的门槛不断提高，2008中国企业500强的入围门槛比上年提高了约21亿元人民币，北京能源投资(集团)有限公司以93.1亿元的营业收入排在中国企业500强第500位。”这是记者8月30日从中国企业联合会、中国企业家协会公布的2008中国企业500强年度排行榜中获悉的。
　　从整体规模看，2008中国企业500强营业收入较上年增长25.0%，是2002中国企业500强的3.58倍。2008中国企业500强资产总额较上年增长13.2%，是2002中国企业500强的2.29倍。
　　尽管我国大企业在过去的一年取得了积极的进展，但从2008中国企业500强与世界企业500强的数据对比看，我国大企业仍存在明显的差距：2008中国企业500强的营业收入、利润总额、资产总额、劳动生产率、人均利润还分别只相当于2008世界企业500强的12.67%、11.85%、7.79%、27.46%、27.59%。
　　中国企业联合会、中国企业家协会课题组在《2008中国500强企业发展报告》中认为，我国大企业发展中存在亟待解决的五大问题：
　　首先，研发投入水平亟待提高。课题组认为，多年来我国企业在自主创新领域的研发投入一直处于较低的水平，大中型企业研发投入占销售收入的比例不到1%，许多企业才刚刚走上持续研发的发展道路。2008中国500强企业填报研发投入数据的有431家企业，为历年最多。虽然这些企业自身的投入水平在增长，但研发投入占营业收入的平均水平仅为1.32%，低于2007中国企业500强1.61%的水平，制造业企业500强研发投入占营业收入的平均比例为2.13%，低于2007中国制造业企业500强2.41%的水平。
　　其次，公司治理问题仍然突出。当前我国大企业的公司治理仍然存在一些突出问题，如同时在异地上市，股权过度集中等结构性问题，同股同利、同股同权和同股同价的原则无法得到切实遵循；激励机制不健全，报酬结构不合理等，这些问题需要我国大企业在探索中逐步解决。
　　再次，组织能力建设需要得到高度重视。与美国、世界企业500强相比，我国大企业发展的突出特点就是成长快、资产周转率较高，但收入利润率特别是反映企业竞争力的净资产收益率低，差异较大。这说明，我国大企业规模实力相对较小，需要通过自身努力和资本运作、并购重组等手段取得快速发展，但更要重视企业的资源综合能力、经营组织能力同步提高。
　　此外，跨国经营能力有待稳步提升。总体上看，我国只有极少数企业在这方面开始起步，企业进行国际化经营面临的形势不容乐观。2008中国企业500强中，有174家填报了海外收入的数据，其中高于30%的企业只有39家，还不到500强企业的1/10，除了雅戈尔、中兴通信、美的等少数消费品公司外，其他基本上是以贸易为主的企业，绝大多数中国产品还没有用自己的品牌去拓展国际市场。
　　最后，企业长期环境适应能力面临考验。课题组指出，随着中国经济的不断发展，能源、原材料、人民币汇率、劳动力成本等生产要素价格持续上涨，中国企业的竞争优势日益削弱，尤其是当今世界经济格局正处于剧烈的变化调整之中，诸多领域的竞争更趋激烈。2007年下半年以来，世界经济第一次同时出现相互影响、相互关联的三重危机：金融危机、能源危机和粮食危机。不确定因素陡然加剧，各国经济面临一场空前严峻的考验，对我国工业化进程以及大企业发展，特别是企业的长期环境适应能力带来极大挑战，迫切需要认真应对。
　　对于如何促进我国大企业健康持续发展，课题组认为，需要政府进一步转变职能，不断完善有利于大企业成长的体制、机制和政策，创造良好的外部环境和条件，但归根到底还是要落实到企业自身的工作。一方面，我国的大企业首先要立足自主创新，提高全球资源整合能力，增强企业发展的技术驱动力。要着眼于整合全球资源，统筹国际国内两个市场，增强对所在行业的理解能力和把握能力，逐步建立全球化的采购体系、全球化的生产体系和全球化的研发体系。
　　另一方面，要加强组织管理，提高一体化运营能力。企业今后要建立规范的治理结构、组织体系和管理制度，尽可能减少企业发展对个别人特别是第一把手的过度依赖。此外，企业要注重防范经营风险，提高风险管控能力。要高度重视投资管理，杜绝各种非理性、超能力和非主业的投资，使投资规模与自身的承受能力相适应，同时，对通过并购重组实现外部扩张要十分慎重，严密防范财务风险的发生。
