2008中国企业500强国企占比下降--跨国公司-- 2008中国企业500强国企占比下降
　　新华网宁夏频道８月３０日电（记者 马俊）３０日发布的２００８中国企业５００强名单中，国有企业及国有控股企业虽然占据明显主导地位，但是自２００２年以来所占的比重在不断下降，私营大企业竞争力不断增强，所占比重呈上升态势。
　　记者了解到，２００８中国企业５００强中，国有及国有控股企业共有３３１家，较去年减少１８家，占全部企业总数的６６．２％；实现营业收入１８．２万亿元，占全部收入的８３．１％；实现利润总额为１．２万亿元，占全部企业利润总额的８６．６％。
　　２００８中国企业５００强中私营及私营控股企业有９８家，较上年增加９家，占企业总数的９．２％。实现营业收入总计２万亿元，占全部企业的９．２％；实现利润总额为１０５５．６亿元，占全部企业利润总额的７．７％。
　　据中国企业联合会分析，从盈利水平来看，国有企业及国有控股企业的收入利润率为６．５６％，在不同所有制企业中最高。但是它们的人均收入为８４．５万元，明显低于私营、外商等其他所有制企业。在资产周转率方面，也只相当于私营、外商等所有制企业的１／５—１／３。
