玫琳凯--跨国公司-- 新闻报道
　　玫琳凯（中国）化妆品公司是玫琳凯公司（Mary Kay Inc.）在中国的全资子公司。玫琳凯公司由玫琳凯·艾施女士创办于1963年，总部位于美国得克萨斯州达拉斯市，是一家业务遍布五大洲30多个国家和地区、在全球拥有170余万名美容顾问和1000余万名忠实顾客、年销售额超过45亿美元的大型化妆品跨国企业集团。
　　玫琳凯自进入中国以来，一直秉承玫琳凯全球“丰富女性人生”的使命，倡导“你希望别人怎样待你，你也要怎样待别人”的“黄金法则”、“信念第一，家庭第二，事业第三”的“生活优先次序”、无条件付出的“乐施精神”以及“让别人感觉自己很重要”的理念[全文]
玫琳凯全球产品承诺
　　玫琳凯·艾施女士在她的人生价值观——正直、诚信以及对“黄金法则”的指导下，创立了玫琳凯公司。她有一个人生目标——帮助其她女性也过上她们梦想中的生活。而这些梦想的实现，正是通过玫琳凯优质的产品。
　　40多年过去了，玫琳凯女士的人生价值观仍然存在于160多万美容顾问的生活中。这些美容顾问构筑了全球玫琳凯“大家庭”——母亲、女儿、姐妹和朋友。玫琳凯女士当初用5,000美元存款创立的公司现在已发展为一家拥有数十亿美元的企业，并且赢得了成千上百万女性的信赖和忠爱。我们一直并将永远自豪地支持玫琳凯的产品。[全文]
　玫琳凯开展公益活动纪实
　　进入中国十余年来，玫琳凯公司在中国公益事业上累计投入超过3000万元，赢得了社会各界的尊重。该公司全球总裁兼首席运营官贺大维先生说：“我们公司创建的初衷就是为妇女提供事业机会。在这个男女尚未平等的社会里，我们的出发点就极具公益理想。”
　　玫琳凯春蕾项目、玫琳凯反家暴热线、玫琳凯妇女创业基金……每个公益活动都烙下了玫琳凯的粉红色爱心，刻下了玫琳凯人的身影和事迹，它们是玫琳凯爱心事业的缩影，更是玫琳凯“企业公民形象”的表现。[全文]
　中国玫琳凯公司
　　1995年玫琳凯在中国建立其海外第一家工厂杭州玫琳凯化妆品生产厂，总投资额达两千万美元，拥有先进的生产设备。1996年3月玫琳凯中国分公司在上海正式开业。玫琳凯品牌迅速以其高质量的产品，有效的护肤方式，周到的售前售后服务以及严格的自我管理机制和强烈的社会责任感赢得了广大消费者的欢迎和国内工商界的尊重，也得到了各级政府主管部门的认同和支持。[全文]
