杜邦--跨国公司-- 新闻报道
　　杜邦公司是一家以科研为基础的全球性企业，提供能提高人类在食物与营养，保健，服装，家居及建筑，电子和交通等生活领域的品质的科学解决之道。杜邦公司成立于1802年，在全球70个国家经营业务，共有员工79,000多人。
　　两百年前，杜邦主要是一家生产火药的公司。一百年前，我们的业务重心转向全球的化学制品、材料和能源。今天，在杜邦进入第三个百年时，杜邦提供的是能真正改善人们生活、以科学为基础的解决方法。只要仔细地看一看您家中周围的一切，您就会发现杜邦的印迹。[全文]
杜邦钛白粉项目环保隐患
　　杜邦此类工艺并非首次遭到质疑。媒体报道称，22年前，杜邦亦曾计划到台湾沿海的彰化县鹿港镇附近设厂，使用同样的工艺和同样的原料，但遭到了当地居民的反对，而被迫迁址和更换了更高品位的钛铁矿作原料。从2000年开始，杜邦在美采用该项工艺的工厂，亦遭到了环境诉讼。
　　杜邦对此回应称，公司确实计划在台湾鹿港建立钛白粉生产设施，“当时准备采用的环保技术是海洋处置。由于台湾处于地震带，地质条件不适合使用深井灌注技术。然而我们的工艺和技术被曲解和误读。当地鹿港居民不愿意了解项目的技术资料，反对任何的工业化发展。在这种情况下我们被批准把项目设立在台湾地区的观音区。”[全文]
　杜邦公司主要业务
　　为促进公司持续发展的能力，杜邦公司于2002年2月组建五个根据市场和技术划分的业务增长平台，并设立一家纺织品和室内饰材全资子公司。
　　这五个增长平台是：杜邦电子和通讯技术、杜邦高性能材料、杜邦涂料和颜料技术、杜邦安全防护、杜邦农业与营养等五个业务集团。
　　杜邦公司董事长兼首席执行官贺利得先生指出：“我们的业务增长平台将更贴近市场和技术，服务于杜邦的长期战略目标。重组将使杜邦以更高的效率与能力进行技术创新，为股东创造价值。”[全文]
　杜邦集团目标
　　杜邦正致力于一种既增加股东和社会价值，又减少对环境的影响的可持续增长。为此，杜邦公司制定了包括三项内容的战略：通过综合科学提供新的产品；在所有业务部门推广知识密集型发展战略；以及采用六个西格玛(6 sigma)方法大幅度提高生产率。
