BP--跨国公司-- 新闻报道
作为最早进入中国的外资企业之一，BP在中国的业务拓展已有三十多年的历史。在过去的三十多年里，BP积极参与中国经济建设，迄今为止，BP在华投资已超过30亿美元，是在华投资额领先的外资企业之一。
公司简介
　　BP是世界上最大的能源公司之一，我们向顾客提供运输燃料、光热能源、油品零售服务以及与人们日常生活密切相关的各种石化产品。[全文]
品牌价值
　　我们的宗旨，即我们的根本目标是成为世界上最伟大的公司之一。
　　这就意味着我们要日复一日，实现我们的业绩目标，出色经营我们的事业。它还意味着我们从事的各项活动要与世界的需求齐头并进，我们要引领变革，并使我们的所有努力成为推动社会进步的一股动力。[全文]
　BP在中国
　　BP参与中国经济建设的足迹可以追溯到上个世纪70年代初期，是最早参与中国经济建设的外资企业之一。
　　BP在中国的发展经历了三个主要阶段：70年代初，主要从事化工技术转让和营销。80年代，开始涉足海上的油气勘探和生产。90年代起，公司在华的业务不断发展壮大，通过与中国的大型石油石化企业开展长期双赢合作，建立了完善的业务体系。主要业务包括合资兴建大型石化联合企业，天然气的生产和进口，加油站零售业务，润滑油的生产和销售，液化石油气（LPG）的进口及营销，航空燃油供应，以及太阳能发电装置的本地生产。
