微软--跨国公司-- 新闻报道
　　“计算机到底能干什么，计算机将来会有什么样的发展和用途？”因为这个问题，微软诞生了；因为这个问题，微软始终以其锐意进取改变着整个世界。现在，作为全球最大软件公司和最有价值的企业，微软通过自己的产品和技术改善着人们的生活、工作和交流的方式，带给人们全新的计算体验，提高个人工作效率，提供平台和商业解决方案，帮助企业提高其整体竞争力，开发新的数字化家用技术和娱乐方式，促进移动计算的发展。
　　自1992年进入中国设立北京代表处以来，微软在华的员工总数已增加至900多人，已形成以北京为总部、在上海、广州设有分公司的架构。微软在中国也已经跨越了三大发展阶段。[全文]
特别报道
专题：微软“骑着”雅虎战谷歌？
　　斥巨资展开收购，通常只有两种解释，一是买家对于收购前景极为乐观，二是在大萧条之后某些幸存者想要趁机捡点便宜。然而，随着Google最新收益报表的公开，此次收购却预示着另外一番景象：Web 2.0 时代第一个经济萧条期的到来。
　　农历新年伊始，互联网领域上演着两出并购好戏。亚马逊公司（Amazon）刚刚宣布3亿美元收购音频图书销售商Audible，微软（Microsoft）则计划以446亿美元收购雅虎（Yahoo）。[更多]
　微软垄断案大事回顾
　　1975年微软公司创立，上世纪90年代以来，微软在全球多个国家和地区不断遭到了反垄断诉讼。
　　美 国
　　1990年，美国联邦贸易委员会就微软与IBM在个人电脑软件市场可能产生的冲突进行调查，后由美国司法部接管。
　　1997年10月，美国司法部指控微软垄断操作系统，将浏览器软件与视窗操作系统软件非法捆绑销售。
　　　1998年10月，微软垄断案开始审理。
　　2000年6月，美地方法院作出对微软拆分的判决。
　　2001年6月，上诉法庭推翻地方法官对浏览器案件的裁决，微软躲过被拆分的命运，但其违反反垄断法罪名成立。
　　2001年11月，微软和美国司法部达成妥协。2002年美国联邦法院批准了和解协议，微软面对至少为期5年的惩罚性措施。
