松下--跨国公司-- 新闻报道
　　松下电器自1918年创业以来，历经90年，始终贯彻“通过提供高质量、高性能的优质产品和服务，来丰富人们的生活，为世界文化的发展作贡献”这一经营理念，在全世界从事着各种电子产品的生产和销售活动。
　　在进入21世纪的今天，松下电器以“实现星罗棋布的网络社会”和“为人类与地球环境共存”这两大事业目标为旗帜，集中经营资源，把公司发展成“创造顾客价值的企业”和“全球优秀企业”。[全文]
松下集团--社长寄语
　　自1918年创业以来，松下电器通过提供高品质、高性能的商品和优质的服务，以“为了使人们的生活变得更加丰富、更加舒适，并为了推动世界文化发展做出贡献”为经营理念，不断推进各种电子产品的制造和销售。
　　近年来，我们开发出了诸如“ VIERA ”系列等离子电视、“ LUMIX ”系列数码相机、斜式滚桶洗衣机、滤网自动清洁机器人空调等产品。同时，与松下电工合作开发了为实现“舒适便捷生活”和“数码网络社会”的最先端电子元器件，在相当广泛的领域内提供了优质的商品和服务。
　　如何让高性能的数码商品简单易用、如何减轻对地球环境的影响。为了继承和弘扬创业以来的经营理念，我由衷地希望松下集团能正面更多的课题，不断提出前所未有的、新的生活提案。[全文]
　松下公司访谈
　松下全球历史
　　1918年 创业人松下幸之助在大阪市福岛区大关町创办了松下电气器具制作所，并开始生产灯泡、插座以及双灯泡用的旋转式插座
