英特尔--跨国公司-- 新闻报道
　　英特尔是全球最大的芯片制造商，同时也是计算机、网络和通信产品的领先制造商。它成立于 1968 年，具有 37 年的技术产品创新和市场领导的历史。1971 年，英特尔推出了全球第一枚微处理器。这一举措不仅改变了公司的未来，而且对整个工业产生了深远的影响。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了这个世界。
　　英特尔为全球日益发展的计算机工业提供建筑模块，包括微处理器、芯片组、板卡、系统及软件等。这些产品为标准计算机架构的组成部分。业界利用这些产品为最终用户设计制造出先进的计算机。[全文]
英特尔在华使命
　　英特尔在中国的业务重点与其全球业务重点一致，即成为全球数字经济杰出的建筑模块及平台技术的供应商。除此之外，作为投资者、教育者和战略合作伙伴，英特尔还致力于与国内产业积极广泛地合作并成为推动中国 IT/ 通讯产业发展的基石。同时，英特尔立志成为根植在中国的优秀企业公民。
　　今天，英特尔在上海和成都分别建有世界一流的芯片测试和封装厂，在北京和上海等地设有多个研发中心和实验室。此外，英特尔在中国还设有 13 个分公司和办事处，分布在北京、上海、广州、深圳、成都、重庆、沈阳、济南、福州、南京、西安、哈尔滨和武汉。英特尔公司亚太区的总部设在中国香港特别行政区。[全文]
　英特尔在华概况
　　英特尔在中国设有研发机构，主要针对计算机的未来应用和产品进行开发和研究，旨在促进中国采用先进技术方面的进程，从而进一步推动国内互联网经济的发展。此外，这些研究机构还与英特尔全球其他实验室展开协作，以及资助国内高校和研究机构。在中国设立的研究中心包括英特尔（中国）研究中心、英特尔中国软件实验室（上海）、英特尔?互联网交换架构 （英特尔?IXA） 开发中心，以及应用解决方案中心。
　　位于北京的英特尔（中国）研究中心，是英特尔全球研发网络的一部分。该中心主要负责开展通信、微处理器和系统技术领域的应用研究，已经在人机界面、计算机架构、未来工作负载、以及编译器与运行时等领域进行了相关研究。英特尔中国软件实验室开发的成果极大促进了计算机平台在中国的开发和应用。除此之外，英特尔还与国内著名大学和研究机构，如中国科学院计算所针对 IA-64 位编译器进行了共同研究开发，并取得了可喜的成绩。这一切都将使中国消费者和技术行业大为受益。[全文]
