IBM--跨国公司-- 新闻报道
　　IBM ，即国际商业机器公司，1911年创立于美国，是全球最大的信息技术和业务解决方案公司，业务遍及 160多个国家和地区。2006年，IBM 公司的全球营业收入达到 914亿美元。
　　IBM 与中国的业务关系源远流长。早在 1934年，IBM 公司就为北京协和医院安装了第一台商用处理机。1979年，在中断联系近 30年之后，IBM 伴随着中国的改革开放再次来到中国。同年在沈阳鼓风机厂安装了中华人民共和国成立后的第一台 IBM 中型计算机。[全文]　　
IBM 的历史
　　IBM，即国际商业机器公司，1911 年创立于美国，是全球最大的信息技术和业务解决方案公司，目前拥有全球雇员 31 万多人，业务遍及 160 多个国家和地区。2004 年，IBM 公司的全球营业收入达到九百六十五亿美元。
　　在过去的九十多年里，世界经济不断发展，现代科学日新月异，IBM 始终以超前的技术、出色的管理和独树一帜的产品领导着全球信息工业的发展，保证了世界范围内几乎所有行业用户对信息处理的全方位需求。众所周知，早在 1969 年，阿波罗宇宙飞船载着三名宇航员，肩负着人类的使命，首次登上了月球；1981 年哥伦比亚号航天飞机又成功地飞上了太空。这两次历史性的太空飞行都凝聚着 IBM 无与伦比的智慧。[全文]
　IBM(中国)有限公司大事记
　　1934年，IBM 公司就为北京协和医院安装了第一台商用处理机。
　　1979年，在中断联系近 30年之后，IBM 伴随着中国的改革开放再次来到中国。
　　1979年，在沈阳鼓风机厂安装了中华人民共和国成立后的第一台 IBM 中型计算机。
　　1984年，当年 IBM 为中国高校作了一系列计算机设备硬件和软件的捐赠。
　　80年代中后期，IBM 先后在北京、上海设立了办事处。
　　1992年， IBM 在北京正式宣布成立国际商业机器中国有限公司，这是 IBM 在中国的独资企业。此举使 IBM 在实施其在华战略中迈出了实质性的一步，掀开了在华业务的新篇章。
　　　1993年， IBM 中国有限公司又在广州和上海建立了分公司。到目前为止，IBM 在中国的办事机构进一步扩展至哈尔滨、沈阳、深圳、南京、杭州、成都、西安、武汉、福州、重庆、长沙、昆明、乌鲁木齐、济南、天津、郑州、合肥、南昌、南宁、宁波、石家庄等24个城市，从而进一步扩大了在华业务覆盖面。[全文]
