西门子--跨国公司-- 新闻报道
　　总部位于柏林和慕尼黑的西门子公司是世界上最大的电气工程和电子公司之一。自从公司成立以来，可持续性就一直是西门子公司的显著特征。在西门子，可持续性意味着长期的经济成功以及一个好的企业公民所应具备的环境意识和社会责任感。2005财年（截止于9月30日），公司在全球拥有大约461,000名雇员，实现销售额754.45亿欧元，净收入30.58亿欧元。其中80%的销售额来自德国境外。
　　西门子是一家大型国际公司，其业务遍及全球190多个国家，在全世界拥有大约600家工厂、研发中心和销售办事处。[详细]
西门子在中国
　　西门子是世界上最大的电气和电子公司之一，也是中国最知名的企业公民之一。西门子与中国的合作历史可以追溯到1872 年,公司的中国业务正迅速发展成为西门子全球业务的基石。西门子的全部业务集团都已进入中国，并活跃在中国的自动化与控制、电力、交通、医疗、信息与通讯、照明以及家用电器等各个行业中。
　　西门子是中国经济不可分割的一部分，也是积极帮助中国完成主要基础设施建设和实现工业现代化忠实而可靠的合作伙伴。西门子能够为中国提供经济、高效和环保的能源，快速、安全、舒适的公交系统，可靠、高速、成本低廉的通讯系统，快速、精确和有效的诊断与治疗设备，以及能够帮助各个工业领域提高生产力、效益和竞争力的自动化解决方案等。[全文]
