牛根生：2018建成世界乳业中心--跨国公司-- 牛根生：2018建成世界乳业中心
　　投资者报(记者 孙斌)我已经在这个行当干30年了：养牛5年；在伊利16年；创立蒙牛9年。”蒙牛集团董事长牛根生的这句话可以理解为：前20年的积淀成就了后10年的辉煌，把蒙牛推向了中国乳业老大的位置。而未来10年，牛根生给自己和蒙牛定了更高的目标——把内蒙古建成世界乳业中心。
　　与蒙牛的辉煌相比，奉行“财聚人散、财散人聚”经营哲学的牛根生则一直过着普通人的生活。2005年，牛根生将自己不到10%的股份全部捐出，创立了保障蒙牛百年发展的“老牛专项基金”。
　　也许正是这种对于财富的豁达让牛根生能更轻松地规划自己的未来。知命之年的牛根生将考虑在今年辞去董事长职务，如果实现，将是下个10年的最好开端。
　　“中国牛”成长
　　1999年，牛根生创办蒙牛，凭借出色的营销手段，到2003年，蒙牛在中国乳制品企业中的排名已经由第1116位上升为第2位，蒙牛液态奶的市场占有率也超过了伊利，跃居全国第一。就在那时，牛根生给刚刚3岁多的蒙牛立下了——“百年蒙牛”的宏愿。
　　之后，富于远见的牛根生给蒙牛注入了勇于创新的基因，从而摆脱价格战。2005年蒙牛的营业收入首次突破百亿大关，2007年突破200亿。蒙牛已从一头“蒙古牛”变成了“中国牛”，并逐渐向“世界牛”转变。
　　9年时间成就200亿，不仅对蒙牛意义重大，对中国乳制品行业都具有里程碑意义。“你只要做成中国第一，那你就有机会成为世界第一。”牛根生这样认为。根据蒙牛的发展规划：2010年销售额将达到300亿；2011年确保进入世界乳业15强，力争进入10强。
　　东方艾格高级乳业分析师陈连芳指出，经历了高速发展，蒙牛由快速成长步入成熟期。今年预期的收入增长率将会在10%~20%间。
　　未来10年责任
　　在未来10年，一个没有牛根生的蒙牛，又将如何发展？
　　对此，牛根生表示，“蒙牛少了任何人，也一样会向前发展——当然，这里有一个前提条件，制度设计要跟上。”2008年是否辞去董事长，将取决于三个方面，一是大环境的发展情况，二是接班人的选择情况，三是企业制度的建设情况。
　　他现在在蒙牛只管三件事：品牌维护、文化建设、战略管理，而更大的精力已转入对乳品行业的关注，这其中最重要的就是“把内蒙古建成世界乳业中心”。在他看来，这不仅仅是他的梦想，也是他和蒙牛的社会责任。
　　牛根生始终认为，大品牌就得负大责任。这要求企业把对环境和社会的双重责任融入到企业的经营实践中，从绿色、环保、可持续的经营中持续盈利，成长与增长相辅相成，对企业发展来说缺一不可。而蒙牛在长期的实践中也感觉到：CSR(企业社会责任)不是压力，而是动力；既是责任，更是机遇。
　　2008年1月，蒙牛投资4500万元的世界最大畜禽类沼气发电厂在内蒙古投产发电。随着第一个沼气发电项目的启动。蒙牛其余牧场都将逐渐推广这种处理模式。另外，公司已累计斥资4亿多元在全国40多个生产基地建成污水循环处理项目与沼气发电项目。 (来源： 投资者报)
