三洋电机--跨国公司-- 新闻报道
　　事件回放：去年底，因被曝出含有可能致癌的重金属物质后，三洋微波炉成为公众关注焦点。2007年11月20日，《北京商报》记者在与三洋售后部门取得联系后得知，该公司将有条件地对问题微波炉进行召回。
　　点评：不知道三洋是出于什么考虑，才会在国内销售的产品中使用非环保材料，大概在三洋的决策者心中，中国的消费者已经被贴上了“好糊弄”的标签。[详细]
公司简介
　　公司于1947年2月开始创业，1950年4月成立现在公司。公司从摩电灯起步，至目前已涉及音响、信息通讯、家用电器、商用机械、电子部品、电池等广泛领域。
　　三洋电机株式会社创始人井植岁男在创业之初就将公司命名为三洋电机，并决定使用SANYO商标。三洋是指太平洋、大西洋、印度洋，包含了三洋欲以人类、技术、服务等三根支柱为依托与通过三大洋相连的全世界人民共同发展的寓意。 2002年度三洋电机株式会社的合并报表销售额达2兆247亿日元（152亿美元），拥有海外关联公司158家，在全球开展业务。
　　在中国实现改革开放政策后，三洋电机株式会社于1983年在深圳蛇口设立了生产基地，到今已拥有43家关联公司。不久之前，三洋电机株式会社又与中国首屈一指的家电企业海尔实现全面合作，以期发挥两家公司各自优势，得到进一步的飞跃发展。[详细]
三洋电机为四川大地震捐款
　　作为对中国四川省发生大地震的援助，三洋电机集团决定向灾区提供总额相当于2000万日元（每15日元约合人民币1元）的捐赠用于赈灾。关于捐赠时期和捐赠接收方等具体事宜正在研讨之中。
　　三洋电机集团对受灾人员表示深切的慰问，衷心祝愿灾区人民尽早脱离困境，重建美好家园。[详细]
　三洋投资中国之路
　　1979年设立"三洋电机贸易株式会社北京办事处"，开始正式进入中国市场。在北京市单独举办"三洋电机技术座谈产品展览会"，并且在上海开始委托加工收音机。在广州举办"技术交流产品展览会"
　　1981年在北京人民大会堂举办"三洋独家展览会"，获得好评。
　　1983年在深圳成立"三洋电机(蛇口)有限公司"，生产收音机和录像机。这是日本跨国公司最早在特区建立的独资企业。
　　1984年成立"广东三洋冷气机有限公司"，这是首家制造空调的中日合资企业。成立"长春三洋电机(蛇口)有限公司"、"华强三洋电子有限公司"、"三洋半导体(蛇口)有限公司"和"北京三洋电子(蛇口)有限公司"。
