百事可乐--跨国公司-- 百事公司捐赠100万元善款启动"百事明天"助学计划
2007年4月9日，世界著名的美国佳得乐运动科学研究中心(GSSI)正式在中国落户。作为GSSI首个海外研究机构，百事（中国）有限公司佳得乐运动科学研究中心开创了世界级权威运动科学机构在华为中国运动员进行专业运动科学服务的先河。
位于美国伊利诺斯州巴灵顿的佳得乐运动科学研究院（GSSI）是一家致力于提高运动员运动能力和一般人群健康水平的研究和教育机构。
最新报道
·百事公司荣获“金蜜蜂奖”领袖型企业称号
·百事公布全球新架构 任命三大运营首席执行官
·百事公司被《职业母亲》杂志评为
对美国儿童而言的“最佳绿色公司”
·卢英德跻身《财富》“全球最具影响力的25位商业领袖”榜单
·百事中国获“最具中国心的跨国公司”称号
和“2007跨国公司社会责任年度大奖”
·百事中国荣获“履行企业社会责任贡献突出奖”
百事视频
　环保节能
百事环保的成功案例　
　　“我们作为一家有强烈社会责任感的公司，就是要努力让整个世界的环境、社会与经济等方面不断得到改善，让明天更美好。”这是济南百事资源节省与环境保护的方针，而且被每一位员工谙熟于心，“环保节能的魔鬼就在细节中，细节做好了，工厂遍地都是‘黄金’”这是济南百事的总经理陆安典的精典之辞。>>>
美国环保署命名百事公司为2007年"能源之星"年度伙伴
　　近日，美国环保署命名百事公司为2007年度的“能源之星”年度伙伴，以嘉奖百事公司杰出的能源管理和温室气体排放的减少，环保暑在华盛顿特区的一个颁奖仪式上将该奖项授予了百事公司。
百事CEO卢英德在中国科学与人文论坛上演讲
百事公司在这个伟大国家的经历可以追溯到二十五年前。所以当我说，我们为能够在中国结成数十多个合作伙伴关系而感到自豪，这是我代表整个公司说出的肺腑之言！
