日立--跨国公司-- 新闻报道
　　早在1978年就于中国香港成立了日立半导体（香港）有限公司，之后发展成为日立亚洲（香港）有限公司，并于2003年更名为日立中国有限公司，主要负责统筹整个中国市场的事业开发及销售推广业务。在中国大陆，日立于1994年在北京成立了日立（中国）有限公司，并于2003年更名为日立（中国）投资有限公司后，于2004年再次更名为日立（中国）有限公司, 主要负责日立在华集团的投资活动和公司业务。[全文]
日立的经营方针
　　2006年11月，日立为推进“共创与收益的经营”，制定了新的经营方针。同时以“满足市场需求，积极创造利润”为基本方针，贯彻执行FIV(Future Inspiration Value)经营管理，发展重视收益的事业组合，推进集团经营的发展，与合作伙伴及集团公司共同开展技术革新等，为确立稳定的高收益结构而努力。
　　为此，日立集团将加速向优势领域的转换，凭借丰富的经验和专有技术，加强由社会基础、产业基础、生活基础、信息基础事业构成的“社会革新事业”的发展。同时，与支撑“社会革新事业”的“基础技术产品事业”相结合，实现协同效应的最大化。,br>　　在推进集团经营发展的过程中，加强集团管理，实施有效的集团经营，努力实现整个集团的高收益化。此外，日立集团还十分重视与合作伙伴及集团公司的共创，通过多样的合作伙伴关系，在各种事业领域开展技术革新，强化事业发展。
　日立集团在华业务
　　日立公司于20世纪60年代来到中国，成为早期进入中国市场的少数外资企业之一。多年来，日立积极开拓中国市场，引进大量先进的技术和产品。在政府的支持下，日立在中国各地的投资事业都得到了长足的发展。
　　70年代，日立率先在北京设立办事处，成为第一家驻京日本制造企业。这段时期，日立向中国引进了大批成套设备及技术，其中包括火力发电设备、轧钢成套设备、气象探测用计算机、港口货物装卸设备以及彩电组装成套设备等，为当时中国的基础设施建设项目，做出了贡献。
　　进入80年代，在中国经济发展所带来的电视机等消费高峰出现的背景下，日立响应当时提倡的技术及国产化方面的合作，通过在变压器、电动机、及电视机、洗衣机等家用电器等方面的合作，日立在中国的事业取得了更大的发展。
　　从90年代初，日立响应中国政府招商引资、鼓励外资的经济政策，积极开展在华的投资项目。目前，日立在中国国内拥有100多家集团企业。日立的成员活跃在电力电机、电子设备、家用电器和信息通信等领域，竭诚为中国社会提供着高品质的产品和服务。[全文]
