PPG公司--跨国公司-- PPG工业公司全球副总裁Kathleen A. McGuire女士做客 跨国公司论坛
　　一、 积极贯彻响应中国政府关于“节能减排”的指示精神，以科学的节能发展观统领行业，并建立节能实践的行业标准，与全社会分享PPG工业集团的节能实践经验，倡导开展能源紧缺体验活动，开创一条全新的“节能减排”企业之路。
　　二 、加强行业自律，推动工业企业环境和资源使用的健康、有序发展，营造工业企业发展的良好环境。
　　三 、PPG工业集团中国公司将把节能减排作为当前重点，为实现公司全球节能减排目标，不断提升自身竞争力，不断通过产品创新，生产并推广更加节能环保的产品，与我们的客户携手，积极响应中国政府的节能号召，并为中国的环境保护事业做出实质性的贡献。
　　四、 PPG工业集团将积极推动全社会节能：我们将不断投资开发能够帮助客户节能减排的新产品，开发可以帮助建筑物及汽车等工业品降低能耗并减少有害物排放的产品，开发利用可再生原材料的产品。
　　五、 作为得益于中国市场高速成长的企业公民，PPG工业集团希望在未来能与更多中国的合作伙伴一起...[全文]
　公司简介
PPG工业公司始建于1883年，总部设在美国匹兹堡市，是全球性的制造企业，其产品跨越很多领域，生产及经营涂料、化学品、光学产品、特殊材料、玻璃及玻璃纤维，在世界上位居行业先导地位。 PPG目前在全球设有150家工厂和科研机构，分布在60多个国家，共有近44000名员工，2007年销售额为112亿美金。PPG连续53年位居财富500强之列，是世界领先的航天、汽车等交通工具用漆、建筑，工业和包装用涂料制造商。PPG每年投资上亿美金开发并改进产品、程序，并研发最新技术以适应市场的需求。PPG是几家自1899年以来不断给股东分红的上市公司之一，已连续37年不断增加给股东的分红。PPG公司不光拥有一流的产品，更是拥有让员工引以为荣的文化： PPG连续被《财富》杂志评为全球最受称羡的化学品公司。[全文]
