巴菲特看好“后奥运行情”--跨国公司-- 巴菲特看好“后奥运行情”
　　后奥运时代的第一个交易日在金融板块和中石化、中石油的此起彼伏中收市。尽管上证综指微幅上涨，但成交额却创下了2006年11月来的最低。路透社分析称，虽然近期的政策消息面暖风频吹，但大多缺乏实质性利好，令投资者即使在奥运后仍兴趣索然。
　　“后奥运行情”来了吗？
　　在奥运前夕，饱受阴跌急跌之苦的市场曾憧憬奥运行情，结果却令他们大失所望；随着奥运落下帷幕，市场又出现诸多传闻，认为“后奥运行情”呼之欲出。美国《市场观察》网站的文章报道说，随着奥运会的结束，中国政府的注意力将转回到经济建设上来。许多中国的股市投资者都希望股票市场和中国运动员在奥运赛场上一样红火。所以，最近中国股市对任何一个小小的救市传闻都很敏感。
　　25日迎来了奥运后的第一个交易日，全天上证综指收报2413.37点，微涨0.34%，深成指收报8065.45点，下跌0.45%。业内人士表示，看似温暖的盘面却经不起推敲，全天多达60点的盘面起伏，金融、石化等权重股的风起云涌，绝大多数指标股的上拉，却仅仅换来不到0.5%的涨幅，而大多数股票均以下挫报收。不仅如此，如此震荡、如此拉抬权重股，成交量却创下21个月的新低。
　　市场并未察觉到“后奥运行情”有好转的迹象，恰恰相反，奥运后第一天的走势给了投资者奥运前“昔日重来”的印象。同样的成交量萎缩，同样的二八行情，同样的指标股拉抬与量能形成反差，甚至连使用的工具——中石化和中石油——都别无二致。如果说后奥运第一个交易日和奥运前多少还有些区别，那就是投资者变得更加谨慎了。
　　巴菲特看好中国市场
　　尽管国内投资者普遍认为形势尚不明朗，但外界看好中国股市“后奥运行情”的声音日渐增多。股神沃伦·巴菲特22日在接受美国CNBC电视台采访时透露，不久前，他曾想用5亿美元购买一只中国股票，但是遭到了拒绝。虽然巴菲特拒绝透露这是哪家公司、所属是何行业，但是他强调说，“这是一笔非常棒的交易，在环境适合的时候，你会看到我们在那里大规模投资。”巴菲特曾经5亿美元入股中石油，获利35亿美元后，潇洒抽身。今年5月，巴菲特也曾表示看好中国经济，并称要在合适的时候买进中国股票。分析人士认为，这表示在巴菲特看来，目前的中国股市重新具备了投资价值。
　　巴菲特很看好奥运会后在中国的投资机会。他认为未来10年、20年内，中国将继续取得进展。对于中国有可能遇到的问题，例如经济是否会过热、通胀严重等，巴菲特说，“我真的不是非常担心他们未来的发展是否将会遇到突然的干扰或其他，我也无法预测。”只喜欢购买证券的巴菲特表示，他只希望在恰当的时机，以适当的价格收购一些好的企业。他认为，中国和美国一样，未来半年或一年发生什么并不重要，关键是未来10年会发生什么。“如果未来数年我们不在中国做些什么，我会感到很惊讶。”
　　大盘还将继续盘整筑底
　　对于中国股市的“后奥运时代”，也有国际投资机构给出自己的看法。雷曼兄弟日前发布了一份报告，建议对中国股市采取中立态度。美林投资公司的报告则认为，救市似乎超过了政府的能力范围。“中国投资者的问题在于，他们不做价值投资，只是等待趋势的改变。不仅散户投资者有这个特点，连基金经理也一样。这就意味着寻找市场的底特别难。只有当投资者们都开始关注价值的时候，才会有所改变。”
　　路透社援引分析人士的话说，大盘在目前的这个位置，其下跌的空间已经不大。但由于市场信心以及趋势的扭转是一个逐渐而漫长的过程，所以大盘后市仍将延续筑底的表现。《华尔街日报》则预计，鉴于投资者在等待有关政府经济刺激方案的信息，预计未来几个交易日沪指将在2400点附近盘整。▲
