特别策划：李开复被诬逃税500万?--跨国公司-- 谷歌财务部门存在重大纰漏 李开复被诬逃税500万
　 数月前被小规模炒作的Google(谷歌)漏税事件，突然被人为升级，斗争矛头直接指向了谷歌中国区总裁李开复。有“知情人士”向媒体爆料称，李开复“涉嫌在个人收入所得方面逃税超过500万元人民币”。对突然出现的指责，谷歌中国公关部门昨天的回应是“非常愤怒”、“有人别有用心”。
　　据悉，从2007年年末开始，就有多位“知情人士”主动向各大媒体“举报”，称谷歌中国在2002年至2006年5年间一直存在严重的漏税问题，但该举报在当时没引起太大反响，税务部门也没有作出任何表态。令业内震惊的是，事隔数月，举报内容竟变成了李开复“逃税500万元”。
　　对于突然的指责，谷歌方面显然全无心理准备。实际上，李开复昨天凌晨还在澳大利亚参加谷歌全球会议，在得知“逃税事件”后，被迫立即飞回北京解决本次公关危机。记者昨天试图联系李开复，但其助手告知“应该还在飞机上”。[全文]
“打工皇帝”李开复涉嫌卷入谷歌漏税丑闻
　
一度沸沸扬扬的Google（谷歌）漏税事件目前有了最新进展。不过，此次焦点直接转向了Google中国区总裁李开复本人。
　　上海证券报记者昨日获得可靠消息，北京市税务局已对Google及李开复展开调查。知情人士称，李开复涉嫌在个人收入所得方面漏税超过500万元人民币。
　　记者随即向北京市地税局稽查分局致电查询，得到了“正在调查”的证实。不过该人士表示，出于保护纳税人的考虑，不会做进一步任何披露，将会在近期根据程序向举报人提供详尽的资料进行答复。
　　消息人士还透露，李开复已在近日内补缴了相关税款。
　　2005年底，李开复从微软辞职奔赴Google，引发了整个高科技界对员工忠诚问题的探讨。业内人士指出，李开复离开微软加盟Google背后主要动因在于互联网新贵Google为李开复开出的天价薪酬。
　　据悉，包括股票期权和现金支付的收入在内，李开复每年“薪金”可达数千万元人民币，超过所有著名跨国公司如微软、诺基亚、西门子等公司在华总裁的待遇，成为名副其实的“打工皇帝”。根据公开披露的信息显示，李开复本人为美籍华人。[全文]
李开复紧急回京解决公关危机 举报源头成迷
某知名外企的财务顾问对“李开复逃税事件”相当惊讶，“个人所得税从来都是由公司强制代扣代缴，就此指责个人主观逃税，完全是没有常识的表现。”该人士同时指出，如果确实发生了延误缴纳，只能是谷歌中国的财务人员发生了重大工作失误，或者是与中国的税务部门严重缺乏沟通，“在京大型外企对税务问题都高度敏感，生怕出了什么纰漏影响企业形象，谷歌出这种问题，也许与他们刚入华有关系，相关财务人员可能非常缺乏经验”。
　　谷歌中国昨天仍在愤怒之中，有关发言人强调，“就所得税问题凭空发起人身攻击，这属于很不道德的行为，我们只能理解为有人别有用心。”[全文]
谷歌否认李开复逃税称漏税事件已了结
　　 谷歌全球董事长兼CEO埃里克·施密特今年的高调访华之旅刚刚落幕，本周谷歌却尴尬地遭遇着一桩令其恼火的“丑闻”。这次被动卷入风暴中心的，是一贯形象儒雅、被视为广大青年学子心目中偶像的李开复。
　　有媒体报道称，谷歌中国区总裁李开复涉嫌逃税，金额高达500万元。对此，谷歌中国公关经理崔瑾一口否认：“不存在开复漏税的问题――这与个人无关。”同时，谷歌发布声明，否认其在中国有逃税行为，但表示曾“延误交纳期限”，但已交清费用。而李开复本人的电话昨日一直处于关机状态。
　　否认逃税 谷歌打圆场
　　据《上海证券报》报道，北京市税务局已对谷歌及李开复展开调查。并称，李开复涉嫌在个人收入所得方面漏税超过500万元人民币。昨日，记者向北京市地方税务局第一稽查局和第二稽查局致电查询。第一稽查局相关办公室人员表示“不是我们经办的，不清楚”；第二稽查局相关办公室人员则简单地以“不清楚”回应。[全文]
谷歌承认“迟延缴税” 避而不谈李开复
　　 针对上海证券报独家刊发的《“打工皇帝”李开复涉嫌卷入谷歌漏税丑闻》报道，Google（谷歌）昨天发给本报记者一份声明称，谷歌在缴纳税金的过程中，与相关税务部门进行了征询，以确定在中国适用的税则，其间延误了交纳期限，但公司已经交清了应为员工代缴个人所得税的所有相关费用。
　　声明未有提及和解释谷歌中国区总裁李开复本人涉嫌漏税的相关情况。
　　在2007年底，曾有媒体报道有关“谷歌涉嫌漏税”一事。当时，谷歌官方曾多次辟谣并否认漏税一说，此次声明谷歌虽然不承认关于“漏税”的说法，但首次公开对外承认谷歌曾因某种原因“延迟缴税”。
　　税务专家向记者介绍，按照中国的相关税法，个人所得税应由单位代扣代缴，且在发放个人薪资时由税务部门定期扣除，因此“企业对中国税法不了解，延误缴纳期限”的说法颇为特殊。另根据实际操作，一旦单位出现滞纳，税务部门会定期发放追缴通知，并收取滞纳金。因此如果个人所得税存在滞交或漏缴，不仅纳税人，甚至所在单位都应承担相应责任。
　　谷歌声明中并未就“延误缴纳期限”的时间以及是否接到了税务机关催缴等事项作出说明。另外一些关键性问题，记者致电谷歌相关人士时也未得到解释。[全文]
相关人士事件看法
税务专家介绍，按照中国的相关税法，个人所得税应由单位代扣代缴，且在发放个人薪资时由税务部门定期扣除，因此“企业对中国税法不了解，延误缴纳期限”的说法颇为特殊。另根据实际操作，一旦单位出现滞纳，税务部门会定期发放追缴通知，并收取滞纳金。因此如果个人所得税存在滞交或漏缴，不仅纳税人，甚至所在单位都应承担相应责任。
　
一位熟知互联网公司税务的人士猜测，谷歌涉嫌的漏税事件可能和谷歌这样高科技企业的期权奖励机制相关，而李开复所补交的税款应是此类收入的相关税款。他猜测，谷歌中国公司此前可能是在李开复期权收入上未代扣代缴。
　
某知名外企的财务顾问对“李开复逃税事件”相当惊讶，“个人所得税从来都是由公司强制代扣代缴，就此指责个人主观逃税，完全是没有常识的表现。”该人士同时指出，如果确实发生了延误缴纳，只能是谷歌中国的财务人员发生了重大工作失误，或者是与中国的税务部门严重缺乏沟通，“在京大型外企对税务问题都高度敏感，生怕出了什么纰漏影响企业形象，谷歌出这种问题，也许与他们刚入华有关系，相关财务人员可能非常缺乏经验”。
大众评判台
要爱惜羽毛
　　作为一家全球著名的公司，谷歌应自觉、及时地履行法律义务和企业社会责任。此外，公众形象也是必须重视的，不能如此敷衍。
　　值得警惕
　　相信无论谷歌还是李开复本人，都是十分注重诚信形象，并能切实履行公民责任的。对于一个有远见的企业来说，没有什么比诚信形象更重要，出现这样的事，值得警惕。
　　应该挺身说明
　　如果是事实，李先生将承担难以承受的责任。为年轻学子计，李先生应认真对待此事，向公众说明真相。否则，难保没有年轻人会想：难道“复合型”人才就是耍小聪明？综合素质就是脑子要灵光，可以打“法律擦边球”甚至直接触碰法律雷区？
　　要完善税制
　　偷税目前在国内应该算是一种常态吧。谁被抓住或被发现了，人家一般算他(她)倒霉。反过来讲，我们的税收征收体制还存有漏洞，给了某些“有心人”可乘之机。必须继续完善税收环境。当然，对于那些偷税漏税者，也应依法严处。
　　“入乡随俗”？
　　为什么在境外一向守信的个人和公司，经常会在中国爆出“入乡随俗”的新闻？这种有点黑色幽默的事件，值得立法者和执法者反思。
