潘石屹嘴上喊涨暗中打折--跨国公司-- 潘石屹嘴上喊涨暗中打折
　　“SOHO中国将在9月1日之后全面提价，平均涨价幅度在5%左右。”SOHO中国董事长潘石屹在8月29日的网聊中信誓旦旦地称，SOHO中国旗下所有项目将从9月1日开始全面涨价。
　　然而，记者9月1日暗访了SOHO中国在北京的两个项目——三里屯SOHO和SOHO北京公馆，却发现三里屯SOHO不但未涨价，反而还有一些优惠。
　　现场调查
　　仍然有9.8折优惠
　　三里屯SOHO是北京朝阳区三里屯商业区核心地段的商业、办公、居住综合社区，据该项目一位售楼人员称，该项目公寓目前销售均价为每平方米38000~40000元，目前不仅没有涨价，还有一些优惠。该项目7月19日开盘，到目前为止658套公寓已销售了100套左右。
　　“虽然现在还没有涨价，但是我们随时有可能涨价，说涨就涨。”这位售楼人员说，“现在买公寓的购房者还是会享受开盘优惠政策的，如果一次性付款可打9.4折；银行贷款可打9.8折；还有额外开盘优惠，即在上述基础上再打9.8折，这样算下来，公寓销售的最低价格大约每平方米33000元。除此之外，还将赠送全装修和全部的家电和家具。”
　　电话暗访
　　销售人员都在“休息”
　　另外一个叫北京公馆的SOHO项目，位于朝阳区燕莎商圈的中心区域，接近北京东三环交通枢纽，有220套公寓。售楼人员介绍，该项目去年12月15日开盘销售，起价每平方米35000元，今年11月可入住，现在只剩下30~40套房子了。据悉，北京公馆主力户型面积在150~300平方米之间，均价42000元/平方米，精装修配全套家电。
　　在现场暗访的同时，记者还通过电话暗访了三里屯SOHO以及北京公馆售楼处，但得到的回答却大相径庭。
　　“销售人员全部休息，如果要知道房价是否上涨，请和售楼员直接联系。”一位自称是值班保安的人士称。他表示，如果是熟客，想避免涨价，可以和联络的售楼员商量。至于是否涨价，还要取决于售楼员。
