马云：10年超过沃尔玛？--跨国公司-- 马云：10年超过沃尔玛？
　　投资者报(记者 赖洪平)才、大众偶像、封面人物、演讲家——马云身上云集着无数的光环，每一点都成为很多人为之崇拜的理由。
　　当钦佩、崇拜到一定程度，似乎也只有把马云雕塑成像，放在车水马龙的闹市，才算完成对于马云的定格，仿佛不如此便不足以表达对偶像的崇敬。
　　很快，名为《偶像——马云》的雕塑落户杭州未来的中央商务区——钱江新城，进行为期一年的展示，并可能被永久性陈列。
　　5年蜕变
　　如果没有阿里巴巴，马云也许还只是一个默默无闻的英语老师；如果没有马云，也就不会有阿里巴巴这颗冉冉升起的“网络明星”。
　　45岁马云和10岁阿里巴巴就这样成了国内电子商务领域一颗耀眼的明星。
　　1999年，马云在杭州创业。6个月以后，高盛和其他风险资本公司给阿里巴巴投资了5000万美元。随后，软银的创始人孙正义也投钱进来，并成为当时阿里巴巴最大的支持者。
　　开始，阿里巴巴没有盈利模式，为了帮助企业的买卖，他们经常提供免费服务。此时，互联网泡沫破裂，阿里巴巴被迫削减其业务。
　　2003年，就在eBay收购易趣同一天，马云和软银找到了另外一条提升阿里巴巴价值的道路：他们创建了淘宝网，直接与eBay中国网站形成竞争。
　　从此以后，两家拍卖网站开始激烈竞争。马云意识到，阿里巴巴需要一个更强大的合作伙伴。2005年5月，他和杨致远在美国加州会面，双方同意合作。
　　去年11月，阿里巴巴B2B成功在香港上市，一跃成为中国首个市值超过200亿美元的最大的互联网公司，是Google之后，最火爆的互联网公司IPO。
　　10年大计
　　“2008年对阿里巴巴来说是一个艰难的年份。”马云这样认为。“2008年要准备好过冬，我们已经准备好了过冬的物资，但是我希望所有的员工要准备好过冬的心态、毅力和能力的培养。”这是他对阿里巴巴员工说的一番话。
　　2001年，刚刚诞生的阿里巴巴也曾经成功度过了一段艰辛的岁月。经历过第一次“冬天”的阿里巴巴在7年之后，仅仅B2B业务就创造出了一家市值百亿美金的互联网公司。
　　面临即将来临的第二个“冬天”，马云希望这次“冬天”过后，阿里巴巴能够成为一家真正的世界级公司。他提出“10年内淘宝交易量要超过沃尔玛全球的销售额”。他并预测，“10年后的中国将成为全球最大买家。”
　　他认为，中国现在处在新的阶段，正在从全球市场购买更多商品，中国贸易量如今排名第三，10年后有望成为全球最大的进口市场。在他看来，全球市场的巨大变化将继续受到小型企业的推动，尤其是那些使用互联网的小企业。
　　对此，艾瑞咨询高级分析师王芳也表示，中小企业的B2B电子商务市场在未来10年内将保持高速增长，这几年将保持50%以上的年增长率，并在2012年将达到7.5万亿。
　　在阿里巴巴网站上，越来越多的欧美企业家通过向中国销售商品建立起自己的业务。
　　王芳认为，在未来10年、20年，随着网络的普及率越来越高，商家、贸易商与消费者线上、线下的转化越来越密切，电子商务越来越成熟。虽然，电子商务不可能完全取代线下购物，但是在生活、商务中的重要性越来越大。
　　未来10年以后，中国网购用户数也会超过50%，达到60%甚至70%。
　　对于中国经济未来10年的信心，马云给阿里巴巴定下未来10年目标：成为全世界最大的电子商务服务提供商，打造全球最佳雇主公司。 (来源：投资者报)
