李宁：冠军的心 --跨国公司-- 李宁：冠军的心
　　“夸父追日”式的奔跑，在那个瞬间，点燃了奥运圣火，也点燃了无数中国人心头的自豪。
　　亿万观众大喊：“李宁，干得好！”
　　仿佛回到了体操赛场，李宁在无数期待和紧张的目光注视下，交上了完美的答卷。
　　每个民族、每个国家、每个时代都需要拥有自己的英雄。但需要并不等于总有，反而是有时英雄辈出，有时廖若星辰。新时代里，英雄的光环逐渐暗淡，但这并非人类的英雄情结消逝，而是社会的进步使英雄的范围概念更为泛化。
　　记得是在2001年或者2002年的一天，我正在北大三食堂南面的小火锅店里吃饭，无意中抬头看见正前方独自坐着一个熟悉的面庞，恍惚了一下，才发现他就是李宁，很纯朴的样子，只是比照片上多了一些深沉和成熟。当时，他正在北大光华管理学院攻读EMBA，而他的李宁公司也经过了十多年的历程。
　　然而，对于这样一位横扫世界体操界的“体操王子”，一位将世界体操带入“李宁时代”的英雄式人物，其实，我知之甚少。印象中的他，还是很久以前的“影像”，那个来自广西柳州，个子不高的壮族小伙子，曾获得过1984年奥运会冠军，还有其他一些世界级奖项，就说不全了。甚至，很久以来，在我心目中他更像一位体育明星，因为他当时太年轻，而他身后的光环又太耀眼。
　　后来，我对李宁的感知则完全来自那个“一切皆有可能”的李宁牌了，天天说着李宁的名字，而他却逐渐隐去。
　　看完《李宁：冠军的心》，我心中对于李宁的疑问一一释然，甚至要感慨这位冠军的人生历程。
　　无论是1984年洛杉矶奥运会的辉煌，还是1988年汉城奥运会的灰暗，李宁早已坦然释怀。自从1990年李宁公司成立，1992年，第25届巴塞罗那奥运会，中国代表团指定李宁牌为领奖服装、领奖鞋，结束了中国运动员在奥运会上使用外国体育用品的历史。1996年，第26届亚特兰大奥运会，李宁公司成为中国体育代表团赞助商。2000年，第27届悉尼奥运会，李宁公司赞助中国体育代表团的服装——“龙服”、“蝶鞋”被各国记者评为了“最佳领奖装备”。2004年8月，第28届雅典奥运会，李宁公司同样也赞助了中国
　　奥运代表团。同年，李宁有限公司在香港上市。
　　2008，北京奥运会上，我们看到更多这个已走向国际市场的李宁牌的身影，它是他的化身抑或他是它的灵魂？或者两者都是吧。还能分得清吗？
　　谁知这位“体操王子”背后的故事使人感慨良多。当英雄被身后的光环遮掩时，我们不得不静下心来重新审视，才能看清一颗伟大的“冠军的心”。
