5年来英国职场最大退步：女高管人数在减少--跨国公司-- 5年来英国职场最大退步：女高管人数在减少
　　一个监督男女平等的组织4日发布报告表示，今年英国女性在晋升之路上再度遭遇性别歧视的壁垒，担任要职的女性人数显著减少。
　　5年来职场最大退步
　　这份由平等及人权委员会撰写的最新报告显示，今年以来，担任议员、警长和高级法官等职务的女性人数都比一年前要少。这也是该委员会自5年前开始发布同类报告以来首次出现担任要职的女性人数减少的现象，有英国媒体将之称为5年来职场男女平等的最大退步。
　　据报道，在伊拉克和阿富汗，女性政治家的人数都要比目前的英国多。报告指出，如果按照目前的发展趋势，200年以后英国议会才能达到真正的男女平等。
　　英国平等及人权委员会表示，收集到的数据显示，虽然女性现在能够接受更高的教育、具有更强的事业心，但是仍有许多人认为女性发挥作用的地方是在家里，而男性则更应该坐在领导职位上。报告批评称，不少雇主都给女性担任高管职务设置了障碍，甚至让职业女性无法做到事业与家庭两不误。
　　该委员会每年公布的性别和权力报告上显示，目前英国职场上男女人数大约各占一半，有1430万女性员工和1690万男性员工。但是在高管职位和一些专业岗位上，女员工的人数远低于男员工。这份报告显示有85%的女员工在生育之前从事的是全职工作，但是家中有未上学的孩子的女性只有34%从事全职工作。
　　英国政府采取了一些对“妈妈员工”的优惠政策，例如将带薪产假延长至9个月或者让已有孩子的父母拥有更为弹性的工作时间。但是英国平等及人权委员会却表示，性别歧视仍然存在。
　　据悉，英国现在只有一名女性上议院高级法官——黑尔女士；目前职务最高的女政治家是内务大臣雅克·史密斯，她是英国内务部历史上首位女内务大臣。
　　为家庭被迫中断事业
　　有一些雇主表示，担任高管的女性人数少，是因为她们经常中断事业生涯以照顾家庭，与此同时她们的丈夫却得到了充分的时间发展事业。
　　英国小企业联合会的一名发言人说：“企业的确需要员工工作有连贯性，无论什么情况下出现的事业中断都会影响个人履历。这的确是职业女性的劣势。但是对于企业来说，提拔工作具有持续性的人也是正常现象。”
　　数周以前的一项研究成果显示，“超级母亲”的时代已经结束，越来越多人认为一名母亲根本不可能做到兼顾事业与孩子。
　　今年早些时候，英国版《学徒》电视节目的主持人、著名企业家艾伦·休格爵士公开对媒体表示，产假对员工来说过于慷慨，现在雇主们都认为把重要职务交给女性是“危险的”，因为雇主不被允许询问这些女员工的生育计划。
