职场女性人生三阶段理财方案--跨国公司-- 职场女性人生三阶段理财方案
　　新时代的精英女性，理财与消费能力不容忽视，开名车、居华厦的女性不在少数，更有不少人是投资市场的常胜军，她们分析判断的能力令人赞叹。
　　职业女性的理财可分为三大阶段，依照不同年龄、阶段需求做适度调整，让自己成为财务主宰：
　　阶段一：女人20最美丽
　　进入职场才数个年头，除了累积职场经验与社会认同外，更重要的是趁未有家累前，累积投资理财的本钱，否则两手空空，连眼前生活都成问题，何谈投资理财？
　　待手边有了一笔闲钱，便可以开始进行投资，由于年轻人有承担高风险的本钱，适度投资高风险、高收益的产品，能快速累积金钱。
　　阶段二：女人30一枝花
　　在成就与财务逐渐累积至一定水平后，接下来可就要精打细算了，不仅要让现在的日子过得更好，也要让老年生活更有保障与尊严。这个阶段女性最大的开销多以置产、购车为主，已婚女性更要准备子女的教育基金，以免日后被庞大的教育费用压得喘不过气。
　　此外，不断为家庭贡献的同时，也别忘了要好好爱惜自己，加强保险功能，并依照自己需求分配保单比重，为现在及老年生活打底。
　　阶段三：女人40是块宝
　　40岁以后的你，孩子大了，经济状况也稳定了，这时该检视夫妻俩退休后金钱是否无虑？想过怎样的生活？尤其往后接踵而来的医疗费用支出，的确是一笔不小的开销。目前除强调保本，也应增加稳定且具有固定收益的投资。
