初入职场的外地年轻人如何租房？--跨国公司-- 初入职场的外地年轻人如何租房？
　　新华网南京９月８日专电（记者邓华宁）毕业后，决定要自己闯荡的青年们，第一件事情就是要考虑租房子。据“我爱我家”中介公司资深经纪人介绍，南京现在低端的租赁市场呈现出明显的供不应求的局面，在这种市场大环境下，初入职场的年轻人租房要注意以下几个问题：
　　第一，尽量多联系自己的朋友和同学一起居住。这样做的好处是可以分担租房的成本，另外在日后的居住过程中产生的一些费用也可以进行分摊，如宽带、有线等。
　　第二，不要觉得自己在市中心上班就必须在办公地点周边租房住。商圈中心必然意味着较高的房租和生活成本，可以选择相对较远但是交通便利的地点，这是现在的主流。比如：选择一些临地铁近，或坐公交车能一步到位不用转乘的片区；选择一些房子普遍比较新，较大，能住更多的人，分摊更多的成本，且小区基本已经比较成熟了，配套设施相对也比较完善。需要注意的是在签订租房合同之前最好了解清楚当地的公共交通的情况，比如发车和收车时间，行走的路线以及是否有区间车和快速公交线路等。
　　第三，租房子经济实惠最重要，有一些东西是必须有的，如：做饭的炉灶、热水器、空调、洗衣机、床。如果添加需要增加居住成本的话那就考虑好是否需要再做决定，因为如果是空房的话价格会比较低，交房的时候做好物业交验，该修的都让业主办好，租了以后出问题就不好说了。
　　第四，房子贵不一定有贵的道理，但是便宜肯定有便宜的理由，找房的过程中沾到小便宜不是没有，毕竟报价是有高有低的，但是大便宜的后面经常就隐藏着一个大陷阱了，所以要想住得踏实那就签第三方合同，核对清楚业主的身份。
