香港在亚洲“抢”人才--跨国公司-- 香港在亚洲“抢”人才
　　“人才是任何一家机构最宝贵的资源，也是一个国家或城市发展的源动力”。香港《明报》曾这样评论人才的重要性。用“求贤若渴”、“海纳百川”这些成语形容香港特别行政区对人才的需求，一点都不为过。在整个亚太地区，香港正在和新加坡、北京、上海、台北甚至悉尼进行“人才争夺战”。香港2006年开始实行的“优秀人才入境计划”（以下简称“优才计划”）曾给人留下“门槛过高”、“多为名人”的质疑和批评。但一个个“普通人物”被成功引进的故事，正在告诉人们，香港对人才的需求是真心实意的。
　　引进人才
　　80%来自内地
　　新加坡《联合早报》8月25日在报道汤唯成为香港“优秀入境人才”的消息时评论说：“有不少人质疑汤唯拍的片不多，出名的才一部就可以做优才？知情人士称，曾夺得台湾金马奖‘最佳新演员’的汤唯是通过‘成就计分制’达标的。”文章在列举了引进郎朗、李云迪、胡军、章子怡等艺术家和演艺明星后，还援引香港中通社的报道说，尽管不少香港艺人都把事业发展方向对准内地市场，但香港对内地名人、艺人仍有一定吸引力，“当然不是市场价值，而是香港的生活环境和取得香港居民旅游证件带给他们的便利”。8月23日，香港《太阳报》刊登了一篇题为“优才计划，成功申请好处多”的文章，罗列出了这些“便利”。据记者了解，持香港特区护照，到世界上135个国家和地区可以免签。
　　“香港在招揽人才方面并非根据知名度，而是根据是否达到审批标准，但媒体往往只关注名人，所以才给人一种错觉，以为香港引进的优秀人才都是知名人士。”香港移民顾问中心首席顾问郑国裕26日在接受记者采访时说，香港需要各方面专业人才，内地人才济济，有些人才是香港缺少甚至没有的，假如这些人才能来香港，不仅有利于他们自身的发展，也会带动香港的发展。
　　今年5月29日，香港特区政府保安局局长李少光表示，“优秀人才入境计划”有利于香港经济发展和提升香港国际竞争力。他强调，“自回归以来，已有超过21万名非本地专才来港”。
　　在香港引进的人才中，来自欧美国家的并不多见。据统计，目前有80％左右的优才是内地人。为了与世界其他城市展开竞争，香港也定期研究优才计划，同时经常与新加坡、东京、台北甚至上海的人才战略进行比较，找出不足并改进。比如：取消申请人年龄50岁上限，工作经验要求由5年减到不少于2年等。
　　内地和香港文化同源、语言相通，香港的发展离不开内地的支持，内地企业走出去也需要香港这个平台。在香港与内地联系越来越密切的现在，很多香港公司喜欢聘请内地人，包括在香港读书的内地生也成为各方争夺的资源。
　　争议不断，改进不断
　　近几年，有关香港吸引人才的问题一直都是呼声不断、争议不断。2006年香港推出“优秀人才入境计划”，这一计划有两套计分系统，一个是“成就计分制”，适合“具备超凡才能或技术并拥有杰出成就的人士”，需获得奥运奖牌、诺贝尔奖或同业高度肯定等；另一个是“综合计分制”，依照申请人年龄、学历、工作经验、语言能力、家庭背景等方面分数相加，满分165分，达到80分及格分数就可以提出申请。计划推出当年，香港审批通过322份申请，远远没有达到每年引进1000人的最初定额。这引起香港社会广泛讨论，很多人质疑人才引进门槛过高、手续过于繁琐，并只宣传获得审批的名人，导致人才望而却步。
　　对于如何更好吸纳人才，香港各界有很多反思和讨论。有观点认为，“香港没有满地黄金可供他人随意拾起，因此香港应大幅度放宽人才入境要求”。还有人表示，“争取人才要像推销员一样主动”，“甚至可以考虑邀请已引进的优才向全球推介和宣传香港，使吸收优才一事如滚雪球般愈滚愈大”。从这些观点都可以看出香港整个社会对人才的渴望。
　　香港媒体有时也会对香港引进人才的一些做法提出批评和质疑。有专栏作家就说，优才计划门槛太高导致申请人数太少。今年4月，香港《明报》一篇评论文章说，“千金易得，良才难求”，优才计划作为吸引人才的短期措施，是无可厚非的，但要本地人才留港发展，外地人才来港定居，政府须有长远人才培训政策，才能有效吸引人才，提升香港的竞争力。
　　香港是一个国际化都市，又是中国的特别行政区，具有很多城市无法比拟的优势。比如作为全球金融中心之一，“香港银行多过米铺”，不仅汇聚了全世界优秀金融人才，财经信息更为发达。香港连续10多年被评为全球最自由经济体。这些都是吸引人们来港发展的重要因素。
