周成建：“土裁缝”如何裁制“洋外套”--跨国公司-- 周成建：“土裁缝”如何裁制“洋外套”
　　随着8月28日上海美特斯·邦威在A股市场的亮相，周成建成了国内“首富榜”中炙手可热的新名词。以开盘价30元人民币估算，周成建父女所持的6亿股美邦股份股票市值达180亿元，周成建毫无疑问地成内地服装行业首富。
　　但这次，一向以“不走寻常路”自居的周成建却走了一条诸多同行曾经走过的老路——当扩大营销网络和渠道遭遇瓶颈时，通过资本市场募集资金用于营销升级。这似乎与周成建不循常规的风格有些矛盾，但实际上，周成建本身就是一个充满矛盾的人。
　　实干出身　虚拟经营
　　据了解，此前上市的福建七匹狼实业股份有限公司、浙江报喜鸟服饰股份有限公司等国内服装企业，均将募集到的资金用于建设营销网络和连锁渠道。而美特斯·邦威的招股说明书表示，计划募集的18亿元中，有１６亿元将用于营销网络建设，另外２亿元将用于信息系统建设，一如既往地“虚拟经营”。
　　然而，秉持“虚拟经营”理念的周成建，自己却是一个典型的从一针一线起步的实干型“土裁缝”。1986年，当时20岁出头的周成建背井离乡，在当时温州最红火的服装市场妙果寺做起了“土裁缝”，前店后厂，一天至少有16个小时在做服装与卖服装中度过。到1992年，周成建积累起约400万元的原始资本。
　　但实干出身的周成建比旁人更加明白，制衣行业几乎没有核心技术可言。因此，他没有依照前人的惯例，走扩大生产的老路，而是转为直接运营品牌和管理数据的“虚拟经营”，直接控制商品企划、产品设计、部分原料采购和少量直营店四个环节，传统的制衣、销售以及部分物流环节外包给其他企业。
　　于是，美特斯·邦威“没有1平方米的生产车间，只有不到13%属于自己的直营终端”的经营格局逐渐形成。目前，美特斯·邦威在全国拥有的销售门市共计2211家，其中加盟店1927家，而直营店只有284家。而此次上市募集资金拟投资建设的68家店铺中，包括5家直营旗舰店、26家直营形象店、3家加盟旗舰店和34家战略加盟形象店，直营店数字不到一半。
　　尽管在温州企业信誉低估时期，这种经营模式曾被疑为“皮包公司”而备受质疑。但不可否认的是，周成建凭借“虚拟经营”节省了超过十几亿元投资成本，将精力专注于品牌经营，得到了实实在在的好处。
　　不循常规　亦步亦趋
　　就在上市的同一天，美特斯·邦威的全新子品牌ME&CITY华丽面市。在周成建看来，国外服饰能在国内市场呼风唤雨，品牌是其致命武器。而美特斯·邦威自上市消息传出后与ＺＡＲＡ等快速时尚服装品牌的频频并举，更在侧面折射出周成建一直坚持的品牌观念与野心——这种野心形之于外，就是不按常理出牌。
　　周成建创建自己的品牌始于1992年。当时风雪衣、夹克衫正风靡温州。周成建租下温州制帽厂，雇工批量生产。与其他忙于跟风生产的厂家不同，当时的周成建已经模糊意识到，同样的成衣贴上不同的商标，便会有不同的价格。于是，他注册了商标“邦威”。
　　这种不按常理出牌的风格，甚至可以追溯到周成建无品牌、无渠道的初级创业阶段。一个将错就错的故事在业界广为流传：一批西装袖子的错裁，差点给周成建带来几十万元的债务，但他将错就错，把西装袖子改成夹克袖子，变成带着早期休闲风格的西装，误打误撞成了市场畅销品。
　　尝到了甜头的周成建自此愈发反常规而动。1995年，他离开已经名声大噪的妙果寺市场，退出主流西服的竞争，主攻当时尚无人竞争的休闲服饰，开创第一家“美特斯·邦威”品牌专卖店。前店后厂的传统经营模式，也随之被“虚拟经营”的理念取代。
　　然而从某种意义上来说，周成建的种种不循常规举动，只是没有依循当时中国市场的惯例。将视野扩大至国际范围，美特斯·邦威的“虚拟经营”模式，与其他世界休闲服饰品牌的运营模式别无二致。从某种意义上来说，包括现在的上市融资在内，周成建都像是跟在国际趋势后面亦步亦趋的“土裁缝”。
　　但这位“土裁缝”的过人之处在于，准确把握了“国际伸展台”与“国内服装界”的流行时间差。在1995年的中国，周成建是服装业民营企业老板中第一个吃螃蟹的人。
　　大胆出位　家族意识
　　回顾周成建的创业史，大到采取“生产外包，直营和加盟并举”的“虚拟经营”模式、在品牌称霸温州休闲服之后迁都上海，小到“我给出成本价，你随便加点钱衣服就拿走”的800元小广告、创造吉尼斯世界纪录的世界最大风雪衣，周成建的行动绝对称得上大胆出位。但他也有传统温州商人保守的一面，企业管理中存在浓厚的家族意识。
　　根据招股说明书，本次股票发行前，股东包括持股比例90％的华服投资与持股比例为10％的自然人股东胡佳佳。控股股东华服投资54000万股，其中周成建拥有华服投资70%的股权，上海祺格拥有另外30％的股权。但上海祺格的控股股东却是持股90％的周成建和持股10％的胡佳佳。
　　不妨对上海美特斯·邦威的股本结构作一番追溯：2000年12月，由周成建控股的温州集团总公司和邦威服饰注资成立；2003年两次增加注册资本，股东增加了杨鸽鸰、徐卫东、徐军、姜义和王泉庚等5名自然人；2005年12月，上述高管和公司所持有的股权全部转让给周成建父女；2007年9月，周成建将名下股份转让给自己控制的华服投资。
　　归根结底，控股人只有周成建父女，如此单一的股权结构在国内已经上市的家族企业中并不多见。这不禁令人拭目以待，当“土裁缝”碰上上市融资的“洋外套”，产品究竟能不能畅销，就看周成建能否把握这一季的流行趋势了。
