新能源研发：百岁通用新问题--跨国公司-- 新能源研发：百岁通用新问题
　　美国计划在今后5年内拨出6亿美元来推动新能源技术开发，美国政府已经为此花费了3500万美元。与此同时，私人投资者打算投资上亿美元寻找使美国摆脱对石油依赖的途径
　　
　　近日，在美国底特律上演的汽车文化盛事——“底特律伍德沃德大道梦幻巡游”车队中，通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳驾驶着一辆使用E85乙醇燃料的科尔维特Z06跑车领航。
　　“这支巡游车队里有通用汽车百年历史中各个时代的经典车型。”通用汽车全球传播部门的执行总监Bill O’Neill说，“体现了通用汽车１００年来在产品研发上的能力。”
　　在经济疲软、成本上升以及油价飙升等因素冲击下，即将迎来百岁生日的通用汽车今年第二季度亏损达到155亿美元，通用汽车积累了一个世纪的研发能力正在经受考验。
　　通用打新能源牌
　　“通用汽车是典型的新能源技术多元化发展的代表。”上海博思企业管理咨询公司项目总监叶盛表示，“至少要到2020年，全球的节能与新能源汽车的技术格局才出现多元化的发展局面。”
　　“通用汽车充分理解消费者希望摆脱高油价的需求，我们正在全力解决当今汽车业面临的日益紧迫的车用能源问题。”通用汽车北美公司副总裁Mark LaNeve表示，目前的解决方案包括“E85生物乙醇燃料、混合动力车，增程型电动车、氢燃料电池车”。
　　据了解，通用汽车旗下现有17款2008年新车型的燃油经济性达到或超过美国环保署规定的“30英里/加仑（相当于12.8公里/升或7.8升/百公里）”标准。其中雪佛兰品牌新近发布的Cobalt XFE（燃油性能增强版）在高速路况下耗油36英里/加仑（相当于15.3公里/升或6.5升/百公里），超越了丰田的2009款卡罗拉。
　　此外，通用主持的全球最大规模的氢燃料电池车市场测试项目——“车行道计划”即将扩展到邮政服务领域。加利福尼亚的两个邮局将使用雪佛兰Equinox氢燃料电池车作为日常邮件运输用车。通过观察这些车辆在苛刻行驶环境下的表现，将为燃料电池车技术的进一步完善积累数据和经验。
　　通用汽车计划今年晚些时候把这一测试项目拓展至中国、欧洲市场。
　　借助私人资金
　　通用汽车大规模地研发新能源技术产品，离不开巨额资金支持。
　　据美国媒体报道，美国计划在今后5年内拨出6亿美元来推动新能源技术开发，美国政府已经为此花费了3500万美元。与此同时，私人投资者打算投资上亿美元寻找使美国摆脱对石油依赖的途径。美国现在平均每天消耗2000万桶石油。
　　不管是新生物燃料，橘子皮还是农场的废弃物，替代能源的未来看上去丰富多彩。
　　美国农业部部长谢福尔(Ed Schafer)近日表示，“以合理的方法来种植和收获更多能源的前途是不可逆转的。这意味着农业将处于这场运动的核心位置。”
　　Aurora生物燃料公司的魏斯曼自上世纪70年代的石油危机以来，一直在研究种植海藻作为燃油的可能性。他认为，“更多私人资金参与将有助于确保新的能源技术在今后得到发展。因为当私人投资者在某个项目上投资时，不管遇到什么样的情况，他们都会坚持下去。”
