月收入达数万元 大学生创业连开两家眼镜店--跨国公司-- 月收入达数万元 大学生创业连开两家眼镜店
　　创业人物：史亚萍，1983年生，2007年毕业于天津师范大学影视艺术文学专业。
　　创业经历：在史亚萍还上初中的时候，父亲不幸去世，她与母亲相依为命。艰辛的生活磨砺了史亚萍自强不息的性格，她上大学时，在不影响学业的前提下，向同学销售隐形眼镜，不但赚够了学费，还积累了一定的创业资金。2008年1月，史亚萍在太原街附近的赛隆眼镜批发市场租了一个店铺，生意兴隆。今年7月份，她在中街附近的沈阳春天商场内又开了第二家连锁店。
　　大学经营网店大赚
　　史亚萍接触网络比较早，头脑比较灵活，上大学时就在易趣、淘宝等网站注册了网店，销售各种商品，包括游泳衣、服装等，这些商品她从五爱批发市场拿货，价格比较便宜，受到很多网友的关注，每月都可以赚到六七百元，解决了日常花销问题。
　　后来一个偶然的机会，她的同学想买隐形眼镜，史亚萍帮助采购了一些，价格优惠、质量不错，受到同学的欢迎，她发现其中大有商机可挖，于是将经营重点放在销售隐形眼镜上，没想到销量越来越好。韩国的一家隐形眼镜公司在国内寻求代理，史亚萍主动联系厂家，在沈阳做起了代理，东北很多经销商都向她订货。大四实习期间，同学们都到电视台实习，她却忙着在网上做生意，每月居然可以赚到上万元。
　　大学毕业了，史亚萍无心做编剧编导，索性自主创业，做起了隐形眼镜的生意。
　　侧重占领中高档市场
　　“戴隐形眼镜，最关键要注重质量。以前我也戴过普通的隐形眼镜，结果得了结膜炎，这促使我往中高档发展，主要经营韩国、日本等技术先进、款式流行的眼镜产品，价格相对贵一些。”史亚萍说。
　　2008年1月开店时，正巧是眼镜销售的旺季，史亚萍当月就实现了赢利。为了提高配镜水平，她又投资数万元购买了验光配镜仪器。韩国一家最大的隐形眼镜公司在国内征代理商，史亚萍很快拿下了代理权，上海、江苏、湖北等地的经销商也纷纷向她订货。今年年仅25岁的史亚萍已经完全脱离大学“老本行”，成了一个名副其实的“眼镜专家”，从材质到工艺都能说得头头是道。目前史亚萍每天都在两个店铺间忙碌，工作虽辛苦，但月收入达到数万元，令人刮目相看。（沈阳晚报）
