企业“高薪”争聘奥运礼仪员 最高月薪上万--跨国公司-- 企业“高薪”争聘奥运礼仪员 最高月薪上万
　　高挑的身材、美丽的面容、亲切的微笑、端庄的仪态……在北京奥运会上，充分体现“中国式美丽”的礼仪志愿者吸引了世界的目光。而奥运会之后，这些参与过奥运的礼仪志愿者成了企业抢手的“香饽饽”。日前，南航就宣布从2008年北京奥运会志愿者中，选拔100名奥运礼仪小姐明年开始执行国际航班任务。记者了解到，礼仪人员就业类型已经不再局限在颁奖、庆典的范畴，而是扩展到诸多领域，而一个优秀的礼仪专业人员最多甚至可以拿到上万的月薪。
　　“魔鬼训练”出“天使微笑”
　　来自昌平职业学校的严冬是这次奥运礼仪志愿者中为数不多的男生，刚刚结束奥运鸟巢VIP服务的他即将在首都机场外币兑换窗口上岗。另一位美丽的礼仪小姐郭彤在结束奥运颁奖礼仪的志愿服务后也被首都机场的客舱服务录用了。为了能在奥运礼仪服务中展示迷人微笑，他们每天训练时都要要咬着一根筷子20多分钟，保持露出6到8颗牙齿。
　　据昌平职业学校老师刘晓东介绍，除了专业技能外，奥运礼仪人员能吃苦耐劳也是用人单位看重的一点。虽然奥运礼仪志愿服务者都没有薪水，但一张为奥运志愿者服务的证书会更好扩展他们的求职路。
　　最高薪水上万
　　一个普通的本科毕业生起薪大约在1500元至2000元左右，但一个好的高职毕业礼仪人员薪水可以在2000元至3000元左右。智联招聘的职场专家郝健告诉记者，由于有着外貌、形体和气质的优势，再加上英语、计算机等专业知识，礼仪专业的人员被许多外企公司涉外服务大量需求。在世界500强企业公司的前台小姐月薪可以达到4000至5000元左右。此外，还有一些高素质的礼仪小姐被500强企业聘用做销售助理，其薪水可以达到8000元甚至上万。
　　半年需求翻番
　　随着我国各种重大赛事和活动的增多，对礼仪小姐的需求量也在大增，礼仪培训也成为热门。刘晓东老师告诉记者，今年职业高中招生许多专业都没有招满，但是和礼仪相关的航空服务专业却出现饱和。“只招300多人，却来了1000多人，就是因为这个专业的就业率和薪酬水平确实比较突出。”记者了解到，如果定向去航空公司，一般的地勤人员算上补助可以拿到2000元至3000元的薪酬水平，表现特别出色的学生可以去外航，如韩亚航空每年招聘空姐的起薪就在1000美元左右。还有些学生因为形象好、外语好，也被一些金融机构看好，成为了大堂经理。
　　而礼仪和服务人员在职位需求上也可以看出增长，在智联招聘的职位需求显示上，模特、主持人、礼仪类年初需求只有317个，7月份猛增到795个。(记者傅洋）
