米塔尔的扩张烦恼--跨国公司-- 米塔尔的扩张烦恼
　　收购与兼并是国际最大的钢铁企业安赛乐-米塔尔乐此不疲的嗜好。
　　近期，安赛乐-米塔尔与沙钢、日本钢铁企业同台竞技，竞购巴西、非洲等地的矿山；与一度收购破裂的中国东方钢铁集团的合作也仍然在持续。
　　但是，与在国外大动作相比，米塔尔已经明显感觉到，中国钢厂是一块难以消化的肥肉，并制钳着安赛乐-米塔尔的终极梦想。
　　与中国钢企狭路相逢
　　钢铁“巨无霸”安赛乐-米塔尔在钢铁贸易和原材料收购上越来越占据支配地位。随着中国钢铁企业和钢材在国际市场地位的提升，与安赛乐-米塔尔狭路相逢的机会越来越多。
　　近期加拿大裁定，原产于或来自中国的普碳焊管存在倾销和补贴行为，将向中国普碳焊管征收反补贴和反倾销关税。该案件的申诉者便是安赛乐-米塔尔公司。
　　此外，由新日铁等4家大型钢企为主的日本企业联合体，以及中国的沙钢、还有安赛乐-米塔尔正在共同竞购巴西、非洲等地的矿山。在价格方面，宝钢与安赛乐-米塔尔针锋相对。
　　近期，宝钢调低了第四季度的钢材价格。宝钢每一个季度发布的价格都成为中国市场上的风向标，而在欧美市场上，这一风向标则是安赛乐-米塔尔。但是安赛乐-米塔尔则自信得多，宣称第四季度的价格依旧高位运行。
　　“由于安赛乐-米塔尔的规模大，所以有很强的话语权。”宝钢销售中心营销管理师潘德对中国企业与安赛乐-米塔尔在国际上的交锋并不看好。
　　目前，安赛乐-米塔尔的销量约1.1亿吨，接近全球钢材产量的10%。
　　在竞购铁矿领域，“安赛乐-米塔尔的规模效益便会显现，大家都愿意与有实力的大公司合作，因为合作关系会比较稳定。”潘德说。
　　“三维战略”驱动全球收购
　　据知情人士透露，年初，国内一家大型钢铁集团的研究人员递交给董事长一份关于安赛乐-米塔尔的研究报告，报告中，提醒领导层注意一句话，“安赛乐-米塔尔首席执行官拉克西米·米塔尔制定的增产计划，到2012年将进一步增加到1.3亿～1.5亿吨，这意味着安赛乐-米塔尔将会持续展开大规模收购。”
　　这一数字是中国任何一家大钢厂都难以企及的，目前国内的大型钢厂产量普遍在2000万吨左右。
　　上述报告得出结论，一旦安赛乐-米塔尔更为强大，便会拥有“更强的市场控制能力”，并在技术、资金、议价能力方面有更多的话语权。
　　按照安赛乐-米塔尔给予记者关于竞购的答复，“2007年，安赛乐-米塔尔在全球60多个国家的钢厂共消费了1.41亿公吨铁矿石。其中6420万公吨铁矿石是来自于本集团的矿山，也就是说，在2007年，安赛乐-米塔尔的铁矿石自给率达到了46%。我们的目标是在2012年，铁矿石自给量达到1.1亿公吨，自给率将达到75%。”
　　这意味着安赛乐-米塔尔和中国钢企收购矿山的脚步将加快，竞争的程度增加了。
　　中国钢铁工业协会人士曾向记者解释，为什么每年的铁矿石谈判都异常艰难，“钢铁行业还处在极其分散的阶段。”而钢铁行业的上游铁矿石卖家却又非常集中，“只有3家供货商，所以下游产业分散，对控制原材料价格非常不利。”
　　“现在可以看到其他大型产业比如石油、天然气等资源，都已掌握在几家大企业的手中，唯独钢铁行业很分散，未来钢铁行业的整合将是大势所趋。”
　　因此，2008年在世界上最主要的钢材消费地，都有米塔尔的身影。在北美，安赛乐-米塔尔是行业“老大”，在欧洲同样是头把交椅，唯独在钢产量最大的中国除外。
　　安赛乐-米塔尔有一个“三维增长战略”，这一战略是以产品、地域和价值链为基础的扩张方针，中国恰好占有前两者。
　　于是不安分的安塞乐-米塔尔在成功收购了华菱之后，向更多的企业伸出了整合的大手：
　　莱钢、东方集团、包钢等。
　　据知情人士透露，安赛乐-米塔尔曾经聘请过咨询公司，研究在中国展开收购的可能性，最终得出的结论是，来自中国政策的阻力将会非常大。
　　扩张版图阻力重重
　　2008年年初，安赛乐-米塔尔从香港股票市场上开始，计划全面收购东方集团，在收购东方集团之前，安赛乐-米塔尔有过一次失败的经历，中国政府曾否决了它收购主要型材生产商——山东莱芜钢铁公司的提议。
　　“河北省省一级的领导与东方集团的高层接触过了，政府已经向东方集团表达了，‘出于战略安全的考虑，钢铁行业不易被外资收购的意愿’。”近距离接触东方集团人士向记者透露。
　　另据知情人士透露，商务部曾经召开专门的研讨会，探讨安赛乐-米塔尔收购东方集团的事宜。会议上得出的结论是，根据目前的规定，安赛乐-米塔尔违反《反垄断法》的可能性比较小。但参会的一家大型钢厂人士却质疑：“安赛乐-米塔尔收购了华菱管线之后，给他们带来什么了？什么都没有给。”
　　记者一年前采访华菱高层，得出了同样的结论，安赛乐-米塔尔没有完成收购时转让技术的承诺。
　　在这次商务部的会议之后，安赛乐-米塔尔接连表示，未来将与华菱集团合作，增加120万吨汽车板的生产线，并注入最先进的技术。
　　但是，在一家大型钢铁集团分析报告中也指明：“无论在发展中国家还是在发达国家，粗钢生产都将继续被大多数人视为战略产业。作为世界最大的钢铁企业，安赛乐-米塔尔在扩张地理版图上可能还要继续面对困难，直到钢铁业被看做是一项纯粹经济业务。”(作者：索寒雪)
