克莱斯勒（中国）退守何方？--跨国公司-- 克莱斯勒（中国）退守何方？
　　25年的风雨历程，克莱斯勒最终不得不跟北汽说分手。
　　日前，北京奔驰合作方中一位内部人士告诉记者，戴姆勒·奔驰、克莱斯勒以及北汽三方已经初步达成了克莱斯勒退出北京奔驰的协议，目前各方正在围绕补偿方案进行激烈讨论，其中包括戴姆勒·奔驰与北汽共同对克莱斯勒进行补偿，以及戴姆勒·奔驰对北汽的补偿等。“最快在2008年底，克莱斯勒就将正式退出。”
　　早在2007年，克莱斯勒与戴姆勒分手之时，业内就对克莱斯勒在北京奔驰的命运抱有悲观态度。不过，让人没想到的是，此事进展竟如此之快。这说明，在合作三方中已经有人等不及了，这个人就是——戴姆勒·奔驰。
　　克莱斯勒出局
　　分手一事被“走漏”风声，是因为克莱斯勒300C的“停产”消息。
　　“300C基本上不怎么生产了，现阶段主要是消化库存。”日前，北京奔驰一位内部人士告诉记者，现在在北京奔驰工厂，大部分当初派来的美方技术人员已经撤离，仅有为数不多的几位技术人员在对克莱斯勒产品生产进行监督，“克莱斯勒铂锐的排产计划也大幅降低了。”
　　对此，北京奔驰一位中层干部解释说，300C去年上市初期表现不错，但后续有些乏力。特别是两款排量在3.0L以上的车型（分别是3.5L和5.7L），“在《新汽车消费税》9月1日开始实施后，受到很大影响。因此我们对其生产计划进行了调整，实行以销定产，”该中层干部笑称，“现在还不能叫停产吧。”
　　不过，不管怎么说，克莱斯勒即将退出北京奔驰已是事实。北京奔驰公关部拒绝对此发表意见。
　　北京奔驰合作方中的那位内部人士透露，不久前戴姆勒·奔驰、克莱斯勒以及北汽三方已经初步达成了克莱斯勒退出北京奔驰的协议，年底之前就会有结果，“但在此之前各方必须先解决一个问题，那就是克莱斯勒将如何获得以及获得多少补偿？”
　　2004年11月，戴姆勒·奔驰通过增资北京吉普（克莱斯勒与北汽的合资公司）的方式，与北汽在德国签署了增资合同，并将北京吉普更名为北京奔驰，确定未来北京奔驰中除了生产克莱斯勒产品外，还将引进奔驰轿车进行国产，合同的合资期限为30年。2005年，北京奔驰项目正式获得商务部批准，合资公司正式成立。
　　“去年戴-克拆分后，北京奔驰的股东双方实际上就已经剩戴姆勒·奔驰和北汽了。而连年亏损的北京奔驰此时也不希望再让亏损的克莱斯勒产品来拖累合资企业，因此，戴姆勒·奔驰就成为了此次分家事件的主导者，”上述消息人士表示，“不过，由于合同还未到期，显然需要给克莱斯勒一个交代。”
