可口可乐的奥运哲学--跨国公司-- 可口可乐的奥运哲学
　　在北京奥运会收官之际，昨晚可口可乐公司制作的一则全新电视广告，向全世界展示这届成功的奥运会以及飞速发展的美丽中国。同时，作为奥运会顶级赞助商，可口可乐递交完美答卷：其奥运市场推广活动让5亿多无法亲临赛场的人同样感受到奥运的激情和喜悦。
　　奥运“喝掉”2500万瓶
　　可口可乐中国公司副总裁兼奥运项目总经理鲁大卫兴奋地表示，奥运期间有数百万人亲身参与各类活动中；而在全国各城市奥运市场推广活动中，有5亿消费者通过火炬传递、纪念章交换、畅爽地带奥运文化广场等活动，感受奥运带来的激情。
　　16天的奥运会赛事期间，鲁大卫透露至少供应掉2500万瓶饮料，这个数字已经超过雅典奥运会。“开幕式那天晚上很热，每个观众几乎喝到2.5瓶饮料，最后的统计还没有出来，我们现在在奥运期间肯定是整体销售规模最高的一天。”
　　理念相同 持久支持奥运
　　可口可乐从1928年开始支持奥运，是奥林匹克运动最长期最坚定的支持者。自1896年至今举办的26次夏季奥运会中，可口可乐支持了其中21届。此外可口可乐是残奥会和特奥会的赞助商。
　　“可口可乐对奥运的支持，源于二者共通的理念，即乐观、永不放弃的理念。我们坚信奥林匹克拥有成就美好的力量。从商业角度看，奥运会是帮助我们在中国发展长期业务的绝好契机，与奥运的合作能够让公司的品牌与成千上万被奥运激情感染的人们联动起来。” 鲁大卫说。
　　中国成为全球第四大市场
　　从2001年7月13日那天申奥成功开始，可口可乐在中国及全世界的营销，都以往奥运会的市场战略都更勇敢。据介绍，以往的奥运会很多是集中在主办国本身做营销，但是今年，可口可乐总公司连同很多国际的城市，都有北京奥运会的营销计划，“奥运期间，印有可口可乐中文包装的产品在150个国家销售，这是非常特别的行为，同时也是推广奥运，让中国跟世界交流的一个很大的举措。”
　　继美国、墨西哥、巴西之后，中国排在是可口可乐全球第四大市场，“中国的潜力很巨大，随着中国居民的消费水平提高，包装饮料消费也将提升。这是我们非常乐观而且坚定不移的信心。现在中国平均每人每年的饮用量是24瓶，有可能是可口可乐，也有可能是雪碧、芬达、美汁源果粒，人均每年是24瓶。虽然美国只有三亿人口，但在美国平均每人饮用500瓶。而中国有13亿人口，最有希望成为最大消费市场。”
　　北京奥运留给下届环保理念
　　作为奥运赞助商，可口可乐已对接下来承办奥运会的伦敦、温哥华城市进行协调，“我们会把在北京的一些新的创意，包括比较成功的一些做法和体会，比较完整地、有方法地包装好，传递给下几个城市。”鲁大卫说。
　　记者注意到，该公司员工团队的T恤、办公用品都是塑料瓶回收再利用生产出的“在北京奥组委的推动下，包括公司本身对环境保护和可持续发展的行为，都是值得在下一届奥运会上进一步推广和加强的，鲁大卫表示：“本届奥运会参赛的运动员是在世界上的一万名非常特殊的人士，他们在各自的国家获得媒体的关注度很高，通过奥运会加强他们环保和绿色概念，可以回国候更好地去传达。”(作者：李佳)
