亚洲品牌五百强揭晓 香港汇丰和中移动跻身三甲--跨国公司-- 亚洲品牌五百强揭晓 香港汇丰和中移动跻身三甲
　　中新社北京九月四日电　(记者　尹丹丹)香港汇丰银行、日本丰田和中国移动，成为二OO八年度《亚洲品牌五百强》(The Asia‘s 500 Most Influential Brands)排行榜前三名。
　　记者四日从世界品牌实验室(World Brand Lab)获悉，由该机构编制、《世界企业家》杂志发布的上述排行榜将于五日正式向公众宣布。这是世界品牌实验室第三次对亚洲品牌进行评估, 共有十七个国家和地区的五百个品牌入选。
　　有品牌入选今年“五百强”的国家和地区中，日本以二百一十个品牌位居第一；中国(包含港澳台)入选的品牌共计一百八十二个，位居第二，其中中国大陆品牌有九十九个入选，香港和台湾分别有五十一个和三十一个品牌入选；位居第三的是韩国，入选三十七个品牌。
　　此次入选的品牌涉及三十三个行业。其中入榜前三名的行业为：金融业六十九个品牌，传媒业四十六个，电子电器业二十九个。
　　诺贝尔经济学奖得主、有“欧元之父”之称的世界品牌实验室主席蒙代尔(Robert Mundell)教授相信，随着北京奥运会的举办，中国的产品品牌将随着中国的国家品牌迅速提升。
　　世界品牌实验室的研究已经发现，随着北京奥运会的举办，一批中国品牌已经冲出中国走向亚洲，如：始建于一九O八年的交通银行、“年仅八岁”的科技运动装备供应商鸿星尔克、高科技品牌清华同方、工业品牌潍柴动力、消费品牌老板电器和鄂尔多斯等。
　　世界品牌实验室目前被公认为全球三大品牌价值评估机构之一，其专家和顾问来自美国哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院，英国牛津大学、剑桥大学等顶级学府。《亚洲品牌五百强》从二OO六年开始每年发布一次，其评判标准是品牌的亚洲影响力，基本指标包括市场占有率(Share of Market )、品牌忠诚度(Brand Loyalty )和亚洲领导力(Asian Leadership)。
