潘石屹称9月1日起全面提价卖房--跨国公司-- 潘石屹称9月1日起全面提价卖房
　　本报讯 (记者 李海霞) “我们公司将在9月1日对SOHO中国所有在售项目全面提价。”在楼市一片降声之中，SOHO中国董事长潘石屹昨天这样向记者表示。
　　至于提价的原因，潘石屹解释说，从2008年初到现在，原材料价格的涨幅很大，我们工地上使用钢材的价格上涨了70%，水泥价格上涨了30%。这次提价是通过售价的提高来抵消一部分建筑成本的上升。
　　据了解，目前SOHO中国在售的项目主要有三里屯SOHO、SOHO北京公馆。三里屯SOHO项目已售的商业用房平均价格每平方米58573元、办公用房每平方米36585元、公寓每平方米40852元；SOHO北京公馆成交均价为每平方米42306元。与周边项目相比，这两个项目本身价格就不低。
　　大家都降价，惟独潘石屹提价。业内人士分析，这是潘石屹的一个销售策略。楼市和股市一样，买涨不买跌。事实证明，上半年，部分开发商的降价并没有给项目带来成交量的增加，反而形成一种“越降越没人买”的恶性循环。潘石屹现在涨价，会让投资者感觉到投资升值，有些人就可能跟风投资。
　　对于9月提价的决定，潘石屹这样说：“每个公司自身的情况和所面对的市场各有不同，采取的决策也不同。”另外，他总结说，现在，SOHO中国之所能够从容面对当前这场房地产市场的危机，惟一的原因就是在2006年、2007年没有犯错误，没有和别的开发商在各个城市争地王。
　　另据了解，对于潘石屹目前所售的三里屯SOHO，虽然不少业内人士对它的商业运营及投资回报都不看好，但仍很热销，成为今年北京房地产市场的一个奇迹。(来源：北京晚报)
