A股"跌跌不休" 关于抄底 巴菲特如是说--跨国公司-- A股"跌跌不休" 关于抄底 巴菲特如是说
　　A股“跌跌不休”，对价值投资者而言，这不是坏事，股价越是重挫，那么购买“香烟屁股”股票进行价值投资的选择也就越多———当然，前提是你要能找出哪些是香烟屁股股票。
　　若论价值投资，巴菲特自然是一面旗帜。时下市面上关于如何投资学习巴菲特的书籍很多，老外写的国人写的都有，其中当然不乏精品，不过更多则是剪刀浆糊的跟风之作。其实，要学习巴菲特，与其看别人怎么写巴菲特，还不如看巴菲特自己怎么说。巴菲特虽然没有学其老师格雷厄姆著书传授价值投资，但是他每年撰写的年报，却能将其思想(尤其是在最新形势下的思想)表露无遗。
　　《巴菲特致股东的信》就是一本将其历年在年报中的撰文按主题整理重新编辑后的小册子，从中你可以看出巴菲特对于诸多投资问题的看法。其它不说，单看巴菲特对于银行股的看法。在谈及为何购入富国银行时，他首先强调银行业务并非他们的偏好，认为银行仅一小部分资产的错误就可能摧毁大部分利润。至于买入富国银行，除了精打细算确认风险有限外，最关键的一点就是该股票买入的市盈率不到5倍，税前市盈率更小于3倍。巴菲特如此估值后，才出手银行股，想想我们不少投资者年初在30多倍市盈率时买入中国的银行股，还认为是价值投资———可想而知价值投资大师与外行人的天壤之别了。
