潘石屹：政府救市说不可信--跨国公司-- 潘石屹：政府救市说不可信
　　针对SOHO中国所有在售项目从9月1日起全面提价一事，《中国产经新闻》记者日前采访了SOHO中国有限公司董事长兼联席总裁潘石屹。
　　《中国产经新闻》：“金九银十”传统销售旺季即将到来，开发商在此时往往会选择降价方式促销，SOHO中国有何动作？
　　潘石屹：我们公司将在9月1日对SOHO中国所有在售项目全面提价。从2008年初到现在，原材料价格的涨幅很大，我们工地上使用钢材的型号价格上涨了70%，水泥价格上涨了30%。这次提价是通过售价的提高来抵消一部分建筑成本的上升。当然，每个公司自身的情况和所面对的市场各有不同，他们采取什么样的策略，我不可能为他们作主。
　　《中国产经新闻》：目前市场有两种观点：有人认为房价调整明年年初到底，另外也有专家表示房价下调将是长期趋势。你认为房价的趋势将会如何？
　　潘石屹：在房地产市场中，房价不是原因，只是结果。如果我们不分析原因，只是单纯地盯着结果，最终只能除了争吵就是赌博。前不久，在深圳真的就发生了对赌房价的事。
　　从根上讲，影响房价最大的原因就是中国经济未来的形势如何。
　　《中国产经新闻》：摩根大通的龚方雄8月19日发布了一份“刺激报告”,称政府将在奥运后投4000亿元救市,楼市也将因此受益,你认为这个判断是否可信？
　　潘石屹：我认为这不可能，政府如何会拿出4000亿元人民币？怎么拿出来？又补贴给谁？是用什么样的法律程序去操作呢？这份报告是荒唐的，是不可信的。(来源：中国产经新闻 记者：何建华)
