菲亚特自救 合作方多多益善--跨国公司-- 菲亚特自救 合作方多多益善
　　在中国，如果菲亚特汽车品牌能和意大利尤文图斯足球队一样响当当，保罗·阿尔贝里诺(Paolo Arpellino)连睡觉都会笑出来。
　　作为菲亚特集团汽车股份公司（以下简称菲亚特汽车，菲亚特集团旗下品牌）中国代表处首席代表，保罗现在的主要任务是重建中国消费者对菲亚特汽车的信心和为菲亚特汽车敲定一个新的国产合资伙伴。
　　8月21日，菲亚特汽车的三款车型Linea、Bravo、Grande　Punto都有了中文名，随着博悦（Bravo）、领雅（Linea）和朋多（Grande　Punto）的落地，菲亚特汽车在中国的重生拉开了序幕。
　　“我们会改变以往的作法，要说的少，做的多，在适当的时候公布适当的策略。”菲亚特集团一位内部人士说。
　　第一步：人员扩充
　　2007年底，上海汽车工业集团总公司兼并了南京汽车工业集团（以下简称南汽），菲亚特不得不与南汽分手。此后，菲亚特汽车就面临着重建队伍的考验，随着菲亚特（中国）商务有限公司（以下简称菲亚特集团）定居上海，招聘工作一直在进行中。
　　如今，菲亚特汽车的三大部门掌门人已然坐定，他们的出牌将左右着未来菲亚特能否重振旗鼓。
　　主抓销售的商务总监段建军来自原南京菲亚特，在去年3月底临危受命，担任南京菲亚特商务总监，然而，不到一个月，4月份从上海国际车展上，就传出上汽与南汽合作的消息，此后，南京菲亚特飘摇在风雨中，段建军也始终没能施展拳脚。此前，段分别担任过北京亚之杰投资有限公司副总裁，北京运通集团总经理等职。在早些时间，段建军还曾在菲亚特驻华办事处工作，并在南京菲亚特成立的初期，成功地在全国建立了60余家具有国际化水准的4S店。
　　另一位营销总监罗梅也来自菲亚特集团内部，此前为法拉利玛莎拉蒂国际贸易(上海)有限公司市场总监。这是新建的营销中心，菲亚特希望通过罗做高端品牌的营销经验来提升菲亚特汽车的知名度。
　　网络开发总监吴志超是菲亚特汽车特意从日产旗下英菲尼迪品牌挖过来的，此前还担任过长安福特的大区经理。吴志超曾经表示过，他上任后最主要的工作是去维护好现有南京菲亚特的经销商网络，而不是去开发进口车的新网络。
　　如今，三个不同出身的职业经理人将共同“辅佐”阿尔贝里诺，完成菲亚特在中国的复兴大计。
　　第二步：市场坚守
　　“此次三款进口车型的上市不仅是菲亚特汽车进一步开拓中国市场的重要举措，同时也体现了我们对广大中国消费者的长期承诺。” 菲亚特集团汽车股份公司中国代表处首席代表保罗·阿尔贝里诺在进口车发布会上说道。
　　早在今年6月份，菲亚特汽车中国代表处商务总监段建军就宣布了，今年7月，菲亚特将在中国销售进口车Linea和Bravo，2009年9月，另一款进口车Grande　Punto也将进入中国。
　　在诸多媒体因为上市日期的延误而多方猜测的时候，菲亚特突然宣布8月份三款车同时上市。“菲亚特必须表示坚守中国市场的决心，因为与奇瑞的合资谈判遥遥无期，但品牌不能因此中断，还要继续做下去，通过进口车的上市菲亚特想达到品牌延续的目的。”车评人钟师认为。
　　他指出，现在中国汽车市场的环境不一样了，国产品牌很多，进口车趋向高档、豪华的定位，菲亚特三款进口车型与其他车型比会很吃亏，但这种态度是不得不表的。
　　一位华东地区经销商估计，其单店的月销量在10~20辆之间。如此，菲亚特全国26家特约经销店总的月销量也就是在260~520辆，年销量在3000~6000辆，这个数字在中国车市里实在不算乐观。
　　第三步：多项合资
　　菲亚特驻华首席代表保罗·阿尔贝里诺（Paolo Arpellino）曾经承认，要扭转在华销售的颓势，菲亚特需要做的不仅仅是引进汽车，“完全依靠进口整车可能不属于可持续业务模式。”
　　菲亚特希望到2009年开始在华生产中型轿车Linea，但如今，时间表有可能被推翻。2007年8月，菲亚特与奇瑞签署了在华年产175000辆汽车的临时性协议，但之后便没有了声音。
　　另一厢，买断菲亚特旗下蓝旗亚Lybra技术的众泰汽车，由此衍生的新车型已经上了国家发改委的汽车生产目录: 代号JNJ7160——众泰牌力普拉（Lybra），将在下半年上市。
　　“在没有与奇瑞最终确定合资关系之前，转让技术、代工都可以作为菲亚特汽车继续存在于中国市场的一些过度选择。”菲亚特汽车相关人士表示。
　　近日，在意大利菲亚特总部，重庆市政府与菲亚特集团签署了FPT（菲亚特动力科技）轻型柴油发动机项目合作谅解备忘录，计划投资18亿元，年产10万台，其中70%出口。菲亚特将促使该项目尽快开工，早日把重庆建成菲亚特海外最大的制造基地。日前，又有消息人士告诉记者，菲亚特有意找重庆长安铃木代工生产。其后，又有消息说，菲亚特汽车也在与广州汽车集团沟通，商谈代工的事宜。
　　这两种说法都没有得到菲亚特方面的直接回复。菲亚特一内部人士表示，菲亚特汽车就好像未婚的单身汉，有着各种联姻的可能，但这些都仅仅是猜测。(来源：中国经营报 作者：薛凌)
