微软、谷歌扯不清的垄断官司--跨国公司-- 微软、谷歌扯不清的垄断官司
　　微软可能又要打反垄断官司了。只不过这一次，微软摆脱辩方身份，摇身一变成为控方。昨日，据微软内部人士称，正在仔细研究谷歌新推出的浏览器、搜索引擎以及办公软件之间的关系是否触犯某条法规，以衡量一下能否有足够的理由把谷歌送上反垄断诉讼的被告席。毕竟，微软的律师团队在反垄断诉讼上可谓经验一大把。
　　垄断与反垄断
　　这场可能打响的诉讼，起因是本周二谷歌推出的Chrome浏览器。有意思的是，推出新浏览器的谷歌，本身的初衷就是要挑战微软IE浏览器的垄断地位。
　　上世纪90年代以来，微软借助将IE浏览器与Windows操作系统捆绑销售的方式，迅速占据了大量市场份额，夺取有利地位。根据研究机构Net Applications的数据，直到今天，IE浏览器的市场占有率还保持在73%，而其竞争对手火狐浏览器只占据市场份额的19%。
　　另一项数据更能说明问题。在微软的IE浏览器超过70%的市场份额中，竟然有高达25%的市场份额是由IE6贡献的。要知道，这款IE6浏览器是在2001年与微软的Windows XP操作系统一起推出的。在经历了火狐、腾讯和包括微软自己的新一代产品IE7和IE8的冲击后，IE6仍然能够占据如此多的市场份额就能说明一些问题了。
　　有分析师就指出，尽管IE6无法提供更符合潮流的上网体验，但仍有大批用户出于习惯使用。在可预见的未来，谷歌的Chrome浏览器可能不会引发市场大的变化。
　　既然微软手握如此大的优势，本可以从自身出发，提供IE系列的性能，继续掌握市场主动，何以要在反垄断诉讼上下功夫，给谷歌找难受？
　　意在Windows
　　实际上，在谷歌承认将发布Chrome浏览器后，微软第一时间并没有什么激烈反应。在当天发布的一份简短声明中，微软表示，对Chrome的面市很欢迎，但同时对IE也很有信心。微软IE产品总经理就说：“浏览器市场的竞争虽然十分激烈，用户还是会选择IE8。因为，IE8提供了用户希望的服务，尊重他们上网时的选择，相对其他浏览器，IE8的技术能使用户更好地控制网上个人信息。”
　　然而，仅一天以后，事情就发生了变化。有一种可能是，微软一面以官方言辞表示有信心，一面私下找寻与谷歌竞争的“妙招”，不放过任何一个机会。另一种可能是，微软确实意识到了谷歌的威胁。
　　如果谷歌的新浏览器不能大幅改变市场格局，微软又有什么好担心？在谷歌的官方网站上，有这样一段话诠释推出新浏览器的目的：“在谷歌，大量的工作都是通过浏览器进行的，搜索、聊天、收发邮件和协同开发等。如今，网页已经从简单的文本页面发展到富媒体页面，这就需要我们重新设计网络浏览器。我们真正需要的不仅是一款浏览器，而是一个现代化的网页及应用平台。这就是我们开发Google Chrome的初衷。”
　　分析师尼古拉斯·卡尔表示，实际上，谷歌的目标并非仅仅是取代IE，实则更希望能够取代Windows。Windows目前是运行桌面软件的最主要平台，而谷歌想打造一个运行互联网应用的平台，这显然触到了微软的底线。
　　尽管谷歌出面澄清，没有打算要取代Windows，只是想在微软的平台上再建一个新平台，但是，这确实难以打消微软的忧虑。
　　广告是硬道理
　　不过，就目前而言，谷歌的Chrome浏览器还不足以对抗微软，但有其他的作用。
　　与谷歌其他产品一样，Chrome浏览器会跟踪用户的上网行为，搜集并列出用户访问最多的网站。谷歌从仅有的单一搜索引擎产品，发展到拥有地图、gmail、gtalk、新闻、输入法、翻译、生活资讯、网站导航和手机平台等，所有的运用都指向追踪用户浏览习惯。而充分了解用户习惯，则是谷歌夸大广告销售的保证。
　　瑞银集团分析师本·斯图尔特就认为，Chrome浏览器能使谷歌更好地了解用户行为，同时使其不再依赖微软浏览器。
　　他分析，谷歌之所以选择这个时候推出自己的浏览器，就是担心微软IE8的新特性可能不利于其搜索业务，从而影响广告销售。微软周三推出的IE8测试版2，包括隐私权和更加以微软为中心的搜索栏等特性，可能导致谷歌无法收集到客户浏览习惯，从而降低谷歌广告投放的有效性。
