中国吸引外资 增长仍然强劲--跨国公司-- 中国吸引外资 增长仍然强劲
　　本报厦门9月8日电 记者蒋升阳报道：第十二届中国国际投资贸易洽谈会今天在厦门隆重开幕，来自100多个国家和地区的5万余名各界人士参加盛会。商务部部长陈德铭在洽谈会举办的“2008国际投资论坛”上发表演讲时表示，在当前世界经济增长放缓，国际金融动荡加剧，吸引外资竞争异常激烈的情况下，中国对外资的吸引力不仅没有减弱反而保持强劲增长，说明外商对中国的未来充满信心。
　　陈德铭说，中国市场潜力巨大，人才优势明显，基础设施完备，政策环境稳定，将继续为全球投资者提供难得的商机。目前中国人均GDP已经接近2500美元，国内居民储蓄达到2.3万亿美元，去年社会消费品零售额和生产资料销售额超过4万亿美元，进口总额近1万亿美元。中国每年新增2000万劳动力，其中大多数受过职业教育培训，中国仍然是全球劳动力成本最低的国家之一。中国高速公路通车里程已达5.4万公里，铁路营运里程7.8万公里，港口吞吐量高达64亿吨，电话用户的总数超过了9.2亿户，交通通讯等基础设施的大幅改善，为提升中外合作水平创造了便利条件。 　　
　　陈德铭强调，中国仍将大力发展开放性经济，保持利用外资政策的连续性和稳定性，进一步推进公开透明、健全完备的外商投资法律体系建设，依法保护境内外投资者的合法权益。中国将进一步减少行政审批，提高行政效率，加快建立和完善统一、开放、竞争、有序的现代市场体系。
