巴西淡水河谷追涨两拓 国际铁矿石厂家轮番涨价--跨国公司-- 巴西淡水河谷追涨两拓 国际铁矿石厂家轮番涨价
　　世界三大铁矿石供应商轮番涨价的游戏，最近演到了登峰造极的程度：其中巴西淡水河谷在看到另外两家矿商涨价幅度比它高后，竟然毁弃了本年初与中国厂商达成的65%-71%的涨价协议，于近日向中国用户发出了新的涨价通知，涨价幅度提高到86%-92%。
　　据称，巴西淡水河谷公司发给中国厂商的调价邮件表示，淡水河谷南部矿山出产的铁矿石价格将比2007年上涨86%，而不是此前与中国钢铁企业达成的上涨65%；淡水河谷卡拉加斯矿的价格则上涨92%，而不是原先的71%。
　　刺激淡水河谷重新提价的因素，是另两家矿商必和必拓和力拓公司没有跟随淡水河谷的涨价幅度，而是以“海运费补偿”为借口额外要价。今年3月，代表中国钢企参与新一轮铁矿石价格谈判的宝钢，与淡水河谷率先达成了新一年度铁矿石长期合同价格，巴西南部系统粉矿价格在2007年基础上上涨65%，按照国际铁矿石贸易数十年来的惯例，三大矿商一旦有一家谈妥了价格，其他矿商应该依从。
　　但是，偏偏必和必拓公司今年却不认账，一再坚持要“海运加价”。鉴于谈判旷日持久对中方十分不利，最终，宝钢无奈接受了两拓的2008年度PB粉矿、杨迪粉矿和PB块矿，将在2007年基础上分别上涨79.88%、79.88%和96.5%。
　　对于澳大利亚矿商的独立特行，市场一直担心淡水河谷会不甘落后并伺机寻求看齐的机会。如今担心的事情到底还是发生了。
　　不过，有业内人士指出淡水河谷的图谋未必得逞，中国钢铁企业对此集体抵制的可能性较大。目前，国内市场对铁矿石的消费并不乐观，据商务部监测，8月末国内铁矿石平均价格为1370元／吨，较月初下降12.2%；国内港口铁矿石库存已经连续5个月港口库存超过6000万吨。8月份，港口库存达到6755万吨。明年铁矿石价格的不乐观。鉴于目前钢铁价格的持续下滑，钢企借助提价来覆盖矿石成本的可能性已经微乎其微。
　　其次，淡水河谷通知涨价的方式十分蹊跷，国内厂家并非都获得通知，甚至有的是口头获悉，而且最早的涨价风声是从一个媒体上发出的，国内人士闻讯后向淡水河谷核实，没料到对方的答复含糊其词模棱两可。
