1500亿减税方案传于明年实施--跨国公司-- 1500亿减税方案传于明年实施
　　据国家财政部网站昨天发布消息显示，7月份全国财政收入6073.52亿元，同比增长16.5%，增速比6月份回落14.2个百分点。
　　1-7月累计全国财政收入40881.71亿元，同比增长30.5%，增幅比上半年回落2.8个百分点。
　　2.7万亿：支出压力加大
　　国家财政部同时还发布财政支出情况，其中7月份全国财政支出4561.44亿元,同比增长40.9%。1~7月累计全国财政支出27443.46亿元，同比增长29.7%。
　　从税种看，1-7月累计国内增值税同比增长22.4%，国内消费税同比增长18%，营业税同比增长24.2%，企业所得税同比增长31.5%，个人所得税同比增长24.7%，外贸企业出口退税共完成3360亿元，比去年同期增退207亿元，相应体现为减收。
　　减税方案未得到权威证实
　　财政部表示，前7个月，财政收入增长较快是在国民经济稳定较快发展的基础上实现的。同时，也有一些特殊的增收因素，主要是汇算清缴上年企业所得税增收较多以及一些政策调整翘尾增收等。
　　但受前期拉动增收的一些特殊因素消失和相关税收政策调整等因素影响，7月份财政收入增长已大幅下滑，预计后几个月收入可能延续7月份增幅较低的态势。同时，支出压力加大，特别是稳定物价、应对自然灾害等方面新增支出较多，财政收支紧张形势不容忽视。
　　此外，由于今年上半年财税增长势头明显，市场昨天再次传出财政部已经制定出涉及1500亿元减税规模的新增值税方案，而新方案将按计划于2009年1月1日实施。
　　但是本报记者昨天联系的财政部税政司有关人士表示，并没有听闻这个消息，而财政部科研部门研究人员则回应说，对于减税方案不是十分清楚，不方便评论。
