“达娃之争”终极方案将出台？--跨国公司-- “达娃之争”终极方案将出台？
　　“我觉得，解决‘达娃之争’最好的办法应该是新公司收购达能与娃哈哈合资企业的股份，然后再和娃哈哈的资产打包合并上市。”和君创业总裁李肃向记者透露说，虽然达能与娃哈哈之间一直还在谈判，但因为价格问题，谈判无法达成协议。
　　日前，持续时间已达18个月之久的“达娃之争”再出新消息，达能在河南新乡与辽宁沈阳两地法院分别针对娃哈哈集团与娃哈哈董事长宗庆后个人提出的诉讼案近日已得到判决，达能再一次以败诉告终。这是达能在中国境内的第七次败绩。但达能承继了以前的一惯做法——在表达遗憾的同时，声称继续上诉。
　　据了解，在河南新乡及辽宁沈阳两起诉讼案中，达能均以宗庆后擅用董事权力，私设4家非合资公司，生产与达娃合资公司产品构成竞争的产品，并以非法擅自使用“娃哈哈”商标为由，认为该行为已构成侵权，并使达能方面遭受了严重损失，要求得到赔偿，并敦促宗庆后辞去其所设立的4家非合资公司的职务。
　　上述两家法院认为，根据原告提供的证据显示，达能此前对娃哈哈非合资公司的举动已经有所了解，且其生产的产品也不存在擅自使用“娃哈哈”商标并与达娃合资公司展开同业竞争的问题。根据《公司法》相关条文规定，宗庆后并未构成侵权，也未使达能方面遭受到任何损失，法院对达能的请求不予支持。
　　去年４月，达能欲以40亿元低价强行收购娃哈哈非合资企业股权，娃哈哈方面表示难以接受达能的“低价收购”，双方矛盾爆发。2007年年末，“达娃之争”正式进入了法律诉讼阶段，达能先后在法国、意大利、美国、瑞典、英属维京群岛、美属萨摩亚以及中国内地法院起诉娃哈哈。不过，目前为止，已判决的诉案均以达能败诉告终。
　　“达能的官司都是以失败告终，其可能会把希望寄托在瑞典的仲裁上面，但按惯例，瑞典仲裁庭将适应中国法律，因此达能胜算的可能性几乎没有。”李肃表示，虽然达能现在还要价100多亿元，但宗庆后最多会以三四十亿元的价格接受，因为现在娃哈哈商标已归娃哈哈集团所有，其无形资产已没有，其他如设备等资产已不值钱。所以现在对达能来说，最好的办法是找一家企业收购，然后再与宗庆后商谈上市之事。
　　业内人士表示，法国媒体７月曾经报道过达能集团总部已经正式表态，欲寻求相对体面的方式退出娃哈哈。而据达能在中国的连败来看，达能的最终溃败似成定局，而其选择的退出方式，也很有可能并不会如达能所希望的那样简单。
　　“如果最终无法解决，进行清算，达能恐怕连10亿元也捞不到。”李肃透露，此前可口可乐曾有意收购达能的娃哈哈股份，并且也找过宗庆后谈判，但宗庆后不愿意与产业资本结盟合作。“对于金融资本，宗庆后也没说同意。”李肃表示，但这或许是“达娃之争”的最佳解决途径。
