发改委从“豆”开始保粮食安全--跨国公司-- 发改委从“豆”开始保粮食安全
　　昨天，国家发改委正式印发了《关于促进大豆加工业健康发展的指导意见的通知》，统一规划大豆加工业的发展，以确保国家粮食战略安全。
　　目前，我国大豆加工业存在产能扩张过快，压榨能力严重过剩。全行业开工率从2000年超过90%，降至2007年的44.2%，小型加工厂半数以上处于倒闭、停产或半停产状态。内资企业压榨能力和实际压榨量不断萎缩；同期，外资企业压榨量从9%快速提高到48%。我国大豆进口依存度过高。自1996年起，我国由大豆净出口国转变为净进口国。大豆进口依存度从2000年的48.1%，增至2007年的78.7%。
　　政策扶持产业发展
　　从事现货贸易的大连生威国际贸易公司副总经理宫一彬说，从《通知》中我们可以明确地看到，中央政府有意扶植行业的龙头企业，参与国际市场竞争，通过市场准入条件淘汰落后生产力，规范油脂市场，做大做强龙头企业。将优势资源整合到一起，抵抗外资的蚕食，同时增强国际竞争力，以企业实力和优秀的管理模式抵抗我国大豆对外依存度过高的情况下形成的大豆进口风险。
　　宫一彬认为，从产业角度来看，我国大豆进口依存度过高的现实虽然短时间无法弥补，但《通知》中还是给出了明确的指导思想。“多油并举”、将东北地区建设成为我国重要的大豆油脂加工基地、促进大豆生产和增加国产大豆的消费和市场占有率等方面的指导意见，实际上就是通过对农民利益的保护和对收购国产大豆企业利益的保护，促进国产大豆生产，逐步提高国产大豆的产量，降低我国大豆对外贸易的依存程度。
　　期货市场助力产业发展
　　对于扶持大豆产业发展，《通知》列出了12项政策措施，其中第11项政策措施特别提到“发展和完善大豆期货市场”。
　　海通期货分析师王健在接受记者采访时表示：“《通知》数据详实，为此前国外声音质疑我国大豆产业产能过剩作出了事实的回答。”
　　渤海期货公司农产品分析师邵远慧说，在《通知》中有关大豆期货市场出现一些新的提法值得关注：尽快出台国有及国有控股粮食企业参与套期保值交易的相关政策，为国有及国有控股粮食企业提供平等的竞争环境。大力扶持大豆期货市场的发展，完善期现货标准，保证定单套期保值实现和采购畅通。适当扩大大豆交割库点的范围。
