收购汇源展示价值投资理念--跨国公司-- 收购汇源展示价值投资理念
　　可口可乐以179亿港币全面收购汇源果汁在港上市股份，吓了人们一大跳。担心垄断的人，忧虑从此喝不上物美价廉的果汁；对国货有感情的人，害怕世界品牌取代了民族品牌；当然还有某些网站搞群众投票，为所谓“82.95%的网友反对汇源被可口可乐收购”感到兴奋不已。
　　其实，涉嫌垄断与否，自然由商务部定夺；汇源乐意出售与否，又只和股东、经理人相关。这些外人都无缘置喙。耗费精力和资源搞这类无谓的群众运动或公众表决，既无趣又无聊。
　　就投资而言投资吧。笔者以为，其间较有意义的发现在于，可口可乐在本次收购中所体现的关于行业与时机选择的投资理念，和我们一度坚信的某些教条似乎存在本质差异。
　　首先是应该怎么选行业。随着商品要素的牛市启动，国内资本雄厚的财团但凡出手，选择的往往是产业链上游的资源型产业。矿产、能源这类资产，尽管在内外部市场都具有高估值特征，但还是成为了多数国内资本的投资标的。
　　很明显，流行于本土厂商中的投资偏好仍带有国内体制、产业结构的印记，他们将国内由于行业壁垒高企、要素流动不畅形成的经济现实，错误地理解为“普世规律”。但凡有了闲钱、有了机会，一定要争取投在所谓的“垄断”产业。这些投资据说不仅看起来挺安全、听起来还倍儿有面子。至于估值，已经变得不那么重要。
　　汇源这样的企业，所生产的果汁产品身处绝对的下游产业，当然根本就不值得上述人士看一眼。但必须看到，碳酸饮料巨头可口可乐此番下单却非一日之功，至少其一直没有放弃对主业的研究和对中国市场的研究。去年开始，中国的果汁饮料市场已经逐步进入爆发增长期，果汁饮料对碳酸饮料的替代效应明显。
　　2007年，果蔬汁（包括百分百果汁、中浓度果蔬汁和果汁饮料）已经是中国国内增长最快的软饮料品种。从这个角度看，果汁产业成长性完全可能在一定程度上抵消过度竞争的问题，且两公司具备行业兼容性。最重要的，还是可口可乐选择的大方向完全不同于国内企业，在跨界投资、上游投资成为时髦的时候，可口可乐却选择了继续深耕面向终端消费者的饮料主业。仅凭这个专注劲头，不愧于巴菲特长期持有的好公司称号。
　　其次是怎么选时机。即便能够不打眼地买到好东西，也必须挑一个好时候。相比而言，汇源果汁知名度不可谓不高，业绩不可谓不佳———仅在2007年,汇源果汁的销售额就已经超过26亿元，利润6亿多元。这种“大众情人”型品种，在市场低迷期买入，才可能降低成本。
　　确实，汇源股票在香港二级市场的交易价格并不高，收购公告前不过4港元多点一股。这其中，有行业估值因素，也有不少金融与非金融的负面因素影响。比如汇源财报显示存在成本上涨的不利影响，进口浓缩汁价格上升使该公司去年浓缩汁和果浆成本增幅达55.5%，包装成本也上升25.9%，这使得摩根大通近期一直维持汇源“跑输大市”评级，市场普遍不看好这家企业。但对于旨在整合产业链条的可口可乐而言，这却恰是有利时机……
　　最后应该注意的是，世界上只有一个汇源，因此不宜有意无意地进行无底线的联想与类比。那种“防备外资抄底”的说辞站不住脚。中国投资者要超越巴菲特的话，理解并善用价值投资方法，与摆脱狡猾与短视的机会主义心态，几乎同等重要。
