"进口豆"赶走"国产豆" 开放风险带来产业"重创"--跨国公司-- "进口豆"赶走"国产豆" 开放风险带来产业"重创"
　　业内专家认为，2003年以来外国资本对我国民族油脂加工业开始了大举收购，目前外商独资或参股的油脂加工企业已占我国大豆总压榨能力的73%，占我国实际加工量的80%，民族大豆加工业生存日益艰难。
　　2003年以来，外国资本大举进入中国市场。由于外资企业在资金、市场、物流等方面优势明显，这种不在一条“起跑线”上的竞争使国产大豆加工业纷纷败下阵来，民族油脂产业呈现衰退之势。
　　业内认为，开放市场进口大豆，这是不可逆转的事实。但粮食市场开放到什么程度、大豆进口总量和节奏应当怎样控制，应当可以在WTO框架下进行有效调节。事实上，大豆进口过量，已经给中国大豆种植业带来了毁灭性打击。近年的数据表明，在进口大豆增加的同时，国产大豆在减少，中国大豆产业已经进入了一个不良发展过程，进口大豆正在迫使国产大豆退出市场。
　　数据显示，2007年我国大豆、植物油进口数量分别为3082万吨、838.3万吨，同比增长9%、25%，是进口量最大的两项农产品。而据记者调查，1994年前我国还是大豆净出口国，1995年开始有微量进口，1996年进口首次突破100万吨。从那时起，大豆就成为中国最早放开市场、实行单一关税的品种，也是不被重视的“小品种”。
　　2003年，我国大豆进口量达到2000多万吨，首次超过国内大豆产量，一系列问题接踵而来。长期从事大豆市场研究的周有金认为，2004年我国大豆产业遭遇史无前例的“重创”，就是忽视开放风险的结果。2004年，国际大豆市场价格出现了几十年未见的暴涨暴跌，美国芝加哥商品交易所(CBOT)大豆期货价格由2003年8月初的510美分/蒲式耳，上涨到2004年4月份的1064美分/蒲式耳，八个月涨108%，随后价格暴跌50%以上。
　　而我国许多压榨企业恰恰在CBOT高价位时采购和签订数百万吨高价大豆进口合同，从而导致每吨进口大豆亏损1000元人民币左右，多数压榨企业出现巨额亏损甚至倒闭。作为这场“进口大豆危机”的严重后果，我国民族大豆加工业所剩无几。去年国内豆油价格在美国主导下剧烈上涨，专家认为，仍可被看作是3年前那场危机的延续和反映。
　　黑龙江九三油脂有限责任公司是目前我国民族油脂企业的“领军者”。据九三油脂总经理田仁礼介绍，国产大豆进入市场，成本要比进口大豆每吨增加175元。所以，只要国产大豆价格不明显低于进口，加工企业就会尽可能少收或不收国产大豆。
　　2003年以来，外资在中国新建了一批大豆加工厂，并加快了对国内加工企业的并购步伐。其中，邦吉、来宝、托福等企业都加入了收购中国企业的行列。今年，外资企业在中国的扩张活动仍在继续，路易达孚、益海仍有收购动作。田仁礼认为，跨国粮商并购中国大豆加工业，目标是控制中国大豆及其产品市场。现在，跨国粮商通过参股和独资方式已经控制了中国80%的大豆实际加工能力，基本完成了在中国的战略布局。如果这种状况持续下去，中国大豆加工业将完全失去自主能力，相关产品的市场定价权也将被跨国粮商所控制。
　　目前，在黑龙江省北部和内蒙古自治区东部，大豆年种植面积有3000多万亩，涉及农村人口上千万人。这些地区无霜期短，无法选择更好的农作物，大豆面积的萎缩和价格下跌将直接减少农民收入，影响他们的生计。同时，如果我国大豆完全依赖进口，我国与大豆相关的种植业、养殖业和与人们生活密不可分的食用油都将受制于人，进而带来严重的社会问题。
　　中国植物油行业协会秘书长王俊籽等专家认为，大豆市场开放、敞开进口，已经对国内大豆产业造成很大伤害。即使到2000年大豆进口超过1000万吨、直逼国产大豆产量的时候，我们仍然对大豆市场开放日益增加的风险和复杂性缺乏认识。
　　杨东辉建议，政府可以通过调整税收和征收污染排放费等办法，来制约外资油脂企业在中国的恶性扩张，以提高政府对他们的管控能力。
　　专家建议，由于我国人口众多，因此大豆进口依存度越大，稳定国内市场和价格的难度就越大。我国政府应借助这一轮大豆价格调整的机会，尽快做好未来国内大豆产业发展规划，从政策层面做好应对各种市场波动的预案，应进一步加强进口调控，在国内淡季时放开大豆进口，在国内收获时控制大豆进口，用政策保证我国的大豆生产能力不萎缩。 (孙英威 傅兴宇)
