可口可乐收购汇源 巴菲特“曲线”买中国股票--跨国公司-- 可口可乐收购汇源 巴菲特“曲线”买中国股票
　　9月3日，世界碳酸饮料巨头可口可乐公司宣布以179.2亿港元收购汇源果汁全部已发行股本，交易完成后，汇源果汁将撤消上市。
　　“小护士”品牌遭遇雪藏，大宝被强生收购，而可口可乐此番收购，也引发了对汇源品牌存亡的质疑。尽管参与收购的双方均表示将不影响汇源果汁在国内的销售，其品牌也将会保持下去。但在网络媒体的调查中，60%以上的网友不会购买汇源果汁，65%以上的网友认为可口可乐会垄断食品市场。
　　巴菲特买票或成现实
　　而值得注意的是，日前市场上传出的股神巴菲特有意购买中国股票一事，随着汇源被可口可乐收购而逐渐明了起来。据悉，巴菲特持有可口可乐8.65%的权益，是可口可乐最大的股东。“可口可乐收购汇源果汁，也许有巴菲特的意见。”一位分析师认为，可口可乐敢用如此高的溢价来收购，说明内地市场或许进入了一个新的投资时期，即在国际市场消费疲软的时候，中国政府或许会扩大内需消费市场的力度。
　　巴菲特作为世界级的投资大师，被其选中的股票日后多有较高成长空间。而在前一段时间，仅因为有传言称巴菲特要购买中信银行的股票，导致其股价在当天出现了飚涨。而现在巴菲特在绕了一个大弯后，持有中国股票或成现实。虽然汇源果汁会退市，但从可口可乐角度看，此番收购无疑将推动其业绩的上涨。
　　有数据显示，2007年，汇源果汁销售额达到26.56亿元，同比增长28.6%。今年上半年，汇源饮料总产量54万吨，同比增长11.11%。截至2007年底，汇源的百分百果汁及中浓度果蔬汁销售量分别占国内市场总额的42.6%和39.6%。
　　需要通过反垄断法审核
　　当收购消息传出后，有评论说，美国人用了15架淘汰型波音—747换回了一个中国自主品牌。有人认为，在股市低迷的时候收购，严重低估了汇源的市值。此举或将触及新出台的《反垄断法》。该法案明确规定，如果外资企业并购香港上市的内地企业，满足以下两个条件之一即达到申请商务部反垄断审查的标准：即双方2007年在全球范围内的营业额合计超过100亿元人民币，并且双方2007年在中国境内的营业额均超过4亿元人民币；双方2007年在中国境内的营业额合计超过20亿元人民币，并且双方2007年在中国境内的营业额均超过4亿元人民币。可口可乐和汇源的情况远远超出了上面的标准。2007年，汇源果汁销售额就达到26.56亿元。可口可乐更不用说了。汇源被收购后，国内果汁行业可口可乐的占有率会完全超过50%。
　　全国工商联并购公会会长王巍认为，虽然还要经过《反垄断法》这一关，但中国有这么多饮料品牌，要证明可口可乐垄断很困难，所以通过审查是程序上的问题，技术上不会存在很大的阻碍。
　　外资收购或将成为趋势
　　四川省社科院研究员陈武元认为，当民族品牌运转得比较好的时候，还可以与这些国际品牌抗衡。但从2007年开始，随着市场对碳酸饮料有害健康问题的质疑声越来越多，可口可乐公司已加快了进军中国果汁市场的步伐，先后推出了果粒橙、原叶茶饮料等非碳酸品牌。汇源的压力倍增，再加之目前市况并不好，所以汇源被其他企业收购也可以认为是市场竞争的结果。
　　陈武元表示，被收购初期考虑到国内舆论的强烈关注，汇源品牌可能还会被可口可乐保留一段时间。但可口可乐此次收购汇源，看重的是其成熟的市场销售渠道以及多年在纯果汁生产上的经验。随着时间的推移，汇源逐渐从市场上消失的可能性极大。
　　当汇源被收购的消息传出后，坊间也迅速传言可口可乐或将收购中国另一饮料品牌的可能，这或许也是导致近日A股饮料板块逆市飞涨的原因之一。就此，陈武元表示，随着国家政策的开放以及资本流通程度的提高，民族品牌被外资收购可能会成为一个趋势，对于普通消费者来说，应该正确看待这样的事件。但对于民族企业来说，外资这样的行为势必会对其造成巨大的心理压力，但要想生存，做强做大是首要条件。(李果)
