商务部研究员王志乐：关于可口收购汇源的几点看法--跨国公司-- 商务部研究员王志乐：关于可口收购汇源的几点看法
　　首先，我们应当尊重企业家的决策，给企业家更宽松的经营环境。汇源公司决策者对公司所面临的机遇和挑战最清楚，作出何种战略决策最有发言权。汇源公司的大股东接受可口可乐的收购一定有其道理。收购与否是企业行为，毕竟不是别人的行为。
　　第二，我们应当用企业发展的自身规律看待并购。卖出企业和买入企业都是企业实施发展战略的重要措施。从产品买卖到企业的买卖，其实是企业竞争的更高阶段。一个成功的企业家应当善于在合适的时机以合适的价格卖出自己的企业的一部分或全部，也要善于在合适的时机和合适的价格买入别的企业。其目的都是为了创造价值。我们对于跨国并购还不熟悉，而这是中国企业成长为跨国公司，进而成长为全球公司的必修课。我们要通过接受外资并购和走出去并购外国企业来学习跨国并购。这方面我们还需要静下心来做很多功课，学习很多企业的经验和教训。不参与并购，不可能学会并购，更不可能走向世界和并购外国公司。
　　第三，我们应当从全球视野看待外资并购。品牌是企业竞争的资源，是企业在竞争中培育出来的。品牌属于具体的某个企业或某个企业群体。事实上只存在“中国企业的品牌”，而不存在“民族品牌”或者“中国品牌”。品牌都是某个企业注册和拥有的，没有一个品牌是以国家和民族来注册的和支配使用的。因此“民族品牌”是一个非经济学和非法律概念。值得注意的是，汇源公司如果是在开曼群岛注册和在香港上市，则不算境内企业。汇源果汁这个品牌虽然发源在中国大陆的企业，但是已经是境外企业的品牌，而不是内资企业的品牌。可口可乐收购汇源这个香港上市公司，只是换了一个境外企业所有者。我们要在这个并购事件中保持平和的心态，不要把并购意识形态化。我们不要用这个概念把手脚束缚住。我们要开阔视野，全球这么大的并购潮流不参与进去，我们的企业怎么成长？怎么走向世界。
　　第四，对可口可乐并购汇源应当进行反垄断审查。如果可口可乐收购汇源公司，有可能涉及经营者集中导致市场垄断问题。因此应当进行反垄断审查。说到反垄断，一些人把市场垄断和经济安全混为一谈。反垄断法管的是市场秩序是否健康，并不是管国家经济安全。如果可口可乐通过这次收购导致垄断，限制了竞争，或者导致饮料价格上涨让消费者利益受损，我们可以通过反垄断法加以制约。
