九成网友宣称不会为宝洁涨价买单--跨国公司-- 九成网友宣称不会为宝洁涨价买单
　　自今年6月的潘婷、佳洁士提价后，宝洁中国日前瞄准妇婴产品暗提价格，主要是旗下护舒宝、帮宝适等系列产品，最高涨幅为15%，创近年之最。这与此前宝洁大中华区对外事务部负责人张群翔所说的宝洁中国暂不涨价，9月份的提价方案只针对北美市场出入颇大。
　　据媒体报道，其实中国的宝洁产品早已暗中涨价了。与今年初相比，目前1.2公斤装的碧浪洗衣粉由14.6元已升至15.1元，400毫升装的潘婷洗发水则由30.07元涨到了31.9元。而据公开信息显示，在过去的18个月里，宝洁(中国)公司的部分产品价格已经上调了4%到8%，部分纸制品、家居清洁产品以及剃须用品等也将陆续涨价。
　　针对此次的提价，宝洁中国区对外事务部经理张群翔曾解释称，这与妇婴类产品主要原材料——吸水木材和纸浆价格暴涨有关，这类原材料在过去的一年里有高达50%以上的涨幅。
　　原材料成本上涨似乎成了日化类产品价格迅速上涨最充分的理由，但是除了涨价，商家是不是已经无路可走了呢？众所周知，日化产品的广告费用一直都居高不下，其实商家是否可以节约相关的广告费用，把可以控制的广告成本节约下来，而不至于通过产品涨价把成本摊在消费者身上呢？
　　此前曾有数据显示，一支120克装牙膏的成本大概在0.48元左右，而售价却达到几元甚至十几元。但是商家也说他们的利润空间有限，那么利润到哪里去了呢？分析人士指出，这几乎都花在打广告上了，曾有人戏称消费者是在用广告费刷牙。
　　在天涯社区曾有网友转帖，十大暴利行业里面，日化行业排名靠前。网友曾以牙膏为例进行说明，其中最贵的成分——发泡剂成本仅为600元/吨左右甚至更低，而这600元的发泡剂足足能够装满6000只最大号的180克牙膏。剩余的有效成分成本更是可以忽略不计了，碳酸钙粉末每吨用量成本仅为120元左右，最高级的含氟牙膏其有效成分——单氟磷酸钠每吨成本不过100元。国产的低端产品暂且不算，就算是用硅磨料的佳洁士，180克装牙膏的市场零售价为13元左右，6000只能卖78000元，这与其低廉的原料成本形成了鲜明对比。
　　针对目前的宝洁提价，某网进行的调查显示，91.23%网友表示如果宝洁涨价，将会倾向选择价格更合理的品牌。仅有4.05%的受访者称对宝洁品牌有信赖度，将会继续使用。
