强生如23亿元购大宝 贵还是贱？--跨国公司-- 强生如23亿元购大宝 贵还是贱？
　　假设一瓶大宝SOD蜜出厂价10元，昨天宣布收购大宝公司的美国强生如付出23亿元人民币，约等于2.3亿瓶SOD蜜。
　　有业界人士推理说，若是强生仅收购一部分大宝股权，再将大宝运作为A股上市公司，之后再收购剩余股份，强生更容易回收收购资金，但是，显然目前没有任何征兆表明，强生可以按照上述途径运作。也许最终23亿元人民币的投资，真的需要一瓶瓶地卖大宝SOD蜜来慢慢收回，听起来，的确是有些“任重而道远”。
　　在强生与大宝这场耗时逾2年的收购案中，强生从未对外发表过任何公开评论，包括最终收购价。这使得即使到收购案落幕那一刻，依然有太多疑问无从解决。
　　按照大宝去年3月份给自己的定价：股权整体转让的挂牌价格为23亿元。而评估的23亿元包括商标、销售渠道等无形资产。如果当真按照大宝之前的表述，这一报价基本上没有回旋余地。
　　按照强生在国外的行事惯例，对于一家公司的收购往往会在价格上动足脑筋。这一惯例也曾导致强生在几年前收购Guidant公司时，参与3年而最终败北。强生转战中国，业界认为不排除其故伎重施在价格上与“卖方”周旋的可能。但现在23亿元的收购价摆在了我们面前。这笔生意究竟是否合算？
　　业界对大宝公司有两大看法，也是共识：大宝被业界公认为是国内最后一个拥有市场绝对高占有率的民族品牌。大宝目前在北京及全国各大商场建立了近350个销售专柜，在全国的超市和便利店共建立了3000多个专柜。该公司现在还继续拓宽网络销售渠道，并与网络店铺联手销售。从这一点来说，强生旗下的化妆品虽然利润率达30%以上，可是渠道尚窄，尤其在需要大力依靠经销商拓展的二、三线市场，强生一直不是“强手”。当然，这也是宝洁与联合利华费尽心力进军的市场，它们在这方面也花费不菲。
　　按照收购惯例，收购价最多高出有形资产的2倍，若是超过3倍则存在风险。而大宝的定价恰是介于其有形资产的3倍到4倍之间。同时，大宝目前已进入发展瓶颈期，即使强生接手也难以立刻妙手回春。作为佐证的是：大宝从2001年开始销售收入达7.8亿元，但之后这一销售额并没有太大增长。2005年大宝化妆品在国内市场占有率为10％，并连续8年列全国护肤品市场销量第一。大宝官方网站称，2005年大宝销售额7.91亿元（含税）。
　　在中国化妆品市场近几年始终维持20%以上增长的同时，大宝推出的新品并没有显著拉动销售额的增长。当国际化妆品集团的利润率达20%到30%时，大宝的利润率还维持在个位数上。而大宝内部有这样一种看法：从1994年到1997年，大宝经历了每年翻番的高速增长期。但是从1998年开始大宝就从之前的高速增长期进入了平稳期，所以业界对大宝依然要每年达到3位数的增长要求无疑是种“苛求”。
　　低增长和低利润并存成为问题的关键。公允地看，在中国，大宝护肤品的销量数字大到惊人。在低端市场，大宝的市场占有率最高。可是只要有跨国公司愿将自身产品降低身价，就可以成为大宝的有力对手。现在还没有谁有这番胆魄，也许强生收购大宝后，可以找到这个契机。
