500强折射的政治关键词--跨国公司-- 500强折射的政治关键词
　　伊拉克战争后，委内瑞拉、哥伦比亚等中南美主要资源国大搞油气资源国有化；俄罗斯、伊朗以及北非等也借用多种手段，推动石油、天然气企业股本结构国有化。迄今，全球油气企业的70%变成了事实上的国家控制化。
　　在此背景下，“资源国家主义”渐成潮流，石油、天然气、矿产资源从“行情资源”转变为“战略资源”。世界级资源、能源企业开始在全球范围内展开“开采权益”、“股权结构”大重组。发达国家主导的国际石油资本、跨国资源垄断公司成为全球并购的急先锋。其结果导致资源、能源产业的垄断势头越来越强。
　　“资源国家主义”正将一批龙头垄断企业推上全球旗舰位置。比如，今年世界500强的前10位企业中，就有6家是跨国石油资本主导的资源垄断型企业。埃克森美孚等国际石油资本更是持续盘踞全球垄断利润榜首地位。作为全球新兴经济亮点的中国、俄罗斯、印度及巴西等的入围企业，也表现了类似的时代特点。
　　而面对石油涨价、能源紧缺的新形势，应对全球气候变暖问题，演变为全球最主要的国际政治问题之一。2007年初，联合国安理会首次将应对全球气候变暖纳入议程，标志着气候问题已上升为“国际安全问题”；年底，联合国关于气候变动框架公约签约国大会在印尼巴厘岛敲定了后京都议定书谈判路线图，2007年被喻为“气候元年”；而2008年起，日本、欧盟等主要发达国家相继进入“京都议定书”减排义务期，全球首次进入了实质性的“二氧化碳减排元年”，人类迎来了“低碳时代”。
　　由此，“能源安全保障”与“应对全球环境变化”并行不悖，成为一驾马车的两个轮子，节能减排技术及其产品也成为抢手货。在此背景下，率先开发了“油电混合动力车”的汽车巨头企业、掌握先进环保技术的钢铁、电力等企业，以及在替代能源领域占据领先地位的跨国企业，继续把持或挤入了世界500强行列。
　　美国的挑战者
　　2007年8月，美国“次贷危机”爆发，被认为是上世纪30年代以来最严重的金融危机，也被称为21世纪型金融危机。如果说，东亚由“奇迹”到“危机”，反映的是面对美国主导的金融全球化与自由化的不适应，那么美国经济由“IT泡沫”走向“次贷危机”，则证实了美国主导的金融全球化与自由化的体制漏洞。可以说是美国自己设下的金融陷阱，让在金融马背上长大的华尔街牛仔跌入深渊。
　　国际金融体系从来就不是简单的经济问题，一贯被归类为世界政治的后院。战后以来，美国持续把持国际货币和金融体系，借此巧夺世界财富，控制全球经济命脉和政治权利。“次贷危机”的爆发，直接带来的是美国金融资本的收益能力下降，反映的是美国控制世界的手段受到牵制。
　　这种牵制力量的来源，正是美国昔日的盟友日本和欧洲，而不是新兴市场经济体。原因很简单，中国、俄罗斯、巴西、印度等“金砖四国”，以及东亚等出口大户，与美国的经济关系仅限于贸易，即与美国形成的是贸易关系，尚不至于对美国构成实质性的金融打击。而日欧凭借美国常年提供的安全庇护，在“冷战”的水面下早已蓄积了坚实的经济、金融实力。“冷战”一结束，其所蓄积的力量便开始浮出水面，要求全球政治权力。突出表现就是上世纪90年代的欧盟启动、欧元诞生以及日元国际化的起程。
　　欧盟形成，在经济总量上瓦解了美国经济的绝对超级地位；而欧元诞生的使命，正在于挑战美元的霸主权力。日本积极推动东亚经济一体化，以及促进日元抢夺亚洲贸易计价功能，不仅使美国主导的跨太平洋贸易体系面临被割裂的困境，也正与欧元一道迫使美元退守美洲，向“地区货币”蜕变。可以说，欧日主导的地区经济圈以及货币圈建设进程，正在推动世界经济格局走向多极化，也必将衍生“货币地域主义”，催生国际货币和金融体制的裂变。
　　事实上，“次贷危机”后，美日欧在处理危机的政策上出现了明显的裂痕。以往被称为美日欧协调政策、共管世界金融秩序的七国财长会议，在处理“次贷危机”问题上，并没有形成统一步调。迄今，在金融政策上，美日欧也没有完全一致起来，各方仍有各自的打算。体现在世界500强的金融排名上，美国的金融机构大幅退步的同时，日欧金融集团反而呈现了积极上扬态势。
　　新引擎！新秩序？
　　与日美欧等发达国家相比，“金砖四国”等新兴经济体的登榜企业数量持续增加，中国有35家企业上榜，比去年多5家，中石化更是挤入了前20名。印度7家公司入围，俄罗斯和巴西各有5家企业榜上有名。
　　自2003年秋美国高盛公司发表了对新兴市场国经济发展预测报告后，“金砖四国”（BRICs）便成为全球最响亮的时代关键词。新兴市场的兴起，预示着全球经济结构正在发生根本性转变，标志着以往的南北发展不均衡问题出现历史性的变迁，世界经济结构由纵向的发展失衡，逐渐转向横向的贸易、投资失衡。新兴经济体的持续快速成长，正在形成世界经济的新引擎，成为制约世界经济发展失衡的关键力量。其龙头企业登榜世界500强，标志着国际经济体系的力量结构正在发生新变化，也将推动世界政治结构，以及政治秩序向新的更加公正合理的方向转化。
　　诚然，当前新兴市场经济体无论在经济增长方式上，还是在出口市场上，依然依赖美日欧等发达国家。美国“次贷危机”以及由此产生的世界经济增长速度的减缓、世界经济体制及其结构的变动，都可能给新兴市场国家带来难以预料的增长风险。
　　入围500强的新兴经济体企业能否维护住现有的地位，在很大程度上，仍取决于世界经济的基本走向。因此，新兴经济体能否实现整体制度创新、积极维护和开拓市场，实现经济增长方式的转轨，将决定其在世界经济中的基本位置。（刘军红 中国现代国际关系研究院日本所研究员）
