世界500强四大"国家方阵":美日下跌 金砖出色--跨国公司-- 世界500强四大"国家方阵":美日下跌 金砖出色
　　在竞争激烈的国际市场上，企业发展与国家兴衰息息相关，二者相得益彰。一般说来，世界500强大都是母国支柱产业和新兴产业中的佼佼者，它们的成长和壮大离不开母国经济和相关政策的支持，同时它们也成为母国经济发展的支撑和推动力量。从这个意义上来说，《财富》杂志“世界500强排行榜”不仅是世界知名企业用来判断自身国际竞争力的重要指标，也是观察世界各国经济状况的一个晴雨表。
　　第一方阵：美日一路下跌
　　美国和日本是世界上排名前两位的经济大国，它们入选世界500强的公司数目也排行前两位。在1998~2008年的大部分年份里，这两个国家的公司数目总和在“世界500强排行榜”中占到了50%以上，它们构成了排行榜的“第一方阵”。
　　20世纪90年代，在信息技术和全球化的推动下，美国经济出现了以“高增长、低通胀、低失业”为特征的新经济，1999年美国公司在世界500强排行榜中占了184家。但2000年网络经济泡沫破裂冲击了美国经济，这一年美国公司在“世界500强排行榜”中只占了179家。在美联储低利率的刺激下，股票和房地产市场驱散了网络泡沫的阴霾，经济持续增长，在随后的两年里美国入选世界500强的公司数目不断增加，2002年达到了198家的历史最高点。
　　但自此之后，美国经济高消费、低储蓄的弊端逐渐显显出来，主要依靠消费拉动经济增长的模式难以持续，房地产泡沫破裂使美国居民资产大幅缩水，次贷危机使美国金融业损失惨重，经济衰退和全球性通胀困绕着美国经济发展。在这种情况下，世界500强中美国公司的数目一路下跌，由2002年的198家下降到2008年的153家。
　　与超级大国美国相比，作为世界第二经济大国的日本稍显逊色。1989年资产泡沫破裂使日本经济陷入了空前萧条。20世纪90年代，日本政府实施了“景气对策”，累计十次运用财政手段，动用了高达136万亿日元来刺激经济增长，才使日本经济在1999~2000年出现了短暂复苏，入选世界500强的公司数目由1999年的101家增加到2000年的108家。但自2000年10月以来，日本经济又转为下滑，日本政府财政、货币等宏观调控手段几乎用尽，仍难走出萧条局面，最近两年的次贷危机和全球性通胀更使日本经济雪上加霜，日本入选世界500强的公司数目又由2000年的108家一路下跌至2008年的64家。
　　第二方阵：英德法小幅下降
　　欧盟是世界经济的重要一极，英国、德国和法国是欧盟最重要的三个国家，在1998~2008这十年间，每个国家入选世界500强的公司数目都在40家左右徘徊，它们构成了排行榜的“第二方阵”。
　　20世纪90年代末工党上台执政后，英国布莱尔政府加大了福利、医疗和教育制度等方面的改革，并推出了系列增强企业活力的政策措施，经济稳定增长，英国入选世界500强的公司数目由1998年的37家增加到1999年的40家。
　　到了2003年，美国和世界其他主要发达国家的经济不景气给英国带来的负面影响不断加深，制造业濒临衰退，信息产业陷入困境，出口大幅下降，而消费热情不断升温，服务业发展活跃，英国经济在不平衡中呈现减速迹象，其入选世界500强的公司数目由1999年的40家下降至2003年的34家。
　　2004年，美英国经济逐渐摆脱了前几年的窘迫状态，并在随后两年里逐渐好转，英国入选世界500强的公司数目再次增至历史最高水平40家。近两年来，巨额贸易赤字、信贷泛滥和资产泡沫使英国经济再次减速，入选世界500强的公司数目降到了34家。
　　东南亚金融危机后，1998年下半年德国经济出现了轻微衰退，1999~2000年国际石油价格上涨和美国经济减速加剧了这一趋势，德国入选世界500强的公司数目由1999年的42家下降至2004年的34家。自2004年上半年以来，德国经济开始在复苏道路上缓慢前进，2006年世界杯足球赛以及250亿欧元公共投资刺激了经济增长，GDP增长率达到了2.5%，为6年来增长速度最快的一年，德国入选世界500强的公司数目也增加到39家。在随后的两年里，随着世界经济减速和欧元大幅升值，德国经济增长放缓，2008年德国入选世界500强的公司数目又小幅下降到37家。
　　1998~1999年法国政府实行了适度扩张的财政政策，调整税收、加快私有化、实施青年就业计划等措施初见成效，经济形势表现良好，这两年入选世界500强的公司数目一直保持在39家。然而，在以后的几年里法国经济开始走下坡路，新技术带来的增长模式也出现了某些缺陷，生产能力过剩，有些项目收益低下，入选世界500强的公司数目小幅跌至2000年的37家。
　　2003年法国经济依旧暗淡，但新兴市场国家的成长为法国企业带来了一丝曙光，强势欧元并没有削弱法国对东南亚、中东国家的出口，尤其是对中国的出口增长较快。在新兴市场国家需求增长的推动下，法国入选世界500强的公司数目又增至40家。
　　近几年来，法国政府推出的“一揽子减税”和提高企业竞争力的法案并没有对使居民消费和企业投资产生太大影响，入选世界500强的公司数目依然保持在38或39家的水平。
　　第三方阵：瑞士韩国保持稳定
　　瑞士和韩国实行的都是出口导向的发展战略，它们的经济受贸易伙伴国经济状况影响较大。这两个国家每年大约有十几家企业入选世界500强，它们构成了排行榜的“第三方阵”。
　　瑞士是典型的“大进大出，两头在外”的外向型经济，进出口贸易额大约占GDP的三分之二。欧盟是瑞士最大的贸易伙伴，也是接受瑞士直接投资最多的地区，其次就是亚洲地区和美国。在过去十年的大部分年份里，瑞士经济增长和通货膨胀水平都比较稳定，因此瑞士入选世界500强的公司数目一直保持在11或12家。近两年欧、美、日经济增长放缓相对提高了瑞士的国际竞争地位，2007和2008年入选世界500强的公司数目分别增至13和14家。
　　在东南亚金融危机的冲击下，韩国入选世界500强的公司数目由1998年的12家下降到1999年的9家。韩国政府随即进行大幅度的结构调整和制度改革，迅速摆脱了金融危机的阴影，2000年入选世界500强的公司数目又升至11家。
　　从2002年开始，韩国对中国的直接投资迅速增长，成套设备出口也带动了国内企业生产和研发投资增长，2002和2003年韩国入选世界500强的公司数目分别增至12家和13家。由于韩元升值以及对美国和日本的出口放缓，2005年韩国入选世界500强的公司数目再次降到11家。
　　近两年韩国也受到次贷危机、全球性通胀和全球经济放缓的困绕，但与美国和欧盟相比，韩国的情况要要稍好一些，2007和2008年入选世界500强的公司数目分别增至14家和15家。
　　第四方阵：金砖四国表现出色
　　新兴市场国家，尤其是“金砖四国”近年来表现出色。俄罗斯和巴西是能源比较丰富的国家，它们的经济随国际石油价格上涨快速发展，而印度和中国的经济是在新的国际分工体系下快速成长起来的。近几年来，这4个国家进入世界500强的公司数目增长较快，它们构成了排行榜的“第四方阵”。
　　1998年金融危机导致了俄罗斯经济恶化，但1999年俄罗斯加强了宏观调控，经济形势好转。2000年普京积极推行税制改革，大力改善投资环境，大搞“能源外交”，并积极拓展国际市场，俄罗斯经济得到了巩固。特别是近八年来，随着国际原油价格大幅上涨，俄罗斯的能源工业保持了强劲的发展势头，国内生产总值增长了70%，工业增长了75%，投资增长了125%。伴随着俄罗斯经济增长，俄罗斯入选世界500强的公司数目攀升，由1998年的1家上升至2008年的5家。
　　受东南亚和俄罗斯金融危机影响，1999年巴西进出口贸易衰退，货币大幅贬值，通货膨胀率急剧上升。随后巴西政府执行了严厉的财政调控措施，这才使巴西经济在2000年初步走上恢复之路，其入选世界500强的公司数目从1998年的5家下降到2000年的3家。在国内外各种因素影响下，2001~2006年巴西经济虽有波动但总体上表现平淡，入选世界500强的公司数目一直在3或4家徘徊。近两年来，巴西丰富的石油储量和生物能源使其在国际石油价格疯狂上涨中集聚了大量财富，经济形势渐入佳境，2008年入选世界500强的公司数目达到了6家。
　　受国内政局动荡和东南亚金融危机的影响，1997~2002年印度经济增速缓慢，连续5年徘徊在5%左右，入选世界500强的公司数目一直保持1家的纪录。在随后的几年里，新的国际分工体系为印度经济腾飞创造了有利的条件，印度承接了从发达国家外包出来的国际软件服务，外国直接投资也开始大量涌入。与此同时，羽翼渐丰的印度大企业也将目光投向海外，积极融入全球生产网络。在这种情况下，印度入选世界500强的公司数目不断增加，2008年达到了7家。
　　近十年来，中国经济可谓“一枝独秀”，在东南亚金融危机、全球经济失衡和次贷危机的冲击下国内经济仍保持了高速增长。从20世纪90年代开始，中国融入到了全球生产网络中，外商直接投资巨增，国际贸易顺差和外储备高速增长，中国经济步入了快车道。与日益成为“世界制造中心”的地位相适应，那些与能源、资源、金融和保险相关的企业“跑步前进”，中国入选世界500强的公司数目由1998年的6家一路攀升至2008年的35家。（李国学 中国社会科学院世界经济与政治研究所）
