谁有可能站上“反垄断”的被告席？--跨国公司-- 谁有可能站上“反垄断”的被告席？
　　《反垄断法》实施后，哪些行业会在第一时间被波及？根据《反垄断法》的规定，其要“管”的并不是一些行业中的“巨无霸”本身，而是经济活动中的垄断行为，“经营者达成垄断协议，经营者滥用市场支配地位，具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中”这三种行为都属于垄断行为。因此，无论是外企巨头还是占据市场主导地位的国有大型企业，都可能成为《反垄断法》实施后的被告，而“呼声”最高的则是下列四大热点行业。
　　[石油行业]
　　未来定价有望更加透明
　　焦点企业：中石油、中石化
　　质疑：随着民营成品油批发企业的陆续倒闭，全国3万多家民营加油站举步唯艰，中石化和中石油两大集团在成品油市场处于绝对的垄断地位，消费者加油时往往只能选择他们的加油站。而在某一阶段加油站“加不到油”，也将成为消费者隔一段时间就会遇到的状况。
　　回应：“中石油会根据政府出台的政策，规范自身的经营运作。”中石油集团公司公共关系处处长袁欣翔表示，中石油有专门的法律顾问会关注政策的变化，而对于外界所指的中石油处于行业垄断地位，袁欣翔只是让记者引述该公司官方网站的说法，即中石油是“国家独资设立的国有公司、国家授权投资的机构和国家控股公司”。
　　专家：“《反垄断法》出台对中石化、中石油没什么影响。”中国石油大学工商管理学院副院长董秀成教授说：“按国资委的说法，中国石油行业不存在垄断行为。因此，国家对于垄断行业的历次改革都不包括石油行业。”
　　经济学家石磊对此并不认同。他表示，中石油、中石化在能源领域高度垄断，其垄断不仅是资本结构的垄断，对市场定价也是垄断的。
　　专家认为，《反垄断法》实施后，有助于民营资本的逐步介入，未来这些领域的定价也有望更加透明，而囤油待涨等现象也有望得到改善。
