亚洲央行乐见美国救“两房”--跨国公司-- 亚洲央行乐见美国救“两房”
　　美国政府7日宣布，从即日起接管陷入困境的美国两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美。《国际先驱论坛报》的报道称，这一举动让许多购买了“两房”债券的投资者如释重负，其中亚洲各大央行成为美国接收“两房”的最大受益人。路透社8日报道称，中国人民银行行长周小川和日本财务大臣伊吹文明周一表示，两国投资者欢迎美国政府援助房利美和房地美的举措。
　　报道援引房地产咨询机构CreditSights的数据称，各国央行共购买了“两房”1/4的债券，其中以亚洲央行为主。最近几年，中国银行业大量购买“两房”债券，中国一跃成为其最大的债权国。根据标准普尔最近提供的数据，截至6月底，中国央行拥有的“两房”债务达3400亿美元。报道说，美国政府接管“两房”虽然进一步加大了人们对陷入困境的美国经济的担忧，但同时也意味着拥有“两房”数千亿美元债券的亚洲央行将不会遭受重大损失。
　　报道说，美国“非常依赖外国投资者，特别是亚洲的投资者”。过去，房利美和房地美利用其“准国有”地位发行信用等级相当于美国国债的机构债劵来融资，资金成本很低，但获取利息则要高于普通债券。最近几个月来，这种息差迅速膨胀，使人们对“两房”的可信度产生了怀疑。现在“两房”被接管，美国普通债券与“两房”债券之间的息差已大大缩小，反映出投资者重新恢复了对市场安全的信心。
　　根据纽约投资银行威斯特伍德资本常务董事丹尼尔·阿尔波特的分析，亚洲央行还将继续利用其出口获得的美元来购买美国债券，并从这些投资中得到回报。不过，对外国投资者特别是亚洲投资者来说，政府接管“两房”并不意味着美国经济面临的问题已经解决了。人们担心，美国经济还将持续下滑，并将拖累中国、印度和其他新兴国家经济的增长。▲
