抄底兴趣渐浓 韩企巨资砸向美不良贷款--跨国公司-- 抄底兴趣渐浓 韩企巨资砸向美不良贷款
　　韩国政府机构抄底华尔街的兴趣似乎正在与日俱增。继韩国产业银行卷入收购雷曼股权的交易之后，韩国又一国有机构——韩国资产管理公司(KAM)的高管昨日透露，该公司正在研究一项投资雷曼和美林公司不良贷款的计划。据悉，韩国资产管理公司已向韩国当地合作伙伴融资最多10亿美元，用于投资美国不良资产。
　　华尔街已成买方市场？
　　韩国资产管理公司一位高管4日在接受当地媒体采访时透露，该公司已和雷曼、美林等美国金融机构洽谈收购后者不良债权的事宜。他表示，公司正在审核一项投资雷曼和美林不良贷款的计划，公司还有其他投资计划。
　　业界称，韩国资产管理公司已经向韩国本地合作伙伴筹集资金最多10亿美元，计划用于投资美国不良贷款资产。
　　上述管理人士称，目前正在考虑两家公司不良贷款的收购价格，所以还不知道最终结果如何。韩国资产管理公司是一家政府机构，其业务包括管理不良贷款和政府资产，还包括替政府追讨拖欠税款。该公司最早创立与1962年。去年12月，韩国资产管理公司进行了首起海外投资交易，其领头的财团斥资1334亿韩元在中国收购了部分不良资产。
　　不过，彭博社昨天引述韩国资产管理公司首席执行官Lee Chol Hwi的话称，由于由于双方对价格未能达成共识，收购美林不良债权的谈判可能面临流产。
　　自去年12月临危受命上任以来，美林CEO塞恩一直在忙着“兜售”旗下受到次贷危机冲击的各类资产和次贷相关投资。迄今为止，该行已因次贷危机蒙受损失超过500亿美元。
　　Lee周三接受访问时表示， 由于对资产价值看法存在分歧，该公司和美林尚未达成协议。他表示，韩国国营资产管理公司希望能“大量”买进美林的不良债权，但如果依照美林提出的价格，交易很难完成。
　　Lee指出，美国的金融危机还将继续恶化，韩国资产管理公司有耐心等待的筹码。他拒绝透露正在商谈中的交易的具体规模，不过会在1万亿韩元(8.7亿美元)之内。Lee表示，当前美国市场极度需要补充资本，“那里已经成为一个绝对的买方市场”。
　　韩国国有机构投资华尔街此前已有先例。韩国主权基金韩国投资公司今年出资20亿美元入股美林。
　　韩资入股雷曼迷雾重重
　　与此同时，韩国产业银行入股雷曼兄弟的交易依然迷雾重重，尽管该公司本周已证实正在就投资雷曼一事进行商谈。
　　韩国产业银行首席执行官闵裕圣2日证实，该行正在和陷入困境的华尔街投行雷曼兄弟洽谈投资事宜。不过闵裕圣称，由于协商仍在进行中，因此他不能透露更多细节。有消息称，雷曼高层已经在讨论向韩国产业银行最多出售25%股权的方案。
　　韩国国内外媒体报道称，韩国产业银行可能会与韩国另外一家国内银行合作，共同买下雷曼兄弟的股权。潜在的合作方可能是友利金融控股或韩亚金融集团。
　　不过，包括韩亚、国民银行、新韩金融和友利等韩国大型金融机构随后都出面澄清，称没有寻求与产业银行一道投资雷曼。
　　彭博周三引述闵裕圣的话称，与雷曼的谈判推进缓慢，因为双方在价格方面存有争议。他表示，双方的谈判“陷入困 境，因为对价格看法不一”。
　　韩国国内一些金融界人士认为，雷曼的境况现在还有很大不确定性，所以这项投资交易可能面临较大风险。业界有消息称，雷曼正为账上约400亿美元的商业抵押贷款及不动产寻找买主，而该行还考虑裁员约1200人，相当于总雇员人数的5%。另据估计，雷曼手中仍持有的高风险抵押贷款及相关有价证券资产总值近600亿美元。
　　上周，韩国金融监管部门曾委婉地提醒产业银行不要冒险入股雷曼，称类似角色更适合由商业银行来扮演。不过，当局后来似乎又想淡化这样的立场。韩国金融服务委员会一名高官周一表示，管理当局在知道交易条件之前，将对产业银行与雷曼的交易持中性立场。
　　今年以来，雷曼兄弟的股价已经暴跌70%左右，股价只有净值的一半，市值约110亿美元。不过，自韩国产业银行有意入股的消息传出之后，该股近日连续拉升。自8月25日以来，该股已连续六个交易日上涨，3日收报16.94美元，较8月25日收盘价上涨超过16%。
