鸡犬不宁
记得美国电影《毕业生》的剧本有句题词：爱，总有些疯狂，疯狂背后，总有些原因。 


　　很多年来，中国主流电影正襟危坐，除了反派，正面人物总有些不屑于疯狂，当然，更不屑于关注疯狂背后的原因：时代变迁、失业下岗、捉襟见肘、中年危机、婚姻问题、财色诱惑……这些，总有些上不得台盘，更不方便上银幕。波兰导演安德烈·瓦依达说：我们的电影观念，拍摄的往往是我们的社会应该是什么样子，而不是它本来是什么样子。所以，我们应该不疯狂，兴致勃勃地生活，并且充满理想。 


　　这个主流电影的格局，今年多多少少的被打破了，先是《疯狂的石头》，现在，又是一部片名犹如口号和宣言的《鸡犬不宁》。 


　　初看，这是一部令人笑得前仰后合的癫狂喜剧：豫剧团开不出工资也演不成戏，于是下了岗的演员们八仙过海各显神通。马三斗鸡赌博，还给师兄弟和师傅们排忧解难，自己却过得鸡飞狗跳墙；小生四海，把白狗画成斑点狗，把溜光水滑的草狗用胶水粘成皱巴巴的名狗卖掉；爱照相的刘兵开了照相馆，通过镜头，在有理想却没有出路的小模特身上找到些"天边外"的感受；八十多岁的师傅，跟老戏迷小白鞋通过各自年轻时代的照片相亲，终于结成欢喜冤家，他一生都在回忆当年在上海演出的辉煌时光，这回出去度蜜月，才说出"我这一辈子从没离开过这个地方"的真相…… 


　　这是一组活得酸辛亦不乏欢乐的人物群像，创作者们试图通过他们"咬生活一口"，观众却也通过这部电影，被狠狠地"刺了一下"。影片结尾，观众的笑声渐行渐远，一些新的东西却渐渐浮出水面：这些困乏着、艰辛谋生的艺人们，他们的生活中却隐约有着另一个层面，那就是对于某些看不见的东西的执著与瞭望。这些本性质朴又被生活磨得圆滑的人们，总还渴望着一些什么，努力之后，方被生活告知真相：有些东西，终于还是得不到的。 


　　比如剧团管服装的大红，去法国的梦终于幻灭；清高的台柱子素梅，只能在乌烟瘴气的饭馆楼上，唱给老戏迷小白鞋一个人听；爱照相的刘兵，真想通过影像获得一种诗意，得以超脱于日常生活之上，最终还是从镜头中虚幻的"天边外"降落，跟着糟糠妻过平淡也并不缺乏味道的日子；英俊的四海，因为团长跟素梅的谣言满天飞，只能跟妻子保持冷漠的夫妻关系，压抑在内心的爱和激情，只能在排戏的时候通过无望和没有默契来传达…… 


　　《小武》的主演王宏伟，在片中再度出演小偷F4,一个贼，却拥有偶像的名字。他在故事的开头、中间、结尾漫无目的地穿行，如同穿越无人的街道，却因偷了团长的皮包，改变了团长、大红、素梅、马三甚至整个剧团的命运。宿命感，通过这个小人物淡淡的散发并且牢牢的缚住了片中的人物。他们，就这样在佛所说的"求、不得"中间徘徊，而终于能感受到一些欢乐，一些空茫，竟渐渐的有点禅意。令人想起古希腊的坦达罗斯神话，他受到神的惩罚，终生立在泉水旁丰美的果树下，每当口渴欲饮，水即消失，腹饥欲食，果即不见。但重要的不是口腹之欲，而是在这样的饥渴之时，仍能想象到水的清澈和果的甘美。 


　　《鸡犬不宁》之所以癫狂，原因也大抵如此：幻灭困窘之际，那一点超脱的空茫和不灭的想象。
