日投资界人士称抢在欧美前投资中国股票--跨国公司-- 日投资界人士称抢在欧美前投资中国股票
　　不少国内投资者面对市场“跌跌不休”已是心灰意冷，纷纷选择割肉离场。但日本的投资界人士近日却连连高呼：“投资中国股市的机会来了”。
　　TSchina.reserch的田代尚机董事长8日发表题为“中国的经济没有崩盘，要抢在欧美投资者之前投资中国股票”的文章，指出现在正是投资中国股票的大好机会。
　　他认为，中国经济正在比较“理想”地减速，绝对没有出现大幅的衰退。以加工贸易为主的出口仅占2007年中国GDP的16.1%，且内需正在成长为支撑经济增长的重要力量，因此外需低迷对经济的冲击没有外界想象得大。此外，当前全球经济同步衰退，政府的力量不可或缺，而中国政府的力量无疑是最强大的。
　　他告诫投资者说，中国经济仍然大有可为。当欧美投资者发现这一点的时候，香港股市就会触底反弹。“我们要做的，就是在他们回过神来之前投资中国股票。”
　　另外一位从事亚洲证券与基金业务长达16年的资深分析师大原平也于9日发表题为《股市大跌是利好，政府不会置人民于不顾》的文章指出，“中国股市越是下跌，越是在短时间内急剧下跌，政府就越不可能对市场采取放任的态度”。他认为，现在是出台对策的时候了。银行融资限制已经松动，如果能有效利用这一部分资金，支柱产业的生产有可能再度复苏。
