“鸟巢”未授权，傍者已一堆--跨国公司-- “鸟巢”未授权，傍者已一堆
　　“高翔奥运手机，1560元一部，有奥组委的授权，是唯一使用鸟巢剩余钢材制成的！”电视购物联盟网的杨小姐正卖力地推荐着一款鸟巢手机。但是，当被问到关于鸟巢钢材来源的证明，她却说：“没有也不可能提供证明”。
　　与打“鸟巢”、“水立方”擦边球的山寨机不同，保暖内衣企业暖倍儿近日宣称：已经拿到了国家工商总局的商标注册申请受理通知书，该公司申请注册的“鸟巢”牌内裤、“水丽芳”牌美体内衣已然可以出货了。
　　这些与“鸟巢”、“水立方”相关的产品，到底有没有获得相关部门的授权？在市场上推广和销售是否合法？这些都是人们关注的焦点。
　　山寨机抢了三星的风头
　　“鸟巢”手机有两种，一种是在手机的背面使用类似于鸟巢的外形设计；另一种是使用所谓鸟巢钢材料制造的手机。而“水立方”手机主要是在外形设计上参考水立方的外观设计。
　　作为奥运会TOP赞助商，三星移动电话是唯一一家拥有利用奥运进行宣传权利的手机企业。但是，三星推出的几款奥运手机却被打奥运擦边球的山寨机们抢了风头。记者从一些手机零售终端了解到，像高翔、邦华巢流2008等模拟鸟巢、水立方等设计的山寨机，无论在奥运期间还是之后，都异常地热销。
　　如果说三星奥运手机还只是停留在概念上，并没有真正涉及手机设计层面，高雅之余太过含蓄的话，那么山寨机们则恰恰走了一条相反的道路。这些奥运山寨机在设计上突出使用鸟巢和水立方等标志性的线条图案，直白得甚至有些粗糙，但正是这些“赤裸裸”的设计击中了消费者的情感需求。
　　另外，价格也一直是山寨机借以“打天下”的法宝。记者联系到邦华手机，以零售商的身份表示希望销售巢流2008手机。该公司的销售部人士建议：可以从邦华省级代理商处拿货，当然，如果能够一次购买100台以上，则可以700多元的价格直接拿货，但以此价格购买的手机不能再转卖给下层零售商。
　　“这样的成本控制是品牌机不可能做到的，品牌机需要支付产品检测费和软件的产权费等费用，成本不可能降到山寨机的水平。”品牌管理专家爱成深有感触。以巢流2008手机目前市场售价1000元左右来计算，零售商的利润空间在300元左右。相对于三星奥运手机动辄两三千元以上的价格，巢流2008显然很平民，很大众。
　　市场开发才刚刚启动
　　奥运纪念品品种单调备受诟病，奥运相关造型的开放与否成为热烈争论的一大话题。
　　对于可能引发的知识产权纠纷，高翔公司在接受媒体采访时曾表示：已经获得了水立方业主单位北京国家游泳中心有限责任公司和鸟巢业主单位国家体育场有限责任公司的授权，有完整的授权文件，包括3C认证证书以及入网许可证和产品型号核准证。
　　但是，高翔公司的声明却并未得到北京国家游泳中心有限责任公司和国家体育场有限责任公司的回应。不知是否因为各方面的压力，当记者联系到位于浙江省温州市平阳县昆阳镇闸桥街368号的浙江高翔通讯设备有限公司时，却被告知：该公司不久前已更名并迁往了深圳。
　　而对于“鸟巢”牌内裤、“水丽芳”牌美体内衣的商业行为，暖倍儿的总裁税新表示：“注册‘鸟巢’没有任何恶搞的成分，我们是经过了缜密的考虑和咨询，经过了专家们的论证的，注册‘鸟巢’内裤既不是恶意抢注，也不是玩噱头。”对于这一行为，曾任法国五联合时尚品牌规划机构高级品牌运营咨询顾问的郑磊分析认为，先不讲这个商标注册受理能否过得了公布关最后获得品牌注册证书，至少现在暖倍儿已经拿到生产和经营这个受理商标的产品使用权了。而且，这对于暖倍儿扩大产能、占有低端市场不失为一个好方法。
　　从理论上讲，将“鸟巢”和“水立方”申请其他产品的注册商标并不违反有关规定，但是申请通过的可能性很小。记者在国家商标局的公告中发现，在已经立项的注册商标中，鸟巢有45项，水立方则达到117项，分别用于注册卫生纸、洗浴用品、发卡、塑料花等各种各样的产品。不仅如此，《商标法》明确规定，带有夸大宣传并带有欺骗性的，和有害于社会主义道德风尚或者有其他不良影响的，都不得作为商标使用。从这些角度分析，国家商标局批准鸟巢、水立方注册其他产品商标的可能性不大。
　　注册这条路很难走通，选择与鸟巢、水立方等奥运会各个场馆进行相应的商业合作或许是一条出路。虽然鸟巢、水立方等是体育活动场所的名称，但并不在奥运会标识之内，不属于奥运特许商品，无需获各奥组委的批准。奥组委相关人士也曾透露，现在承办奥运会的各个场馆都设置了市场开发经理一职，场馆希望通过市场开发实现赢利目标。如果企业希望合理、合法、公开地利用鸟巢、水立方等场馆元素来宣传企业和产品，只需要与场馆经营部门联系即可。
　　记者联系到鸟巢、水立方的业主单位北京市国有资产经营有限责任公司，其市场部的职员表示，关于鸟巢、水立方的形象对外授权开发相关商品的事，他从未听说过。最新的消息只有：出售鸟巢冠名权的工作已经启动，目前已经有6家跨国公司在竞争“鸟巢”的冠名权。(作者：傅乐乐)
