１２３家境外及外商投资企业参加第七届制博会--跨国公司-- １２３家境外及外商投资企业参加第七届制博会
　　新华网沈阳８月２８日电（记者 姜敏）记者２８日从第七届中国国际装备制造业博览会（以下简称制博会）组委会召开的新闻发布会上获悉，第七届制博会的各项筹备工作已基本就绪，将于９月１日至５日在沈阳举行，１２３家境外及外商投资企业和国内４３１家企业将参加制博会。
　　据沈阳市副市长杨亚洲介绍，第七届制博会规划展位２６９８个，共设置数控机床及功能部件、工业自动化及动力传动、通用设备及专用设备和工程机械四个展区。到目前为止，共落实展位数为２７７４个，完成规划总数的１０３％。参展企业共计５５４家，国内企业主要来自北京、上海、浙江等２５个省、市、自治区；境外及外商投资企业主要来自美国、英国、法国、日本等１８个国家和地区。世界机床行业排名前２０名的美国哈斯、美国ＭＡＧ、德国ＤＭＧ、德国因代克斯、日本日平富山、小巨人机床等企业将亮相制博会。
　　本届制博会期间除产品展示和贸易洽谈外，还将围绕装备制造业的发展举办“国际装备制造业企业ＣＥＯ论坛”、“装备制造与信息化论坛”、“２００８国际跨国公司采购商大会”等。
　　据了解，制博会是经国务院批准的国家级展会。由中国商务部、发改委、中国贸促会和辽宁省政府主办。自２００２年举办首届以来，至今已举办六届，共展出面积累计３１．１万平方米，展位１５１５６个，参展企业３９６４家次。其中，外商投资企业和境外企业１３４２家次，分别来自美国、英国、法国、德国等国，采购商和专业观众达到５３．５万人次。
