日本对华投资将把握四个关键词--跨国公司-- 日本对华投资将把握四个关键词
　　日中投资促进机构会长丰田章一郎8日在厦门举行的第十二届中国投洽会“2008’国际投资论坛”上表示，日本对中国的金融业、服务业的投资将会继续扩大，并将把握“节能环保技术”、“中小企业”、“振兴中西部地区、东北地区”和“个别优惠政策”等四个关键词。
　　丰田章一郎说，“节能环保”问题已经成为全世界的共同课题，在中国，“节能环保”不但在政府层面被列为重要课题，而且在具体工作层面上也正通过更新设备、实行汽车尾气排放限制标准等措施有序展开。从2006年开始中日两国每年轮流主办“节能环保论坛”，使双方在该领域的合作开展得更加具体。
　　丰田章一郎说，环境污染在日本经济高速增长期也曾成为严重的社会问题，因此日本在应对这些问题方面产生了许多先进的环保技术，也积累了丰富的经验。日中投资促进机构今后将积极支持在节能环保方面的优秀企业到中国投资发展。
　　“中小企业”是另外一个关键词，丰田章一郎说，日本总计约有421万家企业，其中大企业仅有约1万2千家，实际上有419万家约占99.7%的企业为中小企业。中小企业尤其是拥有独特技术的中小企业投资欲望仍然强烈，日中投资促进机构将积极引导在节能环保领域拥有先进技术的日本中小企业对华投资。
　　另外，丰田章一郎说，按照“中部崛起”战略布局，中国正在积极引导外资流向中部地区。为了将企业引导至有发展前景的中西部地区和东北地区，上述地区在积极改善投资环境的同时，有必要针对中小企业制定具有地区特色的优惠政策。同时应建设方便中小企业投资的工业区和开发区，创建一个对经验和人才都相对缺乏的中小企业有吸引力的投资环境。
　　“2008’国际投资论坛”是第十二届中国投洽会的重要活动之一。中国投洽会由中国商务部主办，8日在厦门开幕。
