五矿商会提醒广大企业应慎对铁矿石掉期交易--跨国公司-- 五矿商会提醒广大企业应慎对铁矿石掉期交易
　　记者从中国五矿进出口商会获悉，近期针对我国铁矿石进口现货量大、现货交易比例高的特点，一些外资投资银行创设了铁矿石掉期交易（SWAP）。鉴于掉期交易存在较大的市场风险，五矿商会提醒各会员单位无论在境内、境外均应尽量避免参加各投资银行创设的铁矿石掉期交易，以降低企业的经营风险，维护企业的自身利益。
　　据介绍，掉期交易是一种常见的场外交易的衍生品，交易的合约是交易双方依据各自特定需求度身订做的，并通过私下谈判确定交易规模、价格和附加条件。国际上，掉期交易主要由各大投资银行创设，并由其充当做市商或代理商。与传统的场外交易相比，掉期交易的风险性较高。五矿商会有关负责人在接受记者采访时指出，铁矿石掉期交易主要存在以下几方面风险。
　　信用风险。铁矿石掉期交易采用的是相对分散的场外交易模式，与场内集中交易有较大区别。一方面，场外交易的市场信息公开程度较小，市场参与者更难评估其交易对手的信用风险；另一方面，场内交易是由交易所来保障双方履约的，而场外交易没有这种制度保障，因此，参与场外交易的投资者比参与场内交易的投资者承担了更大的信用风险。
　　结算风险。铁矿石掉期交易采用的结算价格是合约到期月英国《金属导报》（MetalsBul鄄letin）和环球钢讯（SBB）在彭博资讯上公布的印度至中国现货铁矿石算术平均到岸价（CFR）。该结算价格不是基于集中公开交易价格，而是从各个现货市场采集、加工而成，其公正、透明和准确程度低于在交易所集中交易形成的结算价格。因此，参与场外交易的投资者比场内交易的投资者多承担了一部分结算风险。
　　监管风险。场外交易受监管的程度远远低于交易所场内交易。世界各国对交易所场内交易均有一整套严格的法律约束、监管制度和风险控制程序，而对场外交易没有明确的法律和监管制度，出现违约风险后只能在合同纠纷的框架下解决。此外，与场内交易严格监管不同，在场外交易市场上，投机者没有持仓限制，也没有被要求在每天收盘后披露其持仓头寸，针对市场操纵行为的监管相对薄弱。美国安然公司、中航油公司的风险事件都是发生在场外交易市场上。参与场外交易的投资者比参与场内交易的投资者多承担了一部分监管风险。
　　据悉，由于需求量减少，钢厂对铁矿石采购持观望态度等原因，目前不论是进口铁矿石还是国内铁矿石交易都不旺盛，现货价格出现回落。
