非洲国家"抛绣球" 河南"走出去"战略初见成效--跨国公司-- 非洲国家"抛绣球" 河南"走出去"战略初见成效
　　新华网郑州８月２７日电（记者张兴军）随着中国对外开放程度的日益加深，作为内陆省份的河南在“引进来”的同时，其“走出去”战略也初见成效。正在举行的河南投洽会就吸引不少国家前来推介，他们纷纷向广大河南企业抛出“绣球”，热情邀请中原人士投资兴业。
　　“我们的口号是开放、交流、合作、发展，欢迎河南的企业前来投资合作。”在向参会客商介绍完国家概况、政策环境及市场前景后，安哥拉驻华商务参赞助理何塞．卡洛斯用汉语结束了自己的推介。
　　２７日，作为第五届河南省国际投资贸易洽谈会的一项重要内容，河南省境外合作项目推介会整整进行了一天。参会的１４个国家中，除智利为南美国家外，剩下的均来自非洲。会上，各国驻华大使或商务参赞纷纷当起了自己国家的“代言人”，积极向与会河南企业抛出“绣球”，发出招商引资的邀请。
　　埃塞俄比亚驻华大使海尔基洛斯此前曾多次来到河南。他告诉记者，目前在埃塞俄比亚投资的河南企业非常多，上届投洽会就与河南巩义的一家公司签订了一个水泥厂项目，“现在双方的合作领域将进一步扩大，这次会后还要签署一个关于办公家具厂的项目”。
　　“针对前来投资的中国企业，我们建立了便捷的经济政策，３小时内就能完成企业注册，投资者在２个小时内就能拿到居住证。”埃塞俄比亚驻华大使说，“我们欢迎越来越多的河南人到埃塞俄比亚投资。当然，随着经济往来的密切，相信也会有更多埃塞俄比亚企业来到河南。”
　　推介会上提供的相关资料显示，在当天参会的国家和地区中，几乎都有河南企业在当地投资：在阿尔及利亚有６家河南投资企业，其中河南中联矿业在阿设立的企业为河南省目前唯一一家进入实际开采阶段的境外资源开发项目；河南已在尼日利亚设立１５家企业，中方投资１４７９万美元。
　　据了解，随着国民经济的快速发展，河南对外经济贸易日益扩大，已同世界上１８０多个国家和地区建立了贸易关系。截至２００８年６月底，全省累计批准外商投资企业近万家，实际利用外资１６０亿美元，目前已有９０多个国家和地区的客商投资河南。
　　河南省副省长徐济超介绍说，在大力实施“引进来”的同时，河南省还遵循“相互尊重，平等互利，优势互补，合作共赢”的原则，鼓励企业“走出去”，以比较先进的设备和成熟的技术到境外，特别是非洲、南美洲、东南亚等发展中国家投资办厂。数据显示，截至２００７年，河南省企业已在７０多个国家和地区设立了近３００家境外企业，中方协议金额达到３亿美元，实际投资１．２亿美元。
