美国向WTO投诉欧盟对高技术产品征收关税--跨国公司-- 美国向WTO投诉欧盟对高技术产品征收关税
　　美国政府18日宣布，由于此前和欧盟就部分高技术产品关税问题的磋商无法达成协议，美国已于当天要求世界贸易组织(WTO)成立专家小组就这一问题进行裁决。
　　美国贸易代表施瓦布当天表示，欧盟对电脑显示器、机顶盒和多功能复印机等高技术产品征税违背了世贸组织《信息技术协议》的规定和欧盟的承诺，也不利于推动高技术领域的创新。美国曾于今年6月和7月就这一问题与欧盟展开多轮磋商，但都没有结果。
　　据美国统计，上述3类产品去年全球出口总值约为700亿美元，其中欧盟进口额约为110亿美元。
　　1996年达成的世贸组织《信息技术协议》旨在取消各成员之间一系列信息技术产品关税，促进信息技术产品贸易的发展。但随着信息技术日新月异，尤其是一些多功能产品的出现，协议覆盖的产品界限越来越模糊，这为美欧双方各执一词提供了可能。
　　欧盟贸易委员曼德尔森的一位发言人18日在布鲁塞尔表示，欧盟愿意通过修订《信息技术协议》克服新技术带来的产品界定难题，但这必须在多边框架下与缔约各方磋商决定，在双边层面上提起诉讼无助于解决问题。
