泰坦尼克号“夺命钥匙”--跨国公司-- 泰坦尼克号“夺命钥匙”
　　一把钥匙价值超过１００万元人民币？是的，图中这把看似普通的钥匙，不久前就拍出７．８万英镑（折合人民币约１２０万元）的高价。买下它的是一位中国珠宝业的企业家，而这把钥匙的特殊之处在于，它是９５年前导致“泰坦尼克”号沉没、１５２２人丧身大西洋的“夺命钥匙”。
　　这把钥匙之所以被称为世纪超豪华巨轮——泰坦尼克号的夺命之物，还要追溯到１９１２年４月１０日，泰坦尼克号由英国南安普敦开始其处女航的日子。
　　当年３７岁的布莱尔原是“泰坦尼克”号二副，但是“泰坦尼克”号所属白星航运公司的老板临时改变了主意，决定从别的船上调来一位经验更加丰富的船员亨利·怀尔德。匆忙之中，布莱尔把一把非常重要的钥匙放在口袋里带下了船，这把钥匙锁着的是瞭望台上的惟一一副双筒望远镜，直到“泰坦尼克”号离开南安普敦，他才想起来。
　　在没有望远镜的情况下，放哨的船员只好依靠肉眼观测前方的障碍物。等到他们发现海洋上的冰山时，一切都为时已晚，１５２２人丧生大海，酿下了“泰坦尼克”沉没的悲剧。
　　后来，布莱尔把这把钥匙留给了他的女儿，他的女儿在上世纪８０年代把这个纪念物捐给了英国和国际海员协会。
　　最终竞拍成功的中国企业家是欧洲在华最大珠宝零售机构ＴＥＳＩＲＯ通灵中国区ＣＥＯ沈东军。他在接受媒体采访时表示，“对于这次拍卖，我早有准备，作为一名跨国奢侈品公司的管理者，我看重的是这把钥匙负载的警示意义。”
　　他说，正如美国质量管理专家菲利普·克劳斯比所说，一个由数以百万计的个人行动所构成的公司经不起其中１％或２％的行动偏离正轨。中国也有句名言，“千里之堤，溃于蚁穴”，细节的迷失，带来的后果会是毁灭性的。
