在好莱坞，简朴成了时尚--跨国公司-- 在好莱坞，简朴成了时尚
美国经济不景气，连构筑在奢华之上的好莱坞也时兴勤俭，简朴成了时尚,仿佛一夜之间，挥金如土的生活变得不可理喻，甚至愚蠢。
　　好莱坞的风尚总是妙不可言，让人摸不着头脑。现在，随着美国经济不景气的状况，连构筑在奢华之上的好莱坞也时兴勤俭，简朴成了时尚。
　　仿佛一夜之间，挥金如土的生活变得不可理喻，甚至愚蠢。即使你还能负担得起欧洲之旅或者上乘的名品鞋，你也不应该吹嘘这些。能想象这样的好莱坞吗？人们津津乐道于自己在经济衰退期的应对措施。不论是由于生活所迫还是经济不景气带来的心理压力，人们的消费观念都在转变。
　　电影制片人兼社交名流的莉兹·戈尔德温开办了自己的服装店Ebay，她把自己声名显赫的时装间搬到了店里，兜售处理自己的服装。古董时装店Decades的合伙人兼时尚专家卡梅伦·希尔维（Cameron Silver）现在采取人工的方法干洗他的羊绒衫和衬衣，以此缩减开支。国际著名形象设计师杰西卡·帕斯塔（Jessica Paster）不再流连于Mr. Chow餐厅，而是在家举办“玉米卷之夜”。
　　“在这种经济状况下，一掷千金购买最新名牌手袋显然不合时宜。”美国电视节目《Access Hollywood》的监制莱恩·帕特森（Ryan Patterson）说，“实际上，我今年从2008年的春夏新品发布会上购买了一款巴黎世家（Balenciaga）的手袋，可是没多久又退回去了，因为有种犯罪感。”
　　“现在，有种反对阶层分化的趋势。”市场推广公司的总裁、精品营销专家帕姆·丹泽尔（Pam Danziger）说，该公司调查发现，年收入高于100000美元的家庭今年年初三个月在奢侈品上的消费比去年同期减少了9.5%。“要做个有身份的人，就必须更加具有责任感。你可以吹嘘买到了质优价廉的产品，而不能夸耀购买了昂贵的奢侈品。”
　　或者，更进一步节省到底，什么都不买。去年，继承了家族几百万美元财产的南茜·戴维斯（Nancy Davis）举行了一个购物聚会来支援她的慈善盛会Race to Erase MS。“我认为每个人都会受到经济状况的影响。”她说，“现在，如果我要买什么东西，我的新策略是过一晚再说，看看是否我真的想要。”
　　艺术品商和电影制片人霍华德·阿斯肯纳斯（Howard Askenase）乐滋滋地透露说他现在都在“99美分店”买东西，还刚刚在仓储式零售店Costco购买了野餐用具。
　　“在99美分店的停车场，梅塞德斯和SUV（运动型多用途车）比以往任何时候都多。”阿斯肯纳斯说，他也尝试安排早餐会来代替昂贵的午餐和晚餐会。“我打算这周举办一次投资者的1：30午餐会，因为我希望客人们来得晚，就不会吃那么多东西了。”当然，也有可能他的客人会不吃早饭赶来，吃掉足够一个橄榄球队吃的东西。特别是近来一次非正式的民意调查发现，星巴克拿铁咖啡和烤饼不再是每日的必需品；袋装外卖午餐风行一时；购物袋成了时尚。
　　“每天在Erewhon花30美元吃顿午餐让我觉得厌恶。”希尔维说，他现在自带午餐：有机蔬菜沙拉和一罐金枪鱼。
　　消费者们对美容沙龙和商店也提出了质疑。美国奢侈一线品牌Trina Turk的销售员说，一些店员现在每天应付顾客的讨价还价，比如“我买三件，可不可以送一件”。在Kalologie水疗馆，关于美容和按摩，接待员常常听到顾客这样说：“能不能再优惠点？”
　　为什么不讨价还价呢？说到奢侈服务，终究是买方市场。上月，俄亥俄州的BIG research营销公司调查发现，收入达到6位数的消费者都不同程度地推迟理发（18%）、修甲（15%）、按摩（11%）和染发（11%）服务。学会控制自己，学会经过Barneys 和Ivy这样的奢华名品店毫不动心非常重要。
　　“我的很多来访者都试图让我帮助他们的同伴克制购物欲，因为那引起了许多问题。”精神治疗医师瑞贝卡·罗伊亚伯（Rebecca Roy-Jarboe）说，她接诊过许多演员、制片人和导演。“当然，与此同时，演艺圈这个行当中，没人希望被认为穷困或者过气。”
　　就连好莱坞最著名珠宝商Neil Lane都对全食公司卖的一只30美元的鸡咂舌：“哇！太贵了吧，不过是一只还没烹饪过的鸡。”而且，突然之间，他竟然也对近来津津乐道的梅塞德斯SL63提出了疑问。“它是个耗油的大家伙。”他说，“我是不是犯了个错误？”
