企业的“女性”气质--跨国公司-- 企业的“女性”气质
　　虽然我们中国的男人并不像日本、韩国的男人那样具有大男人风范，但许多中国男性还是不愿意听到这样的描述。因此在阅读下面的文字时，请先明晰这样的概念：我们说企业已经呈现女性化的特征，不是说女性已经夺取了支配权（事实上女性在高管层中的数量依旧很少），而是传统的女性价值观地位正在企业管理中上升，而传统的男性价值观地位正在下降。
　　中国企业虽然多数还是男性化的企业，但已经开始往女性化方向发展。这不仅仅是品牌外在形象给消费大众的感觉，而且包括品牌背后的企业管理行为方式上的转变：从内部营运细节到行动方式，从企业文化到公司品牌塑造。
　　何为女性化，企业更民主、软件方面突出、效率的体现不够直接、利润来自附加值、生命周期更短。
　　回忆一下去年、前年……甚至更早的报纸、杂志、电视上，会出现许多女性领导者的身影，话题经常聚焦在女性的领导风格、如何与男下属相处、如何平衡工作与家庭的关系……
　　当我们仅仅关注女CEO的这些话题时，却忽略了一个影响更深远的事实——现代的许多企业已经呈现出女性化的特征。锡恩企业管理咨询有限公司的首席顾问姜汝祥说：“中国企业虽然多数还是男性化的企业，但已经开始往女性化方向发展。”这并不是中国特色，当然跨国公司早已开始沾染更多的女性化特质。这不仅仅是品牌外在形象给消费大众的感觉，而且包括品牌背后的企业管理行为方式上的转变：内部营运细节到行动方式，从企业文化到公司品牌塑造。
　　也许，我们更要着力去讨论内部运营方式和行动方式的转变。企业女性化与企业职能的转变有密切关系
　　这样的变化是一个缓和的过程，许多人甚至不曾有明显的感觉，虽然他们已经改变了自己的行为方式。
　　回想一下，以前的企业信奉的是在法律允许的范围内，通过盘剥实现利润最大化，现在的企业更愿意表现自己的企业公民形象；以前对老板的描述是苛刻、咄咄逼人，现在的描述则多是坦诚、具亲和力、关爱、以理服人，并且态度和善。显然，每一对比较的后者看起来更具备女性化的特征。
　　究竟何为女性化？姜汝祥给了下列指标：企业更民主、软件方面突出（比如沟通、品牌推广）、效率的体现不够直接、利润主要来自产品本身的附加值、生命周期更短。
　　强调制度、流程以及规模化的制造业，无论从字眼还是实际情况，看起来似乎都更男性化。这一点也得到了姜汝祥和正略钧策管理咨询创始人赵民的一致认同。而中国作为制造业大国，一直以来是以强硬的男性化企业形象展现在公众面前，但这一现象正在悄然发生着变化。
　　在上海大学社会学教授顾骏的眼中，这和“企业职能的转变有着密切的关系”，在后工业化社会中，产品制造已经过时，服务业超越了制造业。即便是仍然提供有形产品的公司，它的很多利润也是来自于除却产品本身的“象征性”那一部分，也就是所谓的“品牌”，品牌所传递的感情、理念，这要求更多的附加值，更多的体验。
　　因此，企业借鉴女性智慧的第一步多是在品牌形象领域。因为现在的产品并不具备太多的差异化，企业在推销产品时，无法再靠推销产品性能而获得成功，它们必须诉诸“情感”，满足消费者内心深层次的需求，用独特的设计吸引他们，甚至像苹果和Google那样让自己成为一种信仰。
　　“与消费者的沟通，了解消费者的需求，能与消费者将心比心，并以此为基础建立与消费者的关系，这样的品牌和企业才是最成功的。”《金融时报》的管理专栏作家理查德·汤姆金斯如是
