让穷人住得有尊严--跨国公司-- 让穷人住得有尊严
　　柏林现代派建筑师于1913年到1934年间在柏林市内修建的６处“社会保障住宅”（Sozialer Wohnungsbau，由国家出资，提供给低收入人群居住的集中住宅区）近期被联合国教科文组织收入“世界文化遗产”名单。柏林也从此和北京、墨西哥城以及罗马一样，成为了世界上仅有的４个拥有３处世界文化遗产的城市之一。只有伦敦拥有４处这样的荣耀：格林威治子午线、韦斯敏斯特皇宫、基尤皇家植物园和伦敦塔。
　　然而，此次入选的这批现代住宅为大型廉价公寓楼，无论在布局、色彩、材料等方面与古典建筑相比都显单调，能被列入“世界文化遗产”名单不是因为它们是美轮美奂的名胜古迹，而是在于这批现代建筑所体现的民生思想。
　　1913年到1934年的２０年间，德国人口激增，住宅紧张，把柏林建成一个幢幢别墅掩映在红花绿树之间的花园城市显然不合时宜。柏林现代派提出了让穷人也活得有尊严的口号，要为他们建造温暖、明亮、结实、便宜的住宅。那时候的柏林老房子狭窄逼仄、阴暗潮湿。而柏林现代派建筑师改变了这种令人憋闷的居住条件，在他们设计的现代住宅中，阳光撒满房间的每一个角落，住宅楼的外面环绕着清水池塘和绿荫碧草。
　　建造这些社区的主要建筑师是格洛皮斯、布鲁诺·陶特和汉斯·沙伦。他们的理念是让普通人住上干净舒服的现代住宅，所以在考虑美感的同时特别注重实用性。这些住宅楼体积庞大，可容纳成百住户，在那个人口激增的年代大大解决了普通人的住房问题。住宅楼外观简洁大方，内部设施相当齐全，浴室、集中供暖、阳台一应俱全，这在当时是一个巨大的变革，因为在此之前德国普通人的住宅里并没有专门的浴室，厨房往往还兼任盥洗室和客厅。
　　２０世纪最伟大的建筑师之一勒·柯布西耶曾经画过一幅速写，画面上一边是几座老房子搭接而成的局促拥挤的后院，另一边是绿荫环绕中的高大的现代住宅，二者形成鲜明的对比。这幅画的标题叫作“阳光与阴影”，阳光代表现代住宅，阴影代表老式住宅。这幅画恰如其分地表达了柏林现代派建筑师的理念——他们要把世界从那种肮脏破败的没有尊严的生活中解放出来，给予他们温暖明亮、舒适卫生的居住环境。
　　这批建筑师中的佼佼者——布鲁诺·陶特主持建造的马蹄型住宅楼占地29公顷，共有472个单元，可容纳3100人居住。整个大楼呈马蹄状，将一片池塘包在中间，很有情趣，住宅与周围环境亦十分协调。
　　现代派建筑曾经受到很多批评，这次柏林现代住宅入选世界文化遗产可以说是为现代派正了名。现代建筑确实有很多缺点，比如形式主义，缺乏美感等等。但是陶特等人的现代住宅至少做到了让穷人也能够住得有尊严。今天许多富裕的西方国家还有很多让人感觉毫无尊严的贫民窟，当我们面对这些难以称为“住宅”的可怕建筑物时，我们完全有理由感激柏林现代派建筑师的理念和实践，并且思考我们是不是可以做点什么让这些穷人也能够体面地生存下去。
