富翁富婆拥有的九大特质--人在旅途-- 富翁富婆拥有的九大特质
　　有钱总是好事情，但不是每个人拼死拼活地赚，就一定可以成为富翁、富婆——想成为有钱人，一定要具备某种人格特质，缺乏这种条件的人很难发财。那么，众多富翁、富婆具有什么样的特质呢？
　　浪漫
　　想成为富翁，一定要有非常强烈的赚钱欲望。而现实的金钱，也是用来满足个人欲望的。罗曼蒂克的人为了实现人生的梦想，也就充满了斗志，这斗志就是激励赚钱的最大动机。因为，只有赚大钱，才能实现“美梦”。
　　很小气，但懂得施舍
　　越有钱的人越小气，赚过钱的人才知道赚钱的困难，但他（她）们一定懂得适度“施舍”，因为施舍也是赚钱的重要手段。白手起家的人，一定待己俭朴，一条毛巾可以用到破，一块香皂可以磨到完，但他知道赚钱是靠大家一起完成的，因此，他绝对乐于与他人分享。
　　有女人缘
　　想赚钱的男人，身上会散发一种说不出来的吸引力，他们充满活力，热心、勇敢、谦虚，这些也同样是激励个人赚钱欲望的要件。具备这种吸引力的男人，是周围女性的关注焦点。或者说，有发财相的人，一定有女人缘。而有强烈赚钱欲望的人，一定天天充满干劲，抬头挺胸、勇往直前且虚怀若谷，待人客气，谦虚有礼，这种人一定受女性欢迎。
　　富翁靠胆识，富婆靠魅力
　　男性和女性致富的方式不太一样。男性赚钱靠的是勤奋工作、充满活力、勇于冒险。当今社会形态则是讲究公关、人际关系，女性温柔、体贴、亮丽的特质反而比男性更易于开拓事业、发财致富。很多舞厅、酒廊的女经理，就非常懂得这种道理，周旋于男客人中赚得大钱。
　　不满现状
　　如果你已习惯朝九晚五的上班族生活，整天上班、下班，日复一日，任凭岁月消逝，你一定成不了富翁。一个积极想要赚钱的人，绝不以温饱为满足，一定想要让生活多彩多姿，天天充满赚钱的活力。具备了这个要素，再坏的天气，再苦的工作，你也会心甘情愿地去做。而当你养成了这个赚钱“习惯”后，财富自然愈来愈多。
　　穷怕了就愈想发财
　　社会上的大富翁，出身背景往往呈现两极化，不是继承祖业的企业家第二代，就是从小贫困、白手起家的创业者，而后者的能力和累积财富的持久力大多优于前者。这充分说明，一个生长在贫穷家庭的小孩子，因为穷怕了，所以有着比一般人更强烈的赚钱欲望。
　　太聪明，往往赚不了大钱
　　按常理分析，越聪明、会读书的人，就应该越能赚钱。然而，事实上，有智慧的人往往囿于理论，不善计谋，“智慧”反而成为赚钱的障碍。赚钱不能光靠理论，一定要亲自实践，不要在知识的象牙塔里做白日梦。如此，行行都能出状元。
　　要动，不要害羞
　　一般人想要赚钱，也一定要勤于“动”，不管你是一个小业务员或是修车技术工，平常勤于与人“互动”，让人际关系活跃起来，赚钱的机会自然较多。赚了钱之后的投资理财行为也一样，投资是“动”，储蓄是“静”。如果只是储蓄，所赚利息常被通货膨胀吃光，是积不了财的。在“动”的过程中，要特别记住不要害羞，不要怕没面子。你要大胆、乐观地试试看，这尝试的过程，不仅让你体会人生百态，也让你领悟赚钱的方法。
　　充满自信心和好奇心
　　如果你一点自信都没有，总觉得长得太矮、体重太胖、口才不好、肌肉不结实、年纪太大，那么，你永远也追不到心爱的女友。赚钱也一样，想要致富，不仅要充满自信，更要充满好奇心。好奇是人类生活进步的原动力，是一种创造力，也是一种魄力，有了这种魄力就会去做投资、冒险，而这种行为正是致富的主因之一。
　　亿万富豪大多年轻有为
　　全球许多亿万富豪年纪轻轻便事业有成。美国福布斯网站发布的数据显示，在全球1125名亿万富翁当中，至少有73人未完成大学或高中课程便中途离家创业。著名的例子有微软创办人盖茨、戴尔计算机创办人戴尔、拉斯维加斯金沙集团行政总裁阿德尔森及维珍航空创办人布兰森等。
　　盖茨刚于上月27日正式辞去微软执行主席的全职工作。盖茨于1973年进入哈佛大学攻读法律系，但于19岁时退学。他中途退学和同伴Paul Allen创办计算机公司，直到后来创办了微软，自任主席、总裁兼首席行政总裁。盖茨31岁便成为世界首富，曾连续多年登上《福布斯》全球富豪榜榜首。
　　而戴尔计算机的创办人戴尔同样中途辍学。在19岁时，他原本在德州大学主修生物系，但在学校宿舍研究计算机多过在图书馆看书本。还在求学阶段，他便开始在当地报章刊登广告，出售计算机。结果在一年级学期结束时，他一个月出售计算机的总值便达到8万美元。由于财源滚滚，他决定不再返回学校。戴尔开了家公司，时年仅19岁。后来，戴尔又一手创办了戴尔计算机。今年3月，《福布斯》全球富豪榜列出戴尔的净资产达到164亿美元。
