伦敦金融城 《欲望都市》现实版--跨国公司-- 伦敦金融城 《欲望都市》现实版
　　上个月在伦敦首映的《欲望都市》（Sex and The City），仍然在英国上下火热上映。与友人聊起这部影片，一联想，话题就拐弯转到了真实生活中的City——伦敦的金融城。
　　商场谋生，招待客户是例行公事。喝酒宴请、唱歌打球还好说，到了桑拿按摩、脱衣舞厅这种通常靠“女色”款待来宾的场所，就出问题了：女职员怎么办？去还是不去？
　　不去，就算不丢生意，至少也缺了一个和客人拉关系、套近乎的机会。去？摊在我身上，我肯定坐立不安，眼睛不知往哪儿看。
　　英国女权压力组织福西特协会最近说，在伦敦金融城内，大公司请客户去看脱衣舞正在成为“惯例”。
　　在性别平等法案问世40年的今天，在自称文明、前卫的现代都市伦敦，呼风唤雨的大公司有必要在灯红酒绿的舞厅内、在半裸女郎的影子下敲定合同吗？
　　欲望金融城
　　英国第一家脱衣舞厅（Lap dance club）1995年开业，现在全国各地共有300多家，伦敦有50多家。
　　福西特协会说，这给商业文化带来了巨大冲击：现在请看，脱衣舞正在成为公司款待客户越来越普遍的方式。
　　福西特协会认为，这深化了职业场所中把女性“性化”的“破坏性文化”。在伦敦的金融城更是如此，因为城中的性骚扰、性歧视已然严重到了“令人担心”的程度。
　　4月起，福西特协会发动了一场名为“欲望金融城”（Sexism in the City）的运动，目的之一就是要将脱衣舞厅从“商业会晤场所”的名录上开除出去。
　　福西特协会委托权威民调机构Ipsos Mori对1000名英国成年人做了一项调查。调查发现，60%的女性都不愿意加盟允许雇员请客户看脱衣舞的公司；过半男性、近六成女性表示，“基本不能接受”或者“根本不能接受”公司允许雇员请客户看脱衣舞的做法。
　　福西特协会收集了金融城内性别歧视的大量“人证和物证”。
　　一名原来在金融城工作的雇员凯特说，和客户开会，经常拖到下班后，开完了会就是一起去脱衣舞厅。凯特还抱怨，“听说公司一位领导告诫人事部，新招聘的秘书必须身材苗条、金发、漂亮。”
　　福西特协会说，金融城的财富背后隐藏着女性遭受歧视的真相。女性在工作场所、日常生活中必须享有和男性同样的尊严、尊重和权利。
　　福西特协会呼吁政府将脱衣舞厅和性商店一样列入“色情场所”范畴之内，不再享受酒吧、夜总会同类待遇。
　　同时，他们还呼吁雇主雇员共同行动起来。特别是大公司，有了对付性别歧视的政策并不能高枕无忧，还要对诸如请看脱衣舞这类做法作出具体规定。
　　怕烫就别进厨房
　　位于伦敦中心的金融城，面积只有一平方英里，但却是英国经济的马达——英国GDP的3%都是在这里创造出来的。
　　今天的金融城，仍然是男人的天下，雄性激素的水平在英国所有的就业场所中恐怕名列前茅。
　　金融城是一个报酬如天、但却竞争激烈的地方，任何人要想在这里扎下脚跟、创下一番事业，都必须付出一定的牺牲。面对传统和文化的不利条件，女人恐怕需要付出更多。
　　英语中有一句话叫作“受不了热就别进厨房”。每一次金融城面临指控时，都会有人反驳说，金融城内的性别歧视和其他工作场所，比如商店、餐馆、建筑工地没有区别。
　　惟一的不同是，这里的性别歧视案见报率高、赔偿金额大，引起的关注和评论更多而已。
　　一位金融城的男性雇员曾经在BBC留言称，金融城没有性歧视，在这里，男人不过是在展示“异性恋男人的正常行为。”
　　就连身为女性的自由撰稿人普拉特尔都曾经告诫姐妹，别抱怨，怕烫手，就请走人。
　　返回来再看Ipsos Mori的调查。40%的男人和30%的女人表示，“可以接受”公司允许请客户看脱衣舞表演的做法。持这种观点的人也绝对不是一小撮。
　　从法律上来讲，英国女性在职场进取确实不再面对制度性的障碍。但是，传统与文化的改变，恐怕还要经历更加漫长的过程。
　　比如说，现在的办公室都是开放型的，邻桌男同事的屏幕保护是半裸女郎、酒吧里男同事讲个“荤段子”、见到美女吹声口哨、叫清洁女工甜心宝贝，这算不算歧视、骚扰？
　　原来英国有项研究说，与男性相比，女性加薪、提拔的机会更少，原因之一是女性不提要求。
　　但是，女性提要求，经常被指是自私、攫取，男性提同样的要求则可能被看作自信、成功，这又该怎样解释呢？
　　面临女权机构的强大压力，说实话，我还真是同情现在的人事干部。但是，嗨，谁说当官容易了？
　　女性诉讼性骚扰的故事层出不穷。有些事例单看起来，确实不足以给当事人纪律处分。但是，我们应该容忍办公室内一点一滴地把女职员“性别化”的做法吗？
