时尚定律（坊间流行）--跨国公司-- 时尚定律（坊间流行）
　　运气不错，抢到了个路边停车位，下车正准备探看收费定时器时，前面一个刚喂完零钱的男子，望了望我，顺手“日行一善”帮我喂了个零钱，我一面微笑道谢，一面心想：“穿裙子出门办事果然是正确的选择。”
　　跑了两三处地方，居然接连有两个陌生女士夸赞我的裙子，我突然感觉走起路来都特别有风。朋友说：“再过１０年看看，就算你穿比基尼上街，都不会有这等好事了。”“你太毒了吧！”我笑不可抑，不过老美的想法就是这么直接，觉得好看、难看都会忍不住直接跑来告诉你。
　　儿子忍不住说话了：“妈，你要不要听听‘新潮时尚六定律’？”
　　“说来听听！”我好奇地说。
　　儿子接着用英文逐条对我宣读：
　　1.Go get a Trend.（塑造一个自己的个人风格。）
　　2.Keep your Trend cheap but fashionable.（不必名牌，便宜但要感觉时髦。）
　　3.Don't give out your Trend. If someone ask your trend, always said: I got it from Amazon.com.（别透露给别人你在哪里买到的时髦穿着或搭配，若有人追问，一概答复：从Amazon.com来的。）
　　4.If you want to change your Trend, remember, give your old trend to someone else. （如果你想转换一个风格，记得，把旧的Trend给别人。）
　　5. Never wear your old Trend Again！（绝对别再穿你的旧Trend！）
　　6.Make sure your Trend match this season.（确保你的Trend符合季节时令。）
　　“哇，这么经典的话，你从哪里听来的？”
　　“我们班的莎宾娜啊！她们女生就是懂这些东西。”儿子说。
　　“哎，我看这些纽约的小女孩是不是看了太多《Sex and City》（欲望都市）？”孩子的爸爸听完定律之后开始摇头，我倒欣喜小学六年级的儿子小有人缘，还能继续与女孩“保持通话”。
