对于最初的追问（前排后座）--跨国公司-- 对于最初的追问（前排后座）
　　一代人这20多年似漫长又似短暂，年轻的面庞和生机勃发的身体不过是时间的投影，是他难得的一场开怀大笑，注定，对于本源的追问没有任何结果。你的前身或许是一朵花，我的来世或许是乌臼树上的一滴泪
　　
　　星期天下午消磨在BBC的《人体漫游》中，这是我看过的少数几部纪录片之一，也是我看过的最好的纪录片。
　　父母抱着婴儿走出医院大门。走到车前把孩子放到车上。婴儿的脸，睡着了。母亲在开车。婴儿的脸、嘴、耳、手。父母边开车，边聊天。婴儿的表情和眼神。汽车在公路上驶过。
　　一个从水中游过去的婴儿。大大张开的蓝色眼睛。
　　羞涩的女孩和男孩。荷尔蒙奔流。约会。
　　孕妇。心跳的声音听起来犹如翻滚的过山车。她踏着跑步机，摄像机对准她挺起的肚子。她肚中的新生命越长越大。助产医生凝视孕妇的柔和眼神。
　　脑细胞。记忆的神经元。
　　一位胃癌患者和她的妻子在屋子里说话。疼痛。家里的病床。朋友最后的探视。葬礼上的鲜花。
　　BBC用史诗般的画面和构思，记录了普通人的一生，也记录下冲动与本能，结构与理性，责任与道义。熟悉得不能再熟悉的身体，是一切悲欢、力量的主宰，然而看完本片后，你得承认我们大多数人却并不了解它。
　　从哪里来，往何处去，很多观看本片的人都会情不自禁地发问。面对本源的追问，或许会让上帝发笑、让自己痛苦，但是凸显了人类探索未知的勇气。是啊，歌里在唱，你从哪里来，要到哪里去？一个智利诗人睿智地说，如果一个流浪汉经过你的帐篷，不要问他从哪里来，只要给他盐巴和水，然后跟他说再见。我们就是那一个个流浪者，忙忙碌碌。
　　BBC和上帝的距离看来不太远。纪录片《人脑》中，他们解释了记忆，解释了智力，解释了很多东西，主持人最后虔诚地说，关于人脑，我们不知道自己的方面更多，或许只有上帝知道这些！你得佩服导演能把科学精神和宗教信仰处理成并行不悖的高超。镜头越过人群，越过建筑，切向英国蔚蓝的天空。
　　曾经在过去的有一天，在栀子花盛开的夏天凝视过这样的天空，又或者在某一个冬天的晚上，牵着父母的手、头顶干冷干冷的满天繁星走过幽静的小巷与街道。现在，我开车载着儿子，在十字路口等待红灯时，突然瞥见儿子个子又高了，满心欢喜又无奈，一瞬间有点恍然直到被后面的喇叭惊醒。一代人这20多年似漫长又似短暂，年轻的面庞和生机勃发的身体不过是时间的投影，是他难得的一场开怀大笑，注定，对于本源的追问没有任何结果。你的前身或许是一朵花，我的来世或许是乌臼树上的一滴泪。
　　任何清唱都没有在临终老人床前那位女孩子的清唱打动人心。那是一首苏格兰民谣，犹如上帝遣派的唱诗班，像是上帝的召唤，比较像宗教音乐。我在网上忙活了半天，也找不到清唱的版本，非常遗憾。
　　补充一句，334分钟的《人体漫游》是英国BBC公司2001年推出的大制作，BBC的人体纪录片从1975年开始第一部，屡获全球纪录片大奖。《人体漫游》是首部有男女全裸镜头的纪录片。
