宝洁--跨国公司-- 新闻报道
　　始创于1837年的宝洁公司，是世界最大的日用消费品公司之一。2003-2004财政年度，公司全年销售额为514亿美元。在《财富》杂志最新评选出的全球500家最大工业/服务业企业中，排名第86位。宝洁公司全球雇员近10万，在全球80多个国家设有工厂及分公司，所经营的300多个品牌的产品畅销160多个国家和地区，其中包括织物及家居护理、美发美容、婴儿及家庭护理、健康护理、食品及饮料等。
　　该企业品牌在世界品牌实验室（World Brand Lab）编制的2006年度《世界品牌500强》排行榜中名列第三十七，在《巴伦周刊》公布的2006年度全球100家大公司受尊重度排行榜中名列第三。该企业在2007年度《财富》全球最大五百家公司排名中名列第七十四。
宝洁不洁 在傲慢中度过2007？
　　2007年的宝洁，给我们印象最深刻的是傲慢，这个渗透到我们日常生活的每个角落，和我们的生活息息相关的巨人公司，不屑于和公众交流——虽然我们也被尊称为“上帝”。
　　从令我们困惑不解的 SK－II事件，从让我们摸不着头脑的“牙防组”宝洁捐助，到“薯片门”事件，每一个事件都和我们的利益息息相关，每一个事件都和我们的健康息息相关，我们想问个为什么。但是宝洁很少发言，如果它发言，那肯定也不是它错，它对作为“上帝”的消费者非常冷漠，似乎不认为有沟通的必要。在傲慢中，宝洁走过了2007年，不知道它的2008，是否延续2007年的面孔？[详细]
　宝洁支持希望工程12年
　　宝洁公司从1996年开始，与团中央领导下的中国青少年发展基金会合作支持希望工程。宝洁公司已累计向希望工程捐款3200万元人民币，援建宝洁希望小学134所，分布在中国28个省市，帮助7万余名儿童获得了更好的读书机会。宝洁公司由此成为在华援建希望小学最多的跨国公司。从1996年到2007年，在宝洁的感召下，累计有3.23亿中国消费者参加过宝洁公司与商业伙伴合作开展的季度捐资销售活动，帮助宝洁消费者一起为国家贫困地区基础教育工作作贡献。本着坚持、务实、创新、人本的原则，宝洁公司从捐建校舍到文体设施配备，到组织师资培训，到人才育英工程，树立起宝洁希望小学的知名公益品牌。在长期支持希望小学的实践中，宝洁公司开创性地探索出了受到社会广泛认可的宝洁公益模式，即：从我做起，携手商业伙伴，感召消费者，共同帮助中国需要帮助的儿童生活、学习、成长。[全文]
　宝洁在中国的品牌
飘柔、潘婷、海飞丝、沙宣、伊卡璐、舒肤佳、玉兰油、SK-II、护舒宝、封面女郎、帮宝适、佳洁士、欧乐-B、汰渍、碧浪、品客、吉列、锋速3、博朗、金霸王。
