百事--跨国公司-- 新闻报道
　　百事公司（Pepsico.，Inc.）是世界上最成功的消费品公司之一，在全球200多个国家和地区拥有14万雇员，2004年销售收入293亿美元，为全球第四大食品和饮料公司。在2004年公布的《财富》杂志全球500强排名中，百事公司位列第166位，并于最近连续两年被评为《财富》“全球最受赞赏的饮料公司”第一名。在2004年《福布斯》杂志“全美最有价值公司品牌”中百事公司位列在前十名。2003年8月《商业周刊》评选的全球最有价值品牌的排名中，百事公司旗下的百事可乐品牌排名在第二十三位。百事公司的前身百事可乐公司创建于1898年。百事可乐公司于1965年与世界休闲食品最大的制造与销售商菲多利（Frito-lay）公司合并，组成了百事公司。[全文]
百事与中国共成长
·百事中国蝉联 “最佳企业公众形象”大奖
·百事向灾区累计捐款将超过1000万元人民币
·百事公司荣获“金蜜蜂奖”领袖型企业称号
·百事公司再获“中国大学生最佳雇主”称号
·百事中国荣获“履行企业社会责任贡献突出奖”
·百事再向母亲水窖项目捐资 6年共捐款1550万元
　“百事明天”计划
百万善款启动“百事明天”助学计划
　特别报道
“佳得乐运动科学研究中心”首次落户中国
　　2007年4月9日，世界著名的美国佳得乐运动科学研究中心(GSSI)正式在中国落户。作为GSSI首个海外研究机构，百事（中国）有限公司佳得乐运动科学研究中心开创了世界级权威运动科学机构[全文]
