中投公司--跨国公司-- 楼继伟(中)任董事长 高西庆(左)任总经理
中国投资公司是依据《公司法》设立的国有独资公司，2000亿美元资本金来源于1.55万亿元特别国债。中国投资公司从今年3月份开始筹备，目前各项工作已基本就绪。中国投资公司当前所从事的外汇投资业务以境外金融组合产品为主。公司将实行政企分开、自主经营、商业化运作，在可接受的风险范围内，实现长期投资收益最大化。
事件进展
·2007年9月29日 中国投资有限责任公司今日成立
·2007年9月27日 中投公司29日挂牌 董事会成员确定
·2007年9月13日 "资本输出"使对外投资迈向更高层
·2007年8月20日 外投公司：“中国式淡马锡”争议
·2007年8月09日 国家外汇投资公司的国家生意
·2007年8月03日 筹备组称建银人事冻结待调整
·2007年7月06日 望9月挂牌 定名中国投资有限公司
·2007年7月02日 外投公司将整合汇金 向市场化转变
·2007年5月22日 外投30亿美元购买黑石集团股份
·2007年3月16日 国家外汇投资公司召开首次筹备会
更多>>
董事会成员11人
　　中投公司董事会成员共11人，包括三名执行董事、五名非执行董事、一名职工董事和两名独立董事。其中，三名执行董事为楼继伟、高西庆和张弘力；五名非执行董事为发改委副主任张晓强、财政部副部长李勇、商务部部长助理傅自应、央行副行长刘士余以及央行副行长兼外管局局长胡晓炼；两名独立董事是原财政部部长刘仲藜和现任发改委副主任的王春正。详细
　
权威声音
新建网页 1
李荣融：国企将与中国投资公司共同出海
国有企业将与即将设立的中国投资有限公司共同进行海外投资。若投资公司集资完毕，则1.55万亿元的金额在世界主权财富基金中占据排名第五位...详细
　
更多>>
　中投公司组建历程
2006年上半年
成立专题研究小组
2007年初
确定成立外汇投资公司
2007年3月
成立外汇储备运用工作小组
2007年5月
购买百仕通部分股权单位
2007年8月
国务院批准成立中投筹备组
2007年9月
中投公司挂牌成立
>>>详细
　关注外汇储备
国家发改委副主任张晓强透露，截至7月底，中国外汇储备接近1.4万亿美元，继续保持全球第一的地位。而筹建国家外汇投资公司已经成为维持国际收支平衡一项主要手段。 >>>详细
