
但是我们一直坚信这波政策行情没有走完，在迷失方向的时候多多关注一下政策，就在周末的陆家嘴金融论坛上王岐山总理依然强调的是稳定，尚主席虽然说融资融券和股指期货暂无时间表，但是制度建设还是在有序的进行中，而周行长反通胀的言论让我们看到了管理层的行动和决心。困难是暂时的，方法总比困难多。在投资者普遍的担忧下表现最糟糕的银行股却在CPI消息面世后触底回升，大有短期利空出尽的感觉，而从技术上分析不少银行股基本跌回启动的位置，考虑银行股是一季度增长最强劲的行业，其估值也就在合理范围内，加之不少和港股价格基本接近，即使小非有抛售的机会，但也会合理估计一下是否要卖个好价钱呢？可况参股银行的绝非一般的企业，都是有钱的主人，真实的抛售其实是可以估计的。

   银行起来了，证券翻红了，尾盘中石油走稳了，指标股的节节回升促进其他的个股上涨更有自信了，早盘还只有军工活跃，而午后，随着大多数板块上涨 沪指翻红站上3600点，整体来看，当前两市共有超过六成个股上涨，其中涨停的个股40多家，以医药、化工股为主，新热点的产生标志着行情还在向纵深发展。考虑到指标股依然是低迷调整，操作上还是以八股为主，个股的精彩表现还将延续，虽然尾盘股指受到地震影响出现一些回落，但是在强大的政策缺口面前，随着空方资金的逐步回补，多方必将在曲折中继续前行。


