爱普拉斯--跨国公司-- 关于好视达
　　好视达数字可视电话是公司自主研发的全新一代数字可视电话，是多媒体、多功能、智能化的3G可视通信终端。
　　好视达数字可视电话，只要接上普通电话线、接通电源，无论相隔再远，也能想见就见。
四大特色
安装简单：插上电话线、接通电源即可使用，无需开通，全球适用。
操作简便：拨通电话，一按可视键，即可实现可视通话，老人、小孩都能轻松使用。
费用低廉：好视达的话费与普通电话一样，无需额外费用，无需增加其他设备。
智能通信：好视达5大智能模块多媒体通信、娱乐天地、生活助理、个性化设置、文件管理，实现彩信、拍照、录音等32项强大功能。
三十二项功能
一键可视、真彩画面显示、隐私保护、可视快拍、智能快捷键、
彩信互发、通话记录查询、中文通讯录、照相机、智力游戏、
录音机、数字闹钟、FSK来电显示、和弦铃音、动态屏保、备忘录、
中英文输入、通话计时、七彩炫灯提示、“画中画”模式、记事本、
免提拨号、智能回拨、自动授时、文件管理、画质调节、亮度调节、
数字生活助理、大容量存储空间、待机壁纸随心换、电子万年历、IP快捷拨号。
　新闻快递
我公司被授予“2007跨国采购大会优质供应商”
　　2007中国国际跨国采购大会于25日在上海世贸商城隆重举行，商务部部长薄熙来、上海市副市长唐登杰、人民日报社副总编辑米博华和海关总署副署长孙松璞出席开幕式。
