国际油价创4年新低 单日跌幅达到5.44%--能源-- 国际油价创4年新低 单日跌幅达到5.44%
　　国际油价大起之后立即大落。纽约当地时间22日结束的交易中，国际油价创下4年来最大单日跌幅，纽约商品交易所原油期货主力合约——10月份交货的合约报价每桶下跌6.59美元，收于114.59美元/桶，跌幅为5.44%。
　　此举意味着，国际油价在22日短暂的暴涨跳上120美元/桶平台后，立即重回110美元/桶平台，继续延续一个多月来的下跌走势。
　　22日，是上周最后一个交易日，除了纽约商品交易所创下自2004年12月以来最大单日跌幅外，伦敦洲际交易所原油期货主力合约——10月份交货的合约价同样大跌，当日每桶下跌6.24美元，收于113.92美元/桶。推荐阅读 美国男篮王牌球星科比与妻子热吻庆祝30岁生日 证监会提再融资门槛冠农股份需千年才能收回投资 北京房价从暗降转为明降 巴菲特称目前股市更具吸引力 中房协：短期不会地产救市 传易纲将接手国家统计局 电价改革方案递交发改委
　　据了解，此次暴跌主要是受到美元走强、俄罗斯从格鲁吉亚撤军等消息影响。这轮原油的牛市持续了6年之久，在今年上半年更是连续冲高，达到前所未有的147美元/桶。然而，7月以来，由于世界经济放缓等因素，国际油价已连续下跌。
　　对此，宏源证券研究所所长程文卫分析，油价及大宗商品牛市已经进入尾声。
　　在高油价的大背景下，不仅美国等发达国家石油需求出现下降态势，中国等发展中国家也出现类似情形。二季度，我国原油表观消费量同比增长3.7%，增速比一季度回落4.3个百分点。
　　不过，美国投资大师“商品大王”吉姆·罗杰斯（JimRogers），23日在马来西亚首都吉隆坡表示，商品市场牛市尚未结束，近日油价回调仅仅是大牛市中的调整。他预测说，尽管未来油价可能下降至每桶75美元，但整体而言，今后10年内油价可能上升至每桶175美元。（张艳）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
