原油市场十年首现九连阴 与100关口仅在咫尺--能源-- 原油市场十年首现九连阴 与100关口仅在咫尺
　　受美国政府接管“两房”的影响，美元对欧元汇率昨日再次反弹，大宗商品市场受到美元的压制集体下跌，其中原油价格昨日盘中跌破105美元，并连续第九个交易日收跌，这一“九连阴”行情是在1998年亚洲金融危机中出现后首次出现的。
　　与100关口仅在咫尺
　　截至北京时间昨日下午6时左右，美国纽约商品交易所西德克萨斯轻质原油最低下探至104.23美元/吨，而伦敦交易所的北海布伦特原油则更是刷新至101.27美元，与100美元关口仅在咫尺。
　　尽管机构普遍认为原油市场弱势不变，但由于100美元关口对预期有强烈的影响，因此可能会对油价产生有力支撑。
　　中国国际期货分析师刘艺超认为，原油存在振荡寻底、价格重心进一步下移的可能，市场仍处于弱势氛围，但100美元重要整数关口会存在强支撑。“在临近这一价位之前，原油价格或有较大的买盘涌现导致反弹。国内现货市场成交清淡，卖方因成本较好，库存偏少不愿出货，买方对油市下行仍有进一步预期，观望等待购货机会。”刘艺超表示。
　　短期因素是关键
　　“总体上看，油价将测试100美元/桶整数关口，但9月原油或因不可测因素短期走高，但120美元/桶仍构成较重压力。”广发期货蒋婵杰表示。而南华期货的胡浩则认为，100美元的支撑能力将取决于短期因素，“未来国际原油弱势向下的格局不改，但飓风带来的短期支撑，OPEC是否增产也是关键的影响因素。”
　　而北京中期期货原油分析师李哲表示，原油市场近期多空因素均得到较好的消化，而投机因素短期料难以再次推动单边行情。“后市来看，市场因素依然多空参半，只是地缘政治与天气因素存在较大的不确定性，所以预计近期在市场总体继续演绎弱势振荡的同时，大幅波动的可能性加大。目前NYMEX油价上方阻力位在115美元和120美元一线，下方支撑位在100美元附近。”李哲认为。
