欧佩克油价上周跌至每桶110美元以下--能源-- (null)
　　石油输出国组织（欧佩克）秘书处１８日公布的数据显示，上周欧佩克市场监督原油一揽子平均价为每桶１０９．７３美元，比前一周下跌了６．１６美元，为欧佩克平均油价连续第６周下滑。
　　数据显示，上周欧佩克平均油价比今年７月第一周创下的每桶１３８．３１美元的欧佩克油价历史最高纪录下跌了２８．５８美元，跌幅高达２０％以上。
　　欧佩克在日前发表的月度报告中指出，世界经济增长减缓、美元升值以及地缘政治危机缓和是近来国际油价下滑的主要原因。为此，欧佩克再次下调其对全球原油需求增长的预测。这是该组织今年以来第五次下调全球石油需求增长预测。同时，欧佩克还重申其有足够的原油产量供应市场。
　　分析人士认为，国际油价下跌在一定程度上缓和了国际原油市场未来可能出现的风险，也在某种程度上抑制了原油市场投机活动的势头。（记者刘钢）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
