国际油价反弹 纽约市场油价回到115美元以上--能源-- 国际油价反弹 纽约市场油价回到115美元以上
　　由于担心墨西哥湾产油设施可能受到新一轮热带风暴的影响，国际油价２５日小幅收高，纽约市场油价回到每桶１１５美元以上。
　　当天，由于美元对欧元汇率震荡后走高，导致以美元计价的原油期货价格在盘中大部分时间内上下波动，最低一度下触至每桶１１３．６８美元。
　　但是，正在加勒比海形成的热带风暴“古斯塔夫”引起了交易者对墨西哥湾地区原油和天然气生产设施可能受到影响的担忧，最终推动油价上涨。
　　同时，尽管俄罗斯从格鲁吉亚撤军，但是俄与西方国家在格鲁吉亚问题上分歧依旧严重以及美国在波兰部署爱国者导弹引发俄强烈不满等地缘政治因素依然笼罩市场，也帮助油价上升。
　　到收盘时，纽约商品交易所１０月份交货的轻质原油期货价格上涨５２美分，报于每桶１１５．１１美元。伦敦国际石油交易所１０月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨１１美分，收于每桶１１４．０３美元。
　　纽商所９月份交货的汽油期货价格每加仑上涨１．３７美分，收于２．８８２３美元。９月份交货的取暖油期货价格每加仑上涨２．０３美分，收于３．１５１４美元。９月份交货的天然气期货价格每千立方英尺下跌１．８美分，收于７．８２５美元。（记者 杨蕾）
