18日国际油价盘中反弹后继续回落--能源-- 18日国际油价盘中反弹后继续回落
　　由于热带风暴不会影响墨西哥湾产油设施，国际油价１８日在盘中反弹后继续回落。
　　气象预报显示，占美国原油产量２０％的墨西哥湾地区将不会受到热带风暴的袭击，受到这一消息影响国际油价在盘中一度反弹之后出现回落。此前，由于担心热带风暴将转强成为飓风袭击墨西哥湾，英荷皇家壳牌等石油公司开始撤离当地的石油工人。
　　与此同时，土耳其能源部长表示从巴库到土耳其的输油管道有望重启，也使市场对格鲁吉亚紧张局势导致原油供应紧张的担忧有所缓解。
　　由于担心国际原油需求增长减少，市场看空国际油价走势的力量开始增加。据美国商品期货交易委员会的数据，自上周以来，纽约原油期货市场看空油价的仓位增加了６５％。
　　本月１５日，石油输出国组织（欧佩克）在最新月度报告中将２００８年世界原油需求的增长速度从１.２％调低为１．１７％。报告认为，当前疲软的经济形势是导致全球原油需求增长速度放慢的主要原因。
　　到当天收盘时，纽约商品交易所９月份交货的轻质原油期货价格下跌９０美分，收于每桶１１２．８７美元。伦敦国际石油交易所９月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌６１美分，收于每桶１１１.９４美元。
　　纽商所９月份交货的汽油期货价格每加仑下跌４．５美分，收于２．８１５２美元。９月份交货的取暖油期货价格每加仑下跌到３.４３美分，收于３．０８４８美元。９月份交货的天然气期货价格每千立方英尺下跌２０.４美分，收于７．８８８美元。（记者 陈刚）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
