两部制电价方案浮出水面 破解燃油电企困境--能源-- 两部制电价方案浮出水面 破解燃油电企困境
　　两个月前，本报曾以《高油价下燃油发电陷入困局》为题大篇幅连续报道广东燃油发电企业遭遇的生存困境，受到省政府有关部门的高度重视，而早先受到各方好评的“两部制”电价解决方案再一次浮出水面。
　　目前，按照省政府的要求，省有关部门对9E燃气蒸汽联合循环机组的投资、还贷年所需费用、年运行费用及资金年回报率进行评估，核定其容量电价，建立9E机组“两部制”电价及峰谷电价长效机制。
　　两个多月前，广东省经贸委副主任李向明在谈到9E燃油发电机组所面临的问题时指出，“受国际油价持续攀高的影响，部分机组由于上网电价没有落实，发电严重亏损，就算已核准上网电价的机组也难以维系。截至2007年年底，累计亏损已达25.67亿元，银行停止贷款，企业已濒临破产边缘”。广东省的燃油发电厂始建于全省大缺电的上世纪80年代中期，为了应对当时电力短缺的局面，第一座燃油发电厂在深圳生根发芽。
　　统计显示，到了2000年，在广东总装机容量中，燃油电厂总装机已达968.8万千瓦,几乎占全省总装机的30%。
　　电荒中频频收到调度令
　　为了度过日盛一日的电荒，广东省政府和省经贸委曾多次发文，要求各家电厂开足马力保广东安全度过电荒，这两者的矛盾似乎无法解决。
　　今年1月23日，为应对50年不遇的严重冰灾，为保证广东地区用电安全，广东省经贸委和南方电网公司分别发出了电力调度1号令和特别调度1号令，调度令要求：“广东所有的燃油机组立即按照调度令安排并网发电，否则按不执行调度令追究责任，并不再签订调度协议”。这样的调度令在近几年的广东电荒中频频出现，尽管措辞有别，但基本大同小异，那就是要求燃油电厂不惜一切代价发电保用电安全。
　　事实上，在广东省的电力结构中，包括9E/9F在内的燃油汽轮机组占了相当大的比例。南方电网的资料显示，目前广东省现有的9E\9F的装机容量为1005万千瓦，在中国所有省市当中独此一家。
　　临时措施治标不治本
　　为调动9E燃机的发电积极性，广东省也想了不少办法，“近期因气候灾害等原因造成的电力供应严重短缺状况，广东省政府决定提高结算收入鼓励9E燃机顶峰发电，省内9家公司9E燃机第一季度的发电收入不低于0.92元/千瓦时(含税)。0.92元/千瓦时与0.62元/千瓦时之间的差额由当地政府通过"高来高去"调峰电力认购和财政补贴等方式落实。”
　　在随后的3月，广东省政府关于临时收取燃油附加费的通知正式下达，通知称：对广州、珠海、佛山、东莞、中山市所有大工业用户收取燃油、燃气附加费，收取标准根据其3月1日起实际发生用电量、按每千瓦时0.045元收取。通知还称，实行临时燃气、燃油加工费补贴后，发电厂收入由两部分组成，第一部分是电费收入，由广东省电网公司按照电厂上网电量及结算电价直接向电厂结算；第二部分为燃气、燃油加工费补贴，由电厂所在地财政部门支付。
　　但面对高企的国际油价，这显然不是治本之策。广东省经贸委的文件显示：“2008年3月，我省实施了燃油燃气加工费政策，但由于国家油价大幅度上涨，3月、4月份实际收取的加工费资金仍难以弥补油价上涨的空间，有关电厂运营亏损的局面未能得到根本的改变。”
　　首先要解决电费来源
　　知情人士向记者透露，目前，按照省政府的要求，省有关部门对9E燃气蒸汽联合循环机组的投资、还贷年所需费用、年运行费用及资金年回报率进行评估，核定其容量电价，建立9E机组“两部制”电价及峰谷电价长效机制。
　　而按照广东省电力协会燃机专委会的看法：“9E机组的根本问题在于燃油成本过高引起的企业经营困难，无论采取何种方式，首先必须解决的是电费来源问题。”
　　为此，燃机专委会还专门撰写研究报告建议：为排除燃料价格波动，运行时间变动等不确定因素对单一电价制的影响，既缓解我省电力供应紧张的状况，又充分调动这批机组的发电积极性和发电潜力，建议对9E机组参照华东地区的情况，制定“两部制”电价长效机制(容量电价和电量电价)。而这种想法似乎和省有关部门不谋而合。
　　浙江有些电厂已在施行
　　两部制电价就是将电价分为两个部分。记者在报告中看到，容量电价是指用以补偿机组的固定成本和基本回报，这样不但能减轻企业压力，而且能确保这批机组长期发挥电网支撑作用，即使今后省电网电力需求得到基本平衡，这批机组成为电网的紧急备用机组，全年运行几百小时，机组也能得到保留，企业得以生存。而电量电价则是用来覆盖9E机组实际调峰发电的变动成本，主要包括燃料成本和运行检修成本。
　　在报告的附件中，记者还看到一个有关浙江金华电厂调研情况。调研显示，在这家燃油电厂要定位为浙江电网调峰调频机组和启动保障机组,并已实施两部制电价。其中电价为：容量电价按2001年~2005年固定成本为基础,包括维护维修费、人工费、财务成本、折旧以及8%的投资回报，容量电价为49元/千瓦.月(全年是588元/千瓦.年)；电量电价主要是燃料成本和20%的投资回报，为1.02元/千瓦时，而综合后的2007年电价是1.20元/千瓦时。
　　广东省电力协会的相关人士称，如果“两部制”电价能够得到实施，广东燃油发电企业的困局就基本可解。但问题是，浙江类似的企业并不多，解决问题所动用的资金相对而言并不庞大，因此这种做法换到问题更为严重的广东是否可行，暂时不得而知。（记者廖杰华）
