国际油价19日止跌转涨 最高升破每桶116美元--能源-- (null)
　　受美元对欧元汇率下跌等因素影响，国际油价１９日止跌转涨，纽约市场油价盘中升破每桶１１６美元。
　　当天早间，热带风暴将避开墨西哥湾产油设施的消息使得纽约市场原油期货价格低开。
　　不过，美国劳工部当天公布的数据显示，作为衡量通货膨胀的重要指标之一的批发物价指数７月份比前一个月上涨了１．２％；与去年同月相比则上涨了９．８％，创下了１９８１年以来最大同比涨幅。该报告打击了投资者对美国经济复苏的信心，导致美元对欧元等主要货币汇率下跌，以美元计价的原油期货价格随之走高。
　　此外，对格鲁吉亚局势不稳可能影响连接欧亚的输油管道的担心依然笼罩市场，帮助推高了油价。
　　受以上因素影响，１９日，纽约商品交易所９月份交货的轻质原油期货价格盘中一度飙升３．７８美元，达到每桶１１６．６５美元；到收盘时，上涨１．６６美元，报于每桶１１４．５３美元。伦敦国际石油交易所１０月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨１．３１美元，收于每桶１１３．２５美元。
　　纽商所９月份交货的汽油期货价格每加仑上涨４．８７美分，收于２．８６３９美元。９月份交货的取暖油期货价格每加仑上涨３.８９美分，收于３．１２３７美元。９月份交货的天然气期货价格每千立方英尺上涨８．８美分，收于７．９７６美元。（记者 杨蕾）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
