四川水电能源体系因建于地震活跃带存安全隐患--能源-- 四川水电能源体系因建于地震活跃带存安全隐患
　　记者9月9日从在蓉召开的第四届中国分布式能源国际研讨会上获悉，鉴于四川震后旅游业的低迷，大陆希望去年动工的中国叠溪灾难遗址公园暂时将选择放弃。与此同时，发展以利用天然气为核心能源的分布式能源则开始进入大陆希望的眼帘。
　　在接受媒体记者专访时负责大陆希望集团投资工作的副总经理李旭新透露，尽管去年4月大陆希望启动了总投资十三亿元的中国叠溪灾难遗址公园建设，但今年5月突如其来的汶川大地震不仅严重破坏了四川旅游产业，更使得茂县叠溪海子地震遗址项目的主题失去了原有意义，“有鉴于此，这个集团相当看重的项目现在只有选择放弃，我们前期投入的损失高达千万。”
　　然而对当天在蓉举行的第四届中国分布式能源国际研讨会的重视表明，大陆希望正在将注意力向分布式能源移动。在这个由大陆希望集团总裁陈斌亲自参加并发表演讲的研讨会上，陈斌明确地表达出集团对以利用天然气为核心能源的分布式能源的兴趣。
　　“今年初雪灾和5月汶川地震发生后，四川省原有的能源供给体系受到了巨大冲击，建立更高效、稳定和安全的区域能源供应体系已是呼之欲出。”陈斌分析说，四川目前能源结构中水电占最大比例，去年全省水电装机容量更占到了全省总装机容量的62%，“问题是四川的水电基本都建设在地震活跃带上，这不能不说是个安全隐患。如果采取火力发电，本省的煤炭储量则只够现有火电机组使用十年，发展核能则因地震变得更加慎重。”陈斌因此认为，利用四川异常丰富的天然气资源发展分布式能源，才是解决四川能源问题之道。
　　陈斌以使用深蓝绿色能源中心的家园国际酒店为例说，从未拉闸限电的五星级家园国际酒店使用分布式能源后能耗节省了50%以上，能源投入则减少了三分之二，“因此我预计，虽然在相当长时间内分布式供电系统还难以成为我国主要供电和供热形式，但无疑会通过一场无法阻挡的新技术革命而成为重要的供电和供热形式，其未来市场发展空间更不容小觑。”
