20日美库存报告致国际油价冲高回落--能源-- (null)
　　受到美国原油库存大幅增加的消息影响，国际油价２０日冲高后回落，到收盘时纽约、伦敦两地油价较前一交易日小幅上涨。
　　由于市场预期上周美国汽油库存可能继续减少以及受到美元下滑的因素，国际油价２０日开盘后继续走高，纽约市场油价一度涨至每桶１１７美元之上。不过，随着美国库存报告出台，国际油价反复振荡。
　　美国能源部公布的数据显示，截至上周美元商业原油库存增加９４０万桶，其数量远远超过市场预期的１７０万桶。不过，汽油库存下降了６２０万桶，也超过市场预期的水平，包括取暖油在内的成品油库存增加幅度小于市场预期。
　　到收盘时，纽约商品交易所９月份交货的轻质原油期货价格上涨４５美分，报于每桶１１４．９８美元。伦敦国际石油交易所１０月份交货的北海布伦特原油期货价格上涨４５美分，收于每桶１１４．３６美元。
　　纽商所９月份交货的汽油期货价格每加仑上涨４．６４美分，收于２．９１０３美元。９月份交货的取暖油期货价格每加仑上涨３.９８美分，收于３．１６３５美元。９月份交货的天然气期货价格每千立方英尺上涨１０．１美分，收于８．０７７美元。
　　受到负面经济数据的影响，美元对欧元汇率下跌，国际油价在连续多日下跌之后１９日止跌转涨。 （记者 陈刚）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
