受累煤价上涨 电力行业业绩大幅下滑--能源-- 受累煤价上涨 电力行业业绩大幅下滑
　　一切都在预料之中，电力行业上半年业绩大幅下滑，众多曾经的老牌绩优电力公司迈入亏损行列，这也成为拖累今年上半年上市公司整体业绩增速大幅下降的重要因素。
　　Wind数据统计显示，全部57家电力行业上市公司上半年共实现营业收入1424.8亿元，同比增长11.35%，但是仅实现净利润22.05亿元，净利润同比大幅下滑128.15%。全行业增收不增利的现象明显。
　　在这57家公司中，上半年业绩亏损的有22家，其中郴电<a href="http://energy.people.com.cn/GB/71891/index.html" target="_blank"><font color="#0000FF">国际</font></a>每股收益亏损达到1.07元，东方热电、华银电力每股亏损都超过0.50元。而57家公司中税前利润比2007年半年度下滑的公司达到42家。业绩表现较好的当属水电公司，比如，长江电力上半年即成为行业内盈利最多的上市公司。
　　煤价上涨成亏损主因
　　让发电企业尤其是火电企业陷入亏损境地的首要原因，是煤炭价格的大幅上涨。
　　今年上半年，用煤行业的快速发展导致煤炭需求大幅增长，而国家关停中小煤矿限制了煤矿产能快速扩张，煤炭供给增速放慢，加上铁路运力不足等因素以及煤炭企业开采、生产成本上升等，我国煤炭价格呈现明显上扬势头。以大同优混煤为例，2007年年初的价格为500元/吨左右，2008年年初则达到550元/吨，而到今年7月21日则上涨到1065元/吨，半年多时间里上涨幅度接近100%。
　　作为火力发电企业的主要原料，煤炭一般占到大多数公司成本的百分之七八十，煤炭价格的大幅上涨，让火电企业成本迅速增加。
　　曾经业绩优秀的电力公司华能国际，今年上半年出现巨额亏损。尽管2008年上半年公司经营收入比去年同期增长30.83%，但归属于公司股东的净亏损约为人民币4.70亿元，较2007年上半年归属于公司股东的净利润29.60亿元减少了约115.89%。造成这种情况的原因就是煤价上涨。
　　华能国际半年报显示，净利润下降的主要原因是燃料价格的大幅上涨。市场煤炭采购价格连续大幅上涨以及重点煤炭合同价格上调等因素推动了公司燃料成本大幅上涨，公司境内业务的单位燃料成本较上年同期增长了34.03%。
　　另一家出现巨额亏损的火电上市公司华电国际在半年报中表示，2008年以来，由于全国电煤价格大幅飙升，公司采购的煤炭价格涨幅较大，而公司自2007年至2008年上半年电价没有进行过调整，因此造成公司2008年上半年业绩亏损。
　　也正是因为燃料成本的大幅上涨，各火力发电企业的销售毛利率急剧下降。华能国际公司销售毛利率由19.17％下降至4.44％；华电国际的毛利率由2007年中期的19.89%下降至半年报中的5.37%，华电国际的营业利润和归属于母公司股东的净利润因而出现巨额亏损，亏损额分别为约8.95亿元和5.08亿元。
　　电价提高助企业减亏
　　在决定火电上市公司业绩的几大变量中，煤价与电价近期的变动最受关注。
　　在国际油价回落的背景下，国际煤价也随之下调。此外，为防止煤、电价格轮番上涨，国家发展改革委6月19日、7月24日两次发出煤价限价公告。这两次煤价限价政策的出台，在一定程度上阻止了煤价的非理性上涨，煤价呈现明显的回落趋势。
　　就在煤价下调的同时，一直尘封未动的电价却两次上调。8月20日，上网电价平均上调0.017元/千瓦时，加上此前6月份的上调，电价合计上涨0.032元/千瓦时。对此，联合证券研究员分析指出，两次调价抵消了联动周期内78%的煤价上涨。电价上调将有效缩减电力企业的亏损面，特别是有效弥补了变动成本的上涨，这将在很大程度上缓解当前的“电荒”。随着两次上调电价在下半年的实施，电厂的亏损问题将得到很大改善。
　　不过，在半年报中，不少电力公司依然对此有所担忧。漳泽电力公司就表示，由于煤炭价格已保持高位且有持续上涨的可能，上调电价带来的收入增长无法弥补煤价上涨形成的成本增长，预计1月至9月，公司累计发电标煤单价同比增长约214元/吨，预计增加发电成本约6.8亿元。地处湖南的华银电力则担忧“电价政策到位难”。公司在半年报中称，由于湖南依旧执行峰谷分时电价政策，使得电价的涨幅打了折扣。不仅如此，尽管电价有所上调，但与电煤涨幅相比，幅度仍很小。（赵洋）
