经济观察：两难境地下欧佩克选择小幅减产--能源-- 经济观察：两难境地下欧佩克选择小幅减产
　　直至１０日凌晨近３时才结束的石油输出国组织（欧佩克）石油部长会议决定，将欧佩克的原油日产量严格限定在２８８０万桶。欧佩克轮值主席、阿尔及利亚能源和矿业部长哈利勒在随后举行的新闻发布会上解释说，这表明欧佩克原油日产量将削减５２万桶。
　　分析人士认为，欧佩克此次小幅下调原油日产量，其实是其内部要求减产和要求维持产量不变两种意见之间达成的妥协，欧佩克目前正处于两难境地。
　　纽约市场基准原油期货价格自今年７月１１日创下每桶１４７.２７美元的历史最高纪录后不断下跌，９月９日盘中跌至１０２．２０美元，创５个月来的新低。伦敦市场基准原油期货价格则在９月９日盘中跌破每桶１００美元，是自４月２日以来首次跌破这一心理大关。
　　国际油价的持续下跌引发了欧佩克一些成员国的担忧。在本次欧佩克石油部长会议召开前，欧佩克第二大石油生产国伊朗的石油部长诺扎里公开表示，每桶１００美元是合理油价的最低限度，他呼吁欧佩克控制成员国原油产量，以避免油价过度下跌。
　　但欧佩克最大产油国、总产量约占欧佩克三分之一的沙特阿拉伯却是另一种主张。沙特石油和矿产资源大臣纳伊米认为，合理油价的底线应设定在每桶８０美元。
　　油价过高或者过低，都会损害欧佩克的利益。从一方面看，高油价带来巨额石油美元财富。但从另一方面来看，在美国、欧元区和日本等主要经济体经济增长速度明显放慢的背景下，高油价正在对世界经济构成新的挑战。如果全球经济因高油价陷入困境，原油生产国也将受到冲击。此外，油价持续飙升必将抑制原油消费，并刺激各国加快开发替代能源。从长期看，这将对产油国带来打击。对欧佩克来说，油价保持在相对较高但又能为原油消费国和生产国同时接受的水平，最能保障其利益。
　　分析人士认为，欧佩克小幅下调原油日产量发出了这样一个信号：欧佩克不会坐视油价持续下跌，但由于欧佩克成员国超产现象明显，此次削减掉的只是超产量中的一部分，因而也不会给原油市场带来过大冲击。欧佩克正是在高利润和市场可以接受的价格之间寻找平衡点。
　　从去年１１月起，欧佩克正式的原油生产限额为每天２９６７．３万桶。然而有数据显示，欧佩克成员国中普遍存在超产现象，这个限额早已被大大突破。今年７月，欧佩克日产量平均为３２６０万桶，８月份上升到３２８０万桶。其中，沙特阿拉伯迫于美国等石油消费大国的压力，宣布从今年５月起日均增产３０万桶，但实际增加了７０多万桶。
　　目前，面对持续下跌的油价，欧佩克希望通过各成员国小幅下调原油日产量来最大限度保障自己的利益。（刘钢）
