90号汽油紧俏 中石油：油充足 加油站：油不够--能源-- 90号汽油紧俏 中石油：油充足 加油站：油不够
据该加油站人士称，90号汽油已缺货数日。 记者 毕克勤 摄
　　业内人士：利润太薄不愿经营
　　“90号无油。”主城不少加油站最近都挂出了这样的断供启示。面对重庆市场90号汽油供应紧张的局面，各方说法不一，有人称90号汽油可能因政策缘故将淡出市场，也有人称是90号汽油利差太小以致加油站无经营积极性。
　　昨日，记者从沙坪坝区凤天路驾车出发，沿石门大桥到红旗河沟，发现沿途加油站大多贴出了90号汽油停止向外供应启示。一些加油站表示，由于90号汽油油源紧张，只向油本客户供应。
　　据了解，目前主城社会加油站已较难找到90号汽油。中石化、中石油两大集团属下的加油站，尽管能加到90号汽油，但一加油站工作人员表示，其存油也不多了，这种紧张局面已持续了3个多月。
　　目前90号汽油的用户主要是摩托车和低档微车车主，售价5.79元/升的90号汽油停供以后，这些车主大多无奈选择6.12元/升的93号汽油代替。
　　国内汽油价格此前作了大幅调整，90号汽油为何如此紧俏？加油站的工作人员给出的解释是，目前90号汽油生产能力没跟上，至于个中原因则众说纷纭，有的称是设备检修，比较普遍的说法是由于低标号的汽油由于品质差、污染大，国家正要求逐步停止生产销售。中石油一加油站负责人称，目前市场都在传言，90号汽油将逐渐退出市场，就像当年70号汽油退出市场一样。
　　记者就此询问有关部门，市商委特种商品管理处有关人士表示，国家将停止生产和销售90号汽油的消息并不属实。中石油有关人士表示，他们也保证了90号汽油的正常供应。
　　一位成品油经销商私下透露，目前中石油、中石化两大公司90号汽油报价为7353元/吨，而93号汽油报价为7795元/吨，相对93号汽油的利润而言，90号汽油的经营利润差要小得多，这恐怕是加油站不愿经营90号汽油的原因之一。（陈富勇）
