中石油将与新日本石油合资建厂--能源-- 中石油将与新日本石油合资建厂
　　随着中国国家主席胡锦涛首次访日顺利进行，中日之间的经济合作进一步升温。
　　5月7日，中国和日本两国最大的石油公司——中国石油天然气集团公司(简称中石油)与新日本石油公司在日本首都东京达成合作协议，双方将合资组建一家专门从事石油精炼业务的公司。此举的目的就是利用日本国内富裕的石油冶炼能力，进行石油精炼，满足中国日益扩大的石油需求。据了解，这是中日石油公司之间首次在石油精炼领域联手组建合资公司。
　　这并不是中石油与新日本石油的第一次合作。自2004年起，中石油就与新日本石油签订了石油委托精炼合同，新日本一直向中国出口石油制品。据悉，2008财年，新日本石油的仙台和大阪等炼油厂每天将向中石油提供7万桶精炼油。而双方此次决定组建合资公司，是为了巩固和强化这种供应合作关系，进而增强中日两国在石油制品生产和供应方面的协作。
　　日前，中国石油虽然是国内石油行业内的老大，但其除在勘探和开采方面占有优势外，在炼油能力上并没有中石化强。加强炼油能力，正成为中石油的重要任务。
　　中石油副总裁沈殿成表示，到2010年，中石油将建成6个千万吨炼油基地，年炼油能力超过1.6亿吨，占全国总能力的40%，计划到2020年建成18个千万吨炼油基地，炼油能力达到近3亿吨/年，占全国的45%，其中含硫原油加工能力1.5亿吨。
　　其实，近年来，中石油一直在加强炼油能力的提升。2006年，中石油就表示，未来5年，将投入1800多亿元建设5个千万吨级炼油基地。目前，中石油广西钦州千万吨炼油项目正在紧张建设中，预计今年底陆续投产。中石油还计划分别在辽宁葫芦岛和云南省建设千万吨炼油项目。
　　沈殿成表示，中石油还打算在沿海地区开发建设两个大型炼化基地，并计划与外国公司合作，这种合作包括上下游的合作，以保证原料的稳定供应。
　　业内人士表示，近年来，中国的石油需求量迅速扩大，由于国内国际油价倒挂严重，许多炼油企业出现亏损，不愿意炼油，但这只不过是暂时现象。因为我国的成品油价格迟早得与国际油价接轨，届时，石油冶炼企业亏损的日子或将一去不复返。所以加强石油冶炼能力，对中石油巩固其行业领先位置十分重要。（傅光云）
