专题--能源-- 专题--能源-- 
　　胡锦涛强调，人的生命是最宝贵的。我国是社会主义国家，我们的发展不能以牺牲精神文明为代价，不能以牺牲生态环境为代价，更不能以牺牲人的生命为代价。重特大安全事故给人民群众生命财产造成了重大损害。我们一定要痛定思痛，深刻吸取血的教训，切实加大安全生产工作的力度，坚决遏制住重特大安全事故频发的势头。胡锦涛指出，加强安全生产工作，关键是要全面落实安全第一、预防为主、综合治理的方针，做到思想认识上警钟长鸣、制度保证上严密有效、技术支撑上坚强有力、监督检查上严格细致、事故处理上严肃认真。
第三次煤矿整顿关闭工作部际联席会议召开　李毅中主持会议并做重要讲话
　　3月20日，煤矿整顿关闭工作部际联席会议第三次会议在京召开，会议通报了部际联席会议第二次会议后煤矿整顿关闭工作进展情况，包括关闭矿井公告情况、实施关闭情况、煤炭资源整合情况，近期煤矿整顿关闭工作采取的措施、存在的问题等。会议还研究确定了2007年煤矿整顿关闭工作要点，明确今年的工作目标和将采取的主要政策、措施。国家安全生产监督管理总局党组书记、局长李毅中主持会议并做重要讲话。就如何更好地完成2007年煤矿整顿关闭工作主要任务和保障措施，李毅中强调要加强以下五个方面的工作。
　视频展播
龙江先锋――黑龙江鸡西矿业集团科学发展纪实
井下局长——黑龙江鸡西矿业集团公司董事长孙永奎
看不见政绩的民心工程——彭城污水收集管网工程建设纪实
构建数字平台　现跨越发展――峰峰矿区市政公用管理局信息化建设纪实
道路安全国际论坛
国家安监总局副局长梁嘉琨在重庆市座谈会上的讲话
国家安监总局新闻发言人黄毅：严厉打击瞒报事故
万里行副总指挥张成富痛陈矿难赔偿
安监