国际油价大跌 国内油价奥运会后涨价的基础消失--能源-- 国际油价大跌 国内油价奥运会后涨价的基础消失
　　刚刚过去的8月“奥运月”,国内成品油供应波澜不惊,未出现人们早前担忧的“油荒”,国内油价也保持不变,令坊间几度出现的奥运前后国内油价将上涨的传闻不攻自破。近几个月国际原油价格从147美元每桶的高位回落,并很可能在近期回跌至100美元每桶。
　　记者从广东石油业界获悉,广东成品油市场批发价近期出现了今夏以来的首次下跌,微妙地反映出广东成品油供应紧张状况正在缓解。有专家表示,如果国际油价继续回落,长期巨亏的国内炼油企业将实现扭亏。国内油价也很可能在国际油价的回落中实现与国际市场的接轨。“当然,一切都需视国际原油的走势而定。”
　　广东成品油批发价暂有回落
　　记者从广东油气商会了解到,国际原油价格回落,8月底广东柴油、汽油批发价出现了今年入夏以来的首次下跌,标志着广东成品油供应紧张的状况开始有缓解的迹象。
　　7月底广东成品油紧张时期,93#汽油的批发价最高涨到6314元/吨,97#汽油的批发价则冲至6420元/吨。可从8月底起,广东粤东市场93#汽油和97#汽油批发价都下降了49元/吨。
　　广东省石油储运销学会秘书长范小平表示,此次批发价格下调的主要是高标号汽油,其利润空间其实也相对大一点,而90#汽油和0#柴油还是相对紧张。调价的原因首先是国际原油价格冲高回落,此外广东由于受到持续阴雨、台风等天气影响,气温下降后需求量有所减少。而前段时间不少停产检修的炼厂也陆续恢复开工,油品供应逐步增加。随着9月份过后高温天气有所缓解,广东成品油需求减弱,成品油供应紧张的状况还将继续缓解。
　　全面降价可能性微乎其微
　　6月20日,发改委上调汽油和柴油的全国平均零售基准价,上浮8%后的全国平均零售价分别为每吨7540元和7040元,折合每升约分别提高0.8元和0.92元。瑞信最近的一份研究报告也称,若油价跌破每桶100美元,则中国政府可能在适当时候调低国内燃料价格,或增加征税。
　　对于瑞信的说法,厦门大学中国能源问题研究中心主任林伯强表示,即使油价回调到100美元,降低成品油销售价格的可能性仍然微乎其微。他还分析,80美元左右才能达到中石油等企业的盈亏平衡点。
　　而来自中石油的消息也证实了林的观点。该公司今年上半年炼油销售板块业务亏损达249亿元人民币,毛利率为-5.57%。这部分业务亏损是由于国际原油价格较高,而国内成品油零售价不到位引起的。
　　林还透露,由于6月20日提价并没到位,政府原本期望在奥运之后再调价以缓冲财政补贴的压力。如今油价下行只是暂时将上调的可能性打消掉。
　　而中信建投分析师朱遂科则分析,目前国际原油期货价格还有很多不确定的因素,日后走势是否像人们期望的继续下降并非板上钉钉,从经验来看,成品油价格下调的难度比上调要小得多,因此政府一定会十分谨慎。
　　林伯强认为,在目前的制度约束下,高油价其实对社会整体资源的分配是有益处的,因为人为地压低油价保护的是部分能消费得起成品油的阶层。此外,低油价所带来的消费量的增加也和当前节约型社会的目标相悖。
