哈俄天然气合作将统一步调 成天然气欧佩克雏形--能源-- 哈俄天然气合作将统一步调 成天然气欧佩克雏形
　　据俄罗斯"报纸网"9月9日报道，哈萨克斯坦"哈萨克能源"集团主席提姆尔·库里巴耶夫在接受布隆伯格通讯社采访时表示，哈萨克斯坦将加大同"俄罗斯天然气工业股份公司"的合作，共同寻求进一步打入欧洲天然气市场。
　　专家认为，这是两国在天然气领域加强合作的重要一步，并有可能就此建立计划已久的"天然气欧佩克"。
　　俄气公司内部对这种说法表示否定，认为哈萨克斯坦方面同俄罗斯一同购买欧洲天然气公司资产的说法仅仅是哈方的一种愿望，还没有成为客观事实。尽管如此，俄罗斯《商业咨询报》还是对库里巴耶夫的话给予了充分的重视。因为，库里巴耶夫其人在哈萨克斯坦地位极高。他娶了现任哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫的女儿，并在“哈萨克木纳伊天然气”公司担任第一副主席工作多年。据《福布斯》杂志的统计，库里巴耶夫为哈萨克斯坦排在前列的富豪之一，个人资产超过20亿美元。据哈国专家估计，现任总统纳扎尔巴耶夫退位后，库里巴耶夫有可能继任总统。
　　俄罗斯《商业咨询报》认为，库里巴耶夫的话必须认真对待。并且估计，库氏的这番表态同正在进行的09年哈萨克斯坦天然气过境俄罗斯供应乌克兰的谈判有关。
　　在过境俄罗斯向乌克兰和欧洲供应天然气方面，土库曼斯坦和乌兹别克斯坦已经和俄罗斯签署了价格协议，但哈萨克斯坦尚未完成谈判。
　　所以，同哈萨克斯坦同源公司一同购买欧洲天然气公司资产将有可能是相关谈判中俄罗斯的一次让步。
　　俄罗斯和哈萨克斯坦之间的天然气合作一直十分稳定，哈萨克斯坦开采的大部分天然气都由俄罗斯购买。目前，由俄气公司帮助供应其他地区的哈萨克斯坦天然气达到每年100亿立方米，而在2015年前，哈计划通过俄气公司供应800亿立方米天然气。
　　土库曼斯坦和乌兹别克斯坦天然气将经过哈萨克斯坦和俄罗斯欧洲部分领土输往乌克兰，然后进一步输往外高加索地区。管道总长度达到9000公里。管道运输能力超过500亿立方米，其中420亿立方米天然气由"中亚—中央"管道运输。但该条管道不久将进行升级改造，今后将与波罗的海管道相通。
　　专家认为，库里巴耶夫的话可以看做是建立"天然气欧佩克"雏形的信号。据估计，未来的"天然气欧佩克"中将包括：俄罗斯、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、阿尔及利亚、委内瑞拉和伊朗。（青桦 钟文）
