三大矿企为明年铁矿石谈判造势--能源-- 三大矿企为明年铁矿石谈判造势
　　记者昨日从力拓集团获悉，该公司已经批准一笔2.93亿美元的资金，用于加拿大铁矿项目的继续扩建和研发。分析人士表示，上一财年铁矿石市场的火爆使力拓利润大增，因此也促使该公司扩大生产，以期扩大在铁矿石领域的优势地位。
　　按照力拓正在推行的第三阶段发展战略，到2011年，加拿大铁矿公司的精粉年产量将提高50%至2600万吨。据记者了解，包括前期准备工作在内，该项目已承诺的扩建资金达7.68亿美元，其中力拓出资4.51亿美元。
　　两个月后2009财年铁矿石谈判即将开始，为了在谈判中占据有利地位，三大国际矿石巨头近期频频“吹风”，以停产或涨价为名为即将到来的谈判造势。分析人士指出，由于传统铁矿石谈判机制已出现裂缝，今年铁矿石谈判难度将更高。
　　记者昨日获悉，必和必拓已中止其西澳的所有铁矿石业务，原因是其位于西澳大利亚的杨迪铁矿石矿发生一名工人死亡事故，此举将影响约占全球贸易14%的铁矿石产出。另一方面，淡水河谷近日也通过非正式渠道向国内钢厂发出提价通知，记者从武钢等国内钢厂了解到，钢厂已收到这一书面通知。 （记者纪晨璐）
