财经快报:9日油价至103美元 道指下跌超270点--能源-- 财经快报:9日油价至103美元 道指下跌超270点
　　由于投资者预计飓风“艾克”可能不会对墨西哥湾产油设施造成破坏，及欧佩克可能维持产量，９日国际油价大幅回落，纽约市场油价每桶下跌３．０８美元，收于１０３．２６美元。
　　国际货币基金组织（ＩＭＦ）第一副总裁约翰·利普斯基说，由于次贷危机和大宗商品价格暴涨，目前全球经济处在多年来最困难的时刻。
　　美国第四大投行雷曼兄弟公司股价暴跌拖累美股三大股指全线大幅回落，９日道琼斯指数下跌超过２７０点。
　　美国国会预算局预测，美政府财政赤字今年将上升到４０７０亿美元，明年将升至创纪录的４３８０亿美元。
　　７月美国旧房合同成交指数环比下跌３．２％，８月英国房屋销售量继续下跌，跌至３０年来最低点。
　　由于投资者担心雷曼兄弟公司融资困难，该公司股价当天重挫４５％。雷曼兄弟宣布将在１０日提前公布第三财季业绩报告，以及数项重要战略方案。
　　据日本财务省统计数据，７月日本商品和服务贸易顺差为２９２亿日元，同比锐减９３．５％，经常项目顺差同比缩小１７．３％，为１．５３１８万亿日元。
　　日本公布“新经济成长战略”修正案，为应对资源价格上涨和全球经济多极化形势，将集中财力提高资源利用效率，并扩大高附加值产品出口。
　　美国苹果公司发布两款ｉＰｏｄ　Ｎａｎｏ音乐播放器，并号称是迄今为止苹果推出的最薄的ｉＰｏｄ播放器。
