北欧五国　因地制宜开发新能源--能源-- 北欧五国　因地制宜开发新能源
　　北欧国家大都处在北极圈及其附近，作为全球最靠北的一个地区，冬季漫长而寒冷，对能源的需求由于气候因素而显得更加突出。以瑞典为例，其每年用于供暖的能源消耗，约占总能源消耗的24％。正是因为需求的巨大和独特的地理气候特点，北欧各国走出了一条符合本国特点的新能源开发和利用之路，并逐步发展成为目前世界上新能源开发和利用的样板地区。
　　瑞典 沼气成就低碳排放
　　瑞典把“节约能源和替代能源的可持续发展”作为基本国策，同时把替代能源的可持续发展作为其能源政策的重心。在这一政策指导下，瑞典政府大力推进新能源的开发和利用。其中最突出的成就便是充分利用“沼气”，实现节能减排。在一些国家还在为《京都议定书》中规定的二氧化碳排放量争执不休的时候，在1990年至2006年，瑞典已悄然实现了二氧化碳排放量每年递减9％，与此同时，国民经济在这一时期则实现了44％的增长，堪称可持续发展的成功案例。瑞典二氧化碳排放量甚至比《京都议定书》规定的标准还低4％，促成这一成果的重要因素便是使用“沼气”作为动力燃料。在瑞典沼气被应用于列车、城市公共交通和私人出租车。有的城市还把垃圾收集和公共交通系统联结起来，以便于更好地使用沼气。2005年10月，世界上首列沼气火车在瑞典投入运营，时速达到130公里。
　　此外，瑞典政府还大力推进各类新能源的开发和利用。2006年，瑞典政府宣布将在15年内摆脱对石油的依赖，成为世界上第一个不依赖石油的国家，并承诺这一计划将在不增建核电厂的前提下实施。实际上，在2006年之前的10年间，瑞典已经成功地把地热和废热作为供暖的全部能源。
