四川省将推出一系列震后产业发展优惠政策--能源-- 四川省将推出一系列震后产业发展优惠政策
　　四川省副省长黄小祥7日在厦门举行的灾后产业发展机遇推介会上介绍说，汶川特大地震后，中国国务院、中央部委及四川省相继出台了一系列支持灾后重建的政策措施。
　　四川省在财政、金融、税收支持、产业扶持和土地、矿产资源保障、就业援助和社会保险等方面将推出一系列优惠政策。黄小祥介绍说，在财政政策方面，中央财政、四川财政和四川受灾市(州)、县(市、区)财政均建立了灾后恢复重建基金，通过对项目投资补助、企业资本金注入、贷款贴息等方式进行支持。此外，三年内对受灾严重地区减免部分政府性基金和行政事业性收费。
　　金融政策方面，在金融机构基层网点建设、加大信贷投放、增强贷款能力、发挥资本和市场保险功能等方面给予大力支持。四川上半年新增人民币贷款余额增长了19.54%，比全国平均增幅高了5.6个百分点。
　　税收政策方面，主要在促进企业恢复生产，减轻个人税收负担，支持受灾地区基础设施、房屋建筑物等恢复重建，鼓励社会各界支持抗震救灾和灾后恢复重建等方面，给予增值税、企业所得税、个人所得税、进口税收、土地增值税、耕地占用税、房产税等减免优惠。
　　土地和矿产资源政策方面，对恢复重建项目，先行安排使用土地，边建设边报批，并实行免收土地有偿使用费和土地出让收入、划拨土地、降低地价等特殊政策。
　　黄小祥说，灾后恢复重建催生了大量投资机会，特别是灾后恢复重建、产业结构调整和产业升级所带来的投资机会前所未有。据介绍，四川省汶川特大地震灾害受灾面积达25.2万平方公里，139个县(市)区，恢复重建，全省要筹措并投入1.67万亿元资金。
　　四川灾后产业发展机遇推介会是第十二届中国国际投资贸易洽谈会的系列活动之一。投洽会由商务部主办，本届投洽会将有104个国家和地区的445个境外机构参加，目前已有9846位境外客商前来报到。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
