油价未触"警戒线"欧佩克难有大动作--能源-- 油价未触"警戒线"欧佩克难有大动作
　　石油输出国组织(欧佩克)于当地时间9日晚在维也纳举行部长级会议，讨论国际市场原油供求形势，同时决定新的生产政策。
　　此前，伊朗和委内瑞拉等欧佩克成员国对近期油价大幅下跌表示担忧，呼吁欧佩克减产以避免油价过度下跌。但该组织第一大成员国沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米9日表示，目前国际原油市场的供求“相当平衡”，欧佩克现在的原油产量适当。
　　纳伊米说，欧佩克为了稳定市场“进行了十分艰苦的工作”，当前不仅市场供求平衡，库存也很充盈，欧佩克的努力“获得了很大成功”。分析人士认为，纳伊米的这一表态表明沙特无意推动欧佩克减产。
　　9月份第一周，欧佩克周平均油价降至每桶104.39美元，较7月份第一周下降了近25%。据欧佩克秘书处9日公布的数据，欧佩克市场监督原油一揽子平均价8日继续下滑，现已降为每桶101.08美元。但该数字与纳伊米此前设定的“警戒线”还有一段距离。纳伊米曾经表示，当油价回落至每桶80美元的时候，欧佩克才应采取行动。
　　无独有偶，科威特石油和水电大臣乌莱姆也认为没必要减产。乌莱姆指出，该组织没必要减产的部分原因在于市场对全球经济放缓的担忧导致原油需求下降，但他同时强调，目前原油市场供大于求。厄瓜多尔所持立场也与沙特接近，该国石油部长加洛·奇里沃加说，油价110美元至120美元属“合理范围”，且“现阶段原油产量合理”。
　　此外，前来参加会议的阿联酋能源部长哈米利则表示，欧佩克保证全球原油市场“供应充足”的政策不会发生变化。目前，欧佩克的日产配额为2967万桶。
　　一些观察家预测，此次欧佩克部长级会议可能作出维持原油产量限额不变的决定。即使本次会议作出减产决定，幅度也不会太大。还有分析师指出，欧佩克可能同意非正式减产，但不会减少配额。不过，总部设在美国首都华盛顿的PFC能源咨询公司认定，欧佩克内部减产呼声高，即便本次会议无法就减少配额达成一致，定于12月举行的会议也将宣布新配额。
　　对于油价的未来走势，欧佩克成员国的代表莫衷一是。阿联酋能源部长哈米利强调，还是由市场因素决定价格。油价除了受供求关系这一基本因素影响外，仍然受到其他几个因素的影响，包括金融投机、地缘政治、气候变化等。他说，最近石油价格下跌只能说明前期油价攀升的速度过快。
　　哈米利同时指出，欧佩克成员国石油公司现有的石油增产工程将继续执行下去，不会受到目前石油降价的影响，因为这些公司的投资决定是根据长远规划作出的，不会因短期油价变化而改变。
