除两项目外中国所有煤制油项目一律停止--能源-- 除两项目外中国所有煤制油项目一律停止
　　记者４日从中国国家发展和改革委员会获悉，经报请国务院同意，发展改革委近日发出通知，要求除神华集团公司煤直接液化项目和宁夏宁东煤间接液化项目外，“一律停止实施其他煤制油项目”。
　　发展改革委在给各地发展改革委的通知中指出：“经我委报请国务院批准，目前可以继续开展工作的煤制油示范工程项目有已开工建设的神华集团公司煤直接液化项目。”神华宁夏煤业集团公司与南非沙索公司合作的宁夏宁东煤间接液化项目，需在认真进行可行性研究后按程序报批，未获批准前不得擅自开工。
　　通知要求，除上述项目外，一律停止实施其他煤制油项目。各级政府投资主管部门要立即停止煤制油项目的核准，严禁化整为零、巧立名目、违规审批。
　　发展改革委表示，对确定可以继续的示范工程项目，有关企业和科研机构要集中力量，加强关键技术和工艺研发，对技术可靠性、项目经济可行性、项目用水需求保障情况等进行充分论证，如具备核准条件，由省级发展改革委上报国家能源局，经国家能源局审查报请国家发展改革委审查，如可行需报请国务院批准后实施。
　　发展改革委要求有关地方在示范项目建设过程中，采用有利于节约资源、提高能效、降低排放的先进技术，加快大型和专用设备自主化进程，注重知识产权制度建设，加强技术队伍培训，尽量减少示范过程中可能出现的问题，努力实现资源节约、环境友好和经济社会的协调发展。
　　通知指出，近年来，随着国际原油价格上涨和国内成品油需求增长，不少企业纷纷开展煤制油项目的前期准备工作，有的还规划了很大的煤制油建设规模。但煤制油项目是人才、技术、资金密集型的项目，投资风险大，目前无论是产品方向、工艺路线、技术装备，还是运营管理、经济效益等方面，都存在许多不确定因素。
　　通知称，目前中国煤制油仍处于示范工程建设阶段，不能一哄而起、全面铺开。应坚持通过煤制油示范工程建设，全面分析论证，确定适合中国国情的煤制油技术发展主导路线，在总结成功经验的基础上再确定下一步工作。（记者江国成）
