题材的选择

尽管同性恋在中国电影里已经被多次表现过,至少已经不是什么奇观,但< <蓝宇>>在同类题材的影片里还是有特点的.
在张元的< <东宫西宫>>里,呈现的更多的是一种待研究的人的心理文本,电影明显受到小说作者王小波乃至其夫人李银河的影响.于观众而言,吸引人的地方似乎正在于人物心理及行为上的变态.
到了王家卫那里,在张元那个层次上已然没有了新意,他着力更多的是人物的情感,但导演自己一贯的“反叙事风格”还是令人在故事层面上接受起来颇有难度。
虽说陈凯歌不是象上述二人那样的艺术家，但是更多的观众确实是通过他的影片< <霸王别姬>>才开始知道同性恋状态的,但陈氏并不是想着墨于同性之爱,他只是借这个外衣包装他的人物,以更利于人物心理上的分裂,从而达到将蝶衣戏人不分,认同偏差的含义讲的更明确的目的.

在关锦鹏这里,同性恋显然已经不是什么大惊小怪的事情,他不再着力于将一种非常态的生活和心理作为奇观呈现给观众,这可能跟导演本人的生活有着密切的关系.他真的将< <蓝宇>>拍成了小说式结构的爱情电影,丝毫不做作,没有刻意偷窥的迹象更没有意曝露的迹象.而且还是关氏影片的风格,只不过这次故事背景不是旧上海,但八十年代末风起云涌的北京却也一样的是他钟情的”乱世”环境.

而从类型意义上讲,< <蓝宇>>确乎是一部标准的爱情类型片,而这个恰就是这片子的与众不同之处:不是停留在惊呼同性恋的层面上,而是更多的站在一个首先接受同性之爱的层面上去呈现人物的经历和事件中人物的心态,而这些,仅关乎于爱情.于是在经历了片头那些稍显浮躁的裸露之后,片子的先锋性渐次降低,常规的人物生活和正常的人际关系渐次明确.与此同时,观众的心也很好的集中于捍东和蓝宇的情感生活上.最大程度的降低了一部分观众对题材的排斥心理.

与其说这是一个普通的同性恋的故事,不如说是一个不普通的新鲜的爱情故事.

有人说这片子太通俗了,规范的不象关氏的作品,不过我认为他的规范正好是一种对于同性恋题材电影的反叛,是一种超越,至少在中国是这样的.< <蓝宇>>的特色正在于它是一个特殊题材电影,却显的那么普通,导演冲淡了题材的敏感,却营造了浓厚的情感,忽略了道德层面的压力,将更多的注意力集中于两个人在生活过程里的遭遇.使得故事线索得以清晰的保留在观众心里.至于你是否认同两个男人的这些故事,看完后你再想吧.

