"节能减排"法律化 工业企业忙达标--能源-- "节能减排"法律化 工业企业忙达标
　　尽管节能减排一直是政府提倡、企业追求的目标，但在执行过程中还是有不少困难。而《循环经济促进法》首次把减少能耗、减少污染物排放上升到法律层面，成为企业和社会必须遵守的法则。
　　在天津滨海能源热电厂，记者了解到这里二氧化硫的排放达到了每立方米30毫克左右，而相应的国家标准是400毫克每立方米，取得这个成效要归功于企业对脱硫塔几千万元的投入，以及先进的氧化镁湿法脱硫技术。此外，根据《循环经济促进法》规定，工业企业要使用先进的节水设备，这一点也将在滨海能源热电厂即将建好的新工厂里实现。而目前，企业还在跟制冷企业共同在天津工业园里推广非电空调。
　　记者：我身后的这些设备就是非电空调制冷系统 跟普通空调不同的是 非电空调用的是蒸气避免了从蒸气到发电中各个环节的能源损耗比普通空调节能三分之二 滨海能源在工业园推广非电空调 也是为了在夏天他们产出的蒸气能得到有效利用
　　天津滨海能源发展股份有限公司总经理范勇说：“夏天蒸气的使用少 以往我们在夏天产能不能完全释放现在由于推广非电空调使用的蒸气达到产量的25％ 并且减少了能耗和污染。”
　　根据《循环经济促进法》，国家将对钢铁、煤炭、电力等行业能源消费量、用水量超过国家规定总量的重点企业，实行重点监管。还将加强对能耗和排放的统计管理，并将统计指标定期向社会公布。而这都将大大促进工业企业节能减排目标的尽快实现。
