神华煤液化:优化能源结构 保证石油安全--能源-- 神华煤液化:优化能源结构 保证石油安全
　　9月7日上午，2008全国网络媒体内蒙古行采访团来到位于鄂尔多斯市伊金霍洛旗的神华煤直接液化项目厂区采访参观。神华煤直接液化项目经过多年的筹备，国务院于2001年3月批准了项目建议书，2002年8月批准了可行性研究报告，2004年8月国务院主管部门批准项目开工建设。
　　企业相关负责人介绍，神华煤直接液化项目总建设规模为年产油品500万吨，分二期建设，其中一期工程建设规模为年产油品320万吨，由三条主生产线组成，包括煤液化、煤制氢、溶剂加氢、加氢改质、催化剂制备等14套主要生产装置。一期工程主厂区占地面积186公顷，厂外工程占地177公顷，总投资245亿元，建成投产后，每年用煤量970万吨，可生产各种油品320万吨，其中汽油50万吨、柴油215万吨、液化气31万吨、苯、混合二甲苯24万吨。
　　据悉，为了有效地回避和降低风险，工程采取分布实施的方案，先建设一条生产线，装置运转平稳后，再建设其它生产线。
　　目前，各项工程进度正在按计划进行。
　　我国是一个石油消费大国，2003年我国已超过日本成为仅次于美国的世界第二大石油消费国。但我国石油资源却较为贫乏，国内石油产量不能满足需要，自1993年成为石油净出口国后，进口量逐年加大，2003年我国石油需求将有60%以上依靠进口解决。我国的石油安全问题已成为不可回避的现实问题。我国煤炭资源十分丰富。以煤炭为原料，通过化学加工过程生产石油，对于优化我国能源结构，保证我国石油安全，保持国民经济的可持续发展，具有重要的战略意义。（晨晨）
