受宏观经济政策影响石化产品价格进入下降通道--能源-- 受宏观经济政策影响石化产品价格进入下降通道
　　8月份，除化肥等产品价格仍保持略涨外，大部分石化产品价格由上涨转为下降，个别品种跌幅较大，受原油价格回落、下游行业不景气等因素影响，预计近期价格将在波动中走低。
　　塑料等合成材料价格降幅较大。8月份，36个大中城市高压聚乙烯、聚丙烯、聚氯乙烯、聚酯切片平均价格每吨分别为1.4153万元、1.381万元、8603元、1.2182万元，与7月份相比，四种产品价格分别下降5.89%、6.93%、0.96%、2.02%；与去年同期相比，分别上涨9.54%、11.41%、9.85%、3.91%。
　　由于原油等大宗商品价格回落，上游行业不景气导致需求低迷，以及宏观调控政策的实施，预计近期石化产品价格总体呈现在波动中小幅下降的走势。
　　原油价格大幅调整，石化产品向下游转嫁成本的压力有所减缓。过去的一个多月里，国际原油价格大幅回落。纽约商品交易所WTI原油近期合约收盘价格自7月11日创下每桶147.27美元的历史最高纪录后，9月3日已跌落到109.35美元的5个月低位，较历史最高位累计下跌了26%。尽管目前市场对未来油价走势存在一定的分歧，但总的看来，世界主要经济体经济增长存在风险，对石油的需求可能会有所下降，原油价格年内再创新高的可能性不大，因此石化产业成本压力相对有所缓解。
　　下游行业不景气导致需求不旺。近期，由于汽车销量下降，汽车所用的塑料和合成橡胶需求明显萎缩。中国汽车业协会发布的最新数据显示，自今年3月以来，我国汽车销量连续5个月下降，其中7月国内乘用车共计销售48.42万辆，环比下降17.02%。由于汽车零件用包装袋、汽车车身、内饰、保险杠都需要大量使用各种型号的塑料，汽车业低迷带来的将是对化工原料及制品需求形成影响。随着我国轮胎“低成本、低价格”优势的丧失和出口环境的恶化，我国轮胎出口增速大幅回落。据海关最新统计，今年上半年，我国累计出口轮胎1.6亿条，比去年同期增长4.6%，增速回落17.6个百分点。
　　宏观经济政策对石化产品价格未来走势的影响不容小觑。从9月1日起，我国氮肥及合成氨的特别出口关税上调至150%，并实施至今年年底。从10月1日至12月31日，对除上述两种产品外的其他化肥及化肥原料继续征收100%特别出口关税。上述政策的实施，会在一定程度上加大国内化肥供应量，抑制价格上涨。对化纤企业来说,从8月1日起实行的将部分纺织品、服装退税率由11%调高到13%的政策，则有利于刺激纺织服装的出口，从而在短期内改善上游化纤产品的需求。（来源： 中国石油新闻中心　作者： 特约分析师 杨青）
