国家电网启动服务世博会的电网建设工程--能源-- 国家电网启动服务世博会的电网建设工程
　　中国国家电网公司统一部署，各项为世博会供电服务的重点配套工程全面启动。
　　记者１０日从国家电网上海市电力公司了解到，国家电网公司成为２００８年北京奥运会合作伙伴之后，又以全球合作伙伴身份与上海世博会进行合作。在上海世博会规划之初，国家电网就为世博会的供电服务进行了周详的计划和准备。２００６年３月２３日，５００千伏世博变电站顺利奠基。２００８年５月３０日，该站主体结构成功封底，进入墙体施工阶段。
　　已经开工建设的４项世博会重点配套工程，包括５００千伏世博变电站、北京西路－华夏路电力隧道等工程、世博园区内的２２０千伏南市变电站和２２０千伏连云变电站，都将为世博会的电力供应提供坚强支撑。同时，直接为世博园区各展馆供电的“电力核心工程”，５座１１０千伏变电站也相继开工，其中浦东地区有３座、浦西地区有２座；其配套工程半淞园路电力隧道和雪野路电力隧道建设正有序推进。
　　上海市电力公司还为世博会组建了专业化客户服务团队，保证电力供应和服务的《世博会保电方案》正在积极筹划落实之中。（记者 王蔚）
