媒体评论：空调能效新政是一场苦肉戏--能源-- 媒体评论：空调能效新政是一场苦肉戏
　　空调厂商叫苦了半年,终于还是没有等来官方任何表态,于是,被称作“连升三级”的空调能效新政据说很可能已经正式实施了。
　　之所以说“很可能”,是因为官方至今也没有正式实施的表态。之所以还得“据说”,是因为坊间空调厂商,早已经迫不及待地拿能效新政说事,请来专家朝着有利于自己的方向解读,目的是忽悠经销商赶紧淡季打款。之所以说“已经”,是因为新的空调冷冻年度从9月1日算起。
　　能效新政就这么开始了?!根据此前国家公布的《房间“空气调节器能效限定值及能源效率等级》标准规划,到2009年3月,中国市场的空调能效比将由原来的5级(2.6)强制提升为2级(3.2)市场准入,低于此标准的空调不准上市销售。今年6月18日,国家标准化管理委员会再次重申“能效三级跳”的强制规定。
　　然而,计划不如变化快。在连续3个冷冻年度空调厂商赚得盆满钵溢后,今年以来形势急转直下,出口受阻,原材料涨价,再加上今年持续凉夏,靠天吃饭的空调销售压根儿就没有机会开闸热卖。保守预计,目前囤积在国内厂商仓库里的空调库存量达到1500万台左右,其中90%左右都是低于2级的高能耗空调。为消化掉这部分库存,坊间流传,格力、美的、志高等主流企业和中国家用电器协会联名上书,提请“正视行业现状,空调能效宜先提高到3级(能效比3.0)”的过渡性政策,但很快被无情驳回。
　　到了9月初,期待中的能效新政暂缓通知仍然没有出现,空调厂商立马掉转风向,将之标榜为“主导行业洗牌的绝佳良机”。9月1日,行业第二的美的空调一口气在全国同时召开了24场进军变频空调新品发布会,扬言要替高能效的变频空调定出“价格标杆”；海信原本打的就是“变频空调专家”的旗号,扯上主打“双高效”的科龙,更是摆出“舍我其谁”的架式；国内销售绝对龙头的格力悄然调整高能效空调在销售结构中的比重。
　　上半年还视之为洪水猛兽的能效新政,一夜之间变成空调厂商们的香饽饽,全然不顾当今市场八成还是低能效空调的事实。在我看来,悬而未决的空调能效新政,很可能又是一场空调厂商联手逼宫未果、自导自演的苦肉戏。
　　君不见,这几年制造厂家总喜欢扮弱,整天抱怨成本暴涨、渠道霸权,利润比卖白菜还低,但到年底结算时,公司利润蛋糕总是越撑越大。我一位同事的评论堪称经典:扮猪吃老虎,挤一挤,利润总归会有的。(戴远程)
