投资２８亿元的辽宁最大风电场开工--经济-- 投资２８亿元的辽宁最大风电场开工
　　新华社北京８月２９日电（记者樊曦、黄全权）记者２９日从中国电力投资集团公司了解到，由中电投集团投资２８亿元建设，辽宁省迄今规模最大的风力发电项目大连驼山风电场日前正式开工建设。
　　据了解，驼山风电场位于瓦房店市驼山乡，占地约６２平方公里。驼山风电场一期工程投资５．３亿元，将安装３３台单机１５００千瓦的风力发电机组，总计４．９５万千瓦，计划明年１２月并网发电。
　　按照规划，驼山风电场总投资将达２８亿元，最终装机容量达３０万千瓦。投产后，该风电场每年可生产超过７亿千瓦时的电能，将对东北电网末端电源起到补充作用。
　　中国电力投资集团公司是由国家批准成立并由国务院国资委直接管理的五大发电企业集团之一。截至２００７年底，该集团总资产２２１２．２７亿元，资产分布在全国２５个省、区、市。集团包括１６９家成员单位和１５家参股企业。
　　在不久前举行的“中国２００８风力发电机组标准化论坛”上，有关专家表示我国风电开发在未来二年要达到２０００万千瓦。目前内蒙古有风力发电装机１５６万千瓦、１３７６台，为全国第一，吉林省、辽宁省排在第二、第三位。
