中海油收编海化登陆渤海湾 山东海化将何去何从--能源-- 中海油收编海化登陆渤海湾 山东海化将何去何从
　　始于2007年的山东海化集团“选婿”一事，在与凯雷、中国中化集团等“绯闻主角”闹得整个资本市场人人皆知却无果而终后，终以我国第一大海上油气巨头中海油的悄然介入而落定。昨天，山东海化发布公告：9月3日，潍坊市国资委与中海油总公司的全资子公司——中海石油炼化有限责任公司(简称中海油炼化)签署协议：将持有的山东海化集团51%的股权无偿划转给中海油炼化。
　　不过，故事远没有结束，股权无偿划转的背后，是中海油获得炼厂、成品油批发牌照、加油站等，从而全面在油田聚集的渤海湾登陆。
　　炼厂换股权
　　“9月3日下午5点多，我才得到通知，潍坊市国资委已经和中海油方面签订了协议。”昨天，山东海化董秘吴炳顺这样告诉记者。
　　一直操作山东海化集团引入战略合作者一事的潍坊市国资委相关人士则表示：“此次的合作，是今年1月山东省政府与中海油总公司战略合作协议的落实。”
　　就在今年1月2日，山东省政府与中海油签订战略合作框架协议，多方面商讨合作，合作小组的组长为山东省常务副省长王仁元和中海油总经理吴振芳。
　　双方的合作悄无声息，与之前凯雷介入的大肆声张形成鲜明对比。不过，故事没有就此结束。昨天，上述国资委人士介绍，“无偿划拨股权只是双方合作的一部分，合作的另一项主要内容是山东海化集团与中海油炼化协定在未来2-3年内，在当地建设一座500万吨级的炼油厂。”
　　记者了解到，该炼油厂是在山东海化集团原200多万吨炼厂的基础上扩建。一直以来，山东海化集团的这家炼厂属于地方炼厂，油源不足，尽管产能200多万吨，但每年几乎都没有足额生产。
　　登陆渤海湾
　　“渤海的油气产量占到公司全部的约1/3”，昨天，中海油方面告诉记者。此举意味着，收购渤海附近的山东炼厂，无疑是中海油炼油登陆渤海地区最便捷的选择。
　　作为海上第一油气巨头，相对于中石油、中石化，中海油业务一直侧重于上游以及海上，近来一直在寻求收购炼厂、加油站等下游业务。
　　山东海化集团，是中海油迄今收编的最大的炼厂之一，稍早，中海油还收编过河北中捷石化，中海油自身的惠州1200万吨炼油项目也即将于10月投产，但相对于中海油每年超过3000万吨的原油产量，这远远不能满足需求。
　　中海油还将得到一张成品油批发牌照以及两家加油站。2008年2月，商务部新批了8家企业成品油批发资格，山东海化集团下属的物流有限公司就是其中一家。此外，山东海化集团还有两个加油站，这也填补了中海油在山东加油站的空白。
　　此外，山东是我国地方炼油厂集聚地，在一次会议上，山东省常务副省长王仁元曾向记者透露，“中海油已经和山东省政府达成有关意向，将成立一家由中海油控股的公司，以此为平台对山东省地炼势力进行整合。”
　　昨天，中海油方面表示：“石油公司未来发展只有两种命运，一种是成为壳牌、BP那样的综合性一体化公司，另外一种就是在某一方面做强后被收购，例如优尼科。中海油当然是选择前一种发展方向。”
　　整合路仍远
　　值得关注的是，此次中海油收购的山东海化集团也是一家小型巨无霸，未来山东海化这家上市公司何去何从成为人们关注的焦点之一。
　　山东海化集团以发展海洋化工新兴产业为主导，是“全国120家试点企业集团”之一，2008中国企业500强中该企业排列216位，已经形成了盐化工、煤化工和石油化工三大主要产业。
　　昨天，中海油方面表示，“最为看重的是山东海化集团的炼油资产，这部分将被直接纳入中海油。至于山东海化集团其他的化工资产，将根据中海油集团内部需要来进行整合。”
　　昨天，山东海化开盘后一路下滑，最终以跌停报收于6.49元/股；形成鲜明对比的是，之前山东海化集团与凯雷亲密接触时，山东海化股价是一路疯涨。
　　业内人士表示，人们担忧，旗下已拥有众多上市公司的中海油会如何处置山东海化这家盐化工的上市公司。目前，中海油系是我国资本市场最大的体系之一，拥有中海油股份、中海油服、中海化学、海油工程以及山东海化等内地和香港的多家上市公司。
　　对此，中海油方面没有具体说法，仅表示，由于牵涉到上市公司，山东海化的具体整合还需要一个过程。
　　事实上，山东方面也希望借中海油之力整合山东化工产业。早在2007年，山东省委常委、常务副省长王仁元会见时任中海油总公司副总经理的吴振芳一行时，就表示，山东化工产业中的煤化工、海洋化工、石油化工等发展良好，希望在化工行业中进一步加强与中海油总公司之间的合作关系。（记者 张艳）
