专家称中国能实现石油自产 能源战略有六大措施--能源--  能源>>政策
　　中国第一个石油战略储备基地，位于浙江宁波镇海储备基地，于9月中旬正式建成，年底投入使用。镇海储备基地是中国为维护能源安全而确定的首批4个国家石油战略储备基地之一，其余3个储备基地(舟山岱山、青岛黄岛和大连)正在有序建设中，将于两年内建成。中新社发邢永春摄
　　中国实现二0一0年、二0二0年的石油自产目标是可能的；包括建立战略石油储备等六点措施的能源战略，能有效避免石油市场上短期短缺对中国经济带来的损害。有关专家在今天在此间举行的首届中国能源战略国际论坛上做出如上预测。
　　外交学院国际关系研究所学者杨闯引述了世界能源机构的估算：“中国的石油需求量二0一0年为三点五亿吨、二0二0年为五亿吨，而原油产量二0一0年为一亿吨、二0二0年为两亿吨。”
　　杨闯认为从目前中国三大石油公司的石油产量来看，中国实现上述自产目标是可能的。去年中国石油天然气总公司的石油产量达一点零五亿吨，其中海外石油产量增长由五百万吨提高到一千五百万吨。中国石化总公司石油产量达三千八百万吨，海外石油产量达三百万吨。中国海洋石油总公司的石油产量达四千万吨，海外石油产量达六百万吨。而根据新一轮全国油气资源评价结果显示，二00五年至二0二0年中国石油探明储量将稳步增长，年均探明八亿至十亿吨，石油产量持续上升将达十五年以上。
　　杨闯认为，从能源安全的角度讲，中国的能源战略应包括：加强对具有油气资源的内陆地区和海洋进行开发，以增加国内产量，降低进口量；实现能源保障多样化，发展天然气、核电、可再生能源以及提高煤炭的综合利用，以减少对石油的需求；在国外投资，以中国特有的劳动力和一些技术优势参与国外的一些油田开发；与产油国更加积极地开展商业贸易，建立石油期货市场，实现石油贸易渠道安全化；建立战略石油储备，以避免石油市场上短期短缺对经济带来的损害；制定节能降耗措施。
来源：中国新闻社
（责任