新能源车争议中起跑 市场化是最大难题--能源-- 新能源车争议中起跑 市场化是最大难题
　　8月31日，科技部部长万钢在参加“2008(首届)中国绿色能源汽车发展高峰论坛”的一席话，在汽车业界引起震动。他希望到2012年，全国汽车中有10%是节能新能源汽车。他说，如果实现这个目标，每年可节油7.8亿升，同时减少大量污染物的排放。
　　该论坛的独家承办单位——北汽福田昨天还举行了欧V新能源客车二期工程的竣工投产仪式。北汽福田总经理王金玉说，欧V新能源汽车是福田大力发展新能源汽车的开始，二期工程的竣工，标志着福田的混合动力车已经开始产业化。此前，北汽福田30辆混合动力客车已在广州公交市场成功运行9个月，并得到用户称赞。
　　此前，新能源汽车尤其是距离产业化道路最近的混合动力车，在业内一直存在争议。其中有是否可行的争论，也有方向和道路上的分歧。但前段时间国家发改委第164批《车辆生产企业及产品公告》公布，多款新能源车获得“准生证”。
　　今年奥运期间，上海大众、长安、奇瑞、东风、一汽奔腾、北汽福田等汽车厂家分别赞助了数量不等的新能源轿车或客车。万钢部长在论坛上谈起新能源汽车“出演奥运”的种种细节时说，奥运期间，节能与新能源汽车得到了完美表现，“北京奥运是我国新能源汽车发展的里程碑。”
　　市场化是新能源车最大难题
　　不少人士认为，2050年将是世界范围的传统能源汽车全面转向新能源汽车的分水岭。面对地下资源将枯竭、汽车尾气的环境压力，汽车行业只有大力开发新能源汽车，才能最终在不可避免的汽车业转型中占据制高点，保证企业的可持续发展。
　　但是，在发展新能源汽车的进程中，价格、成本、技术、风险，是企业挥之不去的几大阴影，由此带来的，则是最根本的“市场化”的难题。
　　中国汽车工业协会副秘书长熊传林说，再好的产品，如果没有市场，就成不了气候。如果让企业用很高成本生产新能源汽车，再便宜卖出去，没有企业会这么干，即使有也不可能持续下去。中国汽车技术研究中心主任赵航说，新能源汽车的产业化，需要大量的配套设施，如充电站、加氢站、加气站，这些社会配套服务体系是市场化的基础。
　　吉林大学汽车工程学院院长管欣说，眼下我国研发的新能源汽车主要是改动汽车的动力系统，但中国汽车企业面临的最大问题还在底盘、舒适性、耐久性等。如果想让我国新能源汽车未来在国际上占据优势地位，除了研究动力外，传统的汽车技术仍是基础。
　　但也有业内人士表示乐观。北汽福田欧V客车公司副总经理刘国强说，市场追捧新能源汽车的趋势很明显。北汽福田总经理王金玉说，福田将混合动力汽车产业化、新能源汽车开发作为未来战略的重要组成部分，最近几年投入了巨大的人力、精力、资源。他认为，不久的将来，混合动力将成为汽车行业的标配。
　　政府支持是关键
　　在论坛上，对于新能源汽车的远景发展，业内似乎争论不大。为了在2012年实现10%的目标，大家对政府的政策支持提出了许多期望。
　　有人举例子说，美国能源部决定在2008-2009年度，拨款2000万美元加强对插入式混合电动汽车的先进电池研发，对混合动力汽车按照油耗改善程度确定减税额度的大小，混合动力汽车可以在美国任何道路上行驶。而日本政府对购买混合动力汽车的消费者实行差价补贴，最高可达与传统车相比购置差价的50%，并大幅下调燃油税。而我国在这方面的实际政策支持还迟迟出不了台。
　　北京汽车工业控股公司总经理汪大总说，目前美国新能源汽车的比例在1%—2%之间，我们要想在2012年达到10%，就需要调动所有资源，需要大的动作。比如在税收以及各个环节给予支持。同时，新能源汽车产业链的完善，也需要政府介入，使汽车业具备这个制造能力。中国汽车技术研究中心主任赵航指出，汽车业面临多头管理，新能源汽车也面临这个问题，对其发展不利。他还透露，关于如何支持新能源汽车的发展，他们正在给发改委做一个项目，将来会出一套可行性方案供政府决策参考。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
