承德鑫发矿业有限公司安全整治纪实--能源-- 承德鑫发矿业有限公司安全整治纪实
　　承德鑫发矿业有限公司的前身为承德暖儿河矿业有限公司，2005年5月19日发生瓦斯爆炸，死亡50人。事故发生后，国家安监总局及有关领导亲临现场，并成立抢险指挥部，当地政府和集团领导高度重视，及时妥善地处理了遇难矿工赔偿善后事宜，追究当事人和负责人的刑事责任，停产整顿。经过细致的工作，2006年3月经河北省政府批准，以暖儿河煤矿为基础，成立鑫发矿业有限公司，调整了领导班子，对暖儿河煤矿、东发煤矿、春增煤矿三家煤矿进行资源整合。整合后的鑫发矿业有限公司核定年产量为30万吨，一期为15万吨。
　　
深刻反思　汲取教训
　　2005年的“5.19”事故举世震惊，鑫发矿业有限公司在事故处理后，痛定思痛，公司和员工对事故进行了深刻的反思。首先，公司组织班子成员和管理人员带头对事故进行了深刻反思，对照事故，总结教训，认真查找自身在安全工作中和企业在安全管理上存在的问题和隐患，在分析事故，查找原因的基础上，确定相应的整改措施。其次，做好员工的思想工作，动员全体员工学习安全知识，开展以事故反思为主要内容的主题大讨论活动，查找分析事故根源，提高思想认识。在矿井安全整改前，公司在全体员工中开展以“发动群众、提高认识、分析事故、查找原因、吸取教训、制定措施”为主要内容的深入反思分析事故活动。2006年6月29日，公司召开全体员工动员大会，公司领导向全体员工讲新公司具备的优势和面临的困难，明确指出，事故虽然想起来让人心痛，但我们必须进行反思，牢记血的教训，做到警钟长鸣。
　　
完善设施　严治隐患
　　鑫发公司矿井是高瓦斯矿井，有瓦斯和煤尘爆炸的危险，这是客观存在的事实。针对这一事实，鑫发公司在通风、防尘、防爆、防瓦斯上狠下功夫，投入近亿元资金，不断完善各项基础设施。在煤矿的众多灾害中，瓦斯灾害位居首位。鑫发公司瓦斯治理小组运用瓦斯治理新技术对井下瓦斯监控系统进行更新和改造，购买电脑，增加探头。改造后井下可设置监控瓦斯、温度等各种探头30个，对井下各监控地点24小时监控；在防爆上，更换了没有煤矿矿用产品安全标志(MA)的井下高压防爆开关16台，低压防爆开关、电煤钻综保、照明综保等120台，防爆接线盒270个，局部扇风机20台，其他各种机电设备59台，各种电缆5700米。目前井下所有机电设备、电缆等全部都是具有“MA”标志的产品；鑫发公司对通风设施进行了整治，所有采区建立了独立的专用风道，优化通风系统；整改水管三千多米，改善了防尘装备；对所有的过煤段采取了防水措施，有效地防止了自然火的发生。对井下通讯系统进行了彻底更新改造，购进30对通讯电缆6800米，256门数字程控交换机一台，井下电话耦合器100个，井下本安型电话机50部，使井上、下信息联系更加方便快捷，调度指挥更加顺畅、准确，为安全生产创造了有利条件；组建了一支32人的专业矿山救护队，公司投资400余万元配齐矿山救护车辆、救护器材和设施，完善救护训练场地，落实救护队员待遇。鑫发公司成立伊始，就把成立矿山救护队作为保证矿井和矿工生命安全的一项重要措施。先后分六批分别选派中队长、副中队长、技术负责人、小队长和骨干队员去华北科技学院培训和学习，目前，鑫发公司救护队已经通过四级矿山救护队标准化的验收，实行专业化、正规化的管理，该救护队在服务鑫发公司的同时对承德市全市范围内的矿井都起到了应有的救援作用。
　　
加强管理　提升素质
　　煤矿是安全生产的主体，强化安全生产主体责任意识，提升安全基础管理水平，是煤矿安全发展的必然要求。鑫发公司组建以来，安全基础管理工作严格按照《煤矿安全规程》和国家有关法律、法规和文件规定执行。逐步实现正规化和规范化管理。首先，加强领导班子建设，强化安全部门职能。集团总公司选派专业技术水平高、煤矿工作经验丰富、实际工作能力强、重安全懂管理的人员到鑫发公司组建新的领导班子。公司班子的整体素质大大提高，安全管理走向正轨。在安全机构设置上，公司成立了通风区，专门负责瓦斯检查、测风测尘和通风设施管理。在县委、县政府及县安监局的大力扶持和帮助下建立了专职的炮工队，与采掘区队相脱离，加大了对放炮各环节的安全管理和监控。专门成立了安全管理科，选拔设立11名专职安全检查人员，经过专门的安全培训合格后上岗，分组昼夜下井，检查现场安全情况，制止和处罚“三违”行为。彻底扭转了员工思想上存在的“煤矿条件差，出事故是必然的，不出事故是偶然的”、“违章不一定出事故，按章作业不一定不出事故”等错误观念。成立劳动纪律检查小组对全公司井上井下遵守劳动纪律情况进行督查。其次，加强安全生产现场管理，严格落实各级管理人员跟班盯岗制度等16项安全管理制度。规定采掘区每班必须有一名区长盯班，现场指挥；各级管理和技术人员必须按调度职责每月值班下井不得少于11天。调度室调度员轮流下井熟悉矿井情况，便于结合实际调度指挥工作，强化调度室在安全生产管理工作中的职能作用。另外，鑫发公司还根据发展需要，组织全员教育培训。安全整改以来，公司加大对学习和贯彻煤矿“三大规程”、《安全生产法》和《河北省安全生产条例》等法律法规的力度，针对安全整改的实际情况，结合公司整改前事故案例，通过多种形式对员工进行安全、技术及业务的教育和培训，让每一位职工牢记“安全生产”观念，不断提高其安全素质。“环环兴规矩，责任成方圆”，鑫发公司十分重视其制度建设，目前已制定和完善安全生产、通风安全、机电运输、财务劳资、后勤服务等方面管理制度110个，各种岗位责任制度115个，制定采煤掘进、通风安全、机电运输等方面的安全技术操作规程71个。并且根据公司各岗位安全生产责任制，结合“安全生产双百日承诺”活动，从总经理、主管领导到一般员工层层签订了安全生产责任书，严格按承诺书规定兑现奖罚。
　　
以人为本　和谐崛起
　　鑫发公司在确保安全生产，壮大自己事业的同时，把人性化管理贯穿于企业各项工作之中，公司领导提出要建一流的矿山、建一流的设施、搞一流的管理、展一流的风貌。坚持以人为本，对内整治矿容矿貌，关心员工生活，努力给员工创造良好的工作和生活环境。对外恪守信誉，树立企业良好形象，促进和谐发展。针对整合前原公司的遗留问题，鑫发公司都一一予以妥善解决，善后处理资金全部到位，根据河北省人民政府遇难矿工赔偿标准不低于20万元的政策和工伤保险条例的相关规定，遇难矿工每人最低支付赔偿金20.2万元，共支付赔偿金1060万元。工伤员工均得到及时的救治，按规定进行伤残等级鉴定，共支付一次性伤残补助金、伤残就业补助金、伤残医疗补助金51万元。每年按规定支付供养家属定期抚恤金。两年来，工亡家属无一户因处理问题上访。另外，鑫发公司还拿出504万元，按国家规定补发整合前全部员工工资，补齐各种社会保险。对原有职工一律留用，放假期间发放生活费，在岗职工全额发放工资。认真做好做实涉及员工切身利益的每一件事，维护了企业和社会的稳定；改善基层一线区队办公条件，使每个基层一线单位都有了自己单独的办公室和会议学习室；绿化美化了矿区环境，在矿区大道两旁，办公楼前和员工食堂前种植各种花草，全矿办公室实现了标准化管理，保持了物品整齐、窗明几净；所有班组的工作环境基本做到了干净整洁；来宾食堂和职工大食堂实现了“无蝇化”；对矿区内450米人行道路进行硬化，既方便行人，又使矿区整洁美化。优美的矿区环境使员工“下井有安全感，上井有舒适感，回家有幸福感，外出有自豪感”；解决了员工用水问题，鑫发公司通过咨询和论证，组织员工在井口修建了一个容水量达180立方米的蓄水池，存储井下流出来的矿泉水，同时对供水管路进行维修和改造，大大改善了以前饮用水的水质污染问题；对男、女浴池进行修整和扩建；把由个体承包的营利性食堂改为公司控制的福利食堂等等都体现了鑫发公司以人为本的企业理念；制定优秀矿工子女奖学金制度，对每年高考升入二类本科以上的优秀矿工子女进行奖励。2006年已按规定对鑫发公司7名矿工优秀子女分别予以1—5万元的奖励。
鑫发矿业有限公司是在国家安监总局及地方政府的指导下进行煤炭资源整合的一个缩影。在汲取“5.19”矿难教训的基础上，通过两年多来的艰苦拼搏，已逐渐走出了历史的阴影，向着“建立一流煤矿”的目标不断迈进，努力使矿山朝着正常、健康、协调的方向发展，重塑矿井形象。
