十三年 西藏教育事业取得历史性成就


2002年10月10日11:05 
 
    

    西藏和平解放５０多年来，特别是党的十三届四中全会以来，西藏自治区党委、政府高度重视教育工作，制定和落实“科教兴藏”战略，进一步确立了教育优先发展的战略地位。在中央的大力支持和内地兄弟省市的无私援助下，经过全区各级党委、政府以及全体教育工作者、广大人民群众的共同努力，西藏教育事业持续、快速、健康发展，取得了历史性的成就。

    到２００１年底，全区共有各级各类学校１００８所，在校生达到３９７３１５人。适龄儿童入学率达到８７．２％，比１９８８年提高了２５个百分点。基础教育、职业教育、高等教育、扫盲教育均取得了巨大成就，学前教育得到长足发展，特殊教育业已起步，研究生教育渐成规模。基本形成了区内办学为主，区内外教育相结合，从幼儿教育到高等教育、从民族文化教育到现代科技教育较为完整的社会主义现代化民族教育体系。１３年来，全区坚持重点加强基础教育，优先发展师范教育，大力发展职业技术教育，积极发展高等教育的方针，深化教育改革，调整教育结构，全面推进素质教育，各级各类教育取得新成绩。西藏自治区党委、政府充分认识到教育特别是基础教育在实现现代化进程中具有全局性、基础性和先导性的战略地位，高度重视教育工作，始终把发展基础教育作为西藏教育工作的重点，制定了一系列积极有效的方针政策，推进普及义务教育，加快我区基础教育的改革和发展。全区第六次教育工作会议进一步明确全区教育工作的首要目标是坚持“两基”重中之重地位不动摇，基本普及九年义务教育、基本扫除青壮年文盲。在这一战略决策的指导下，坚持自力更生，依靠人民办教育，办好教育为人民的指导思想，全区基础教育得到了健康发展，义务教育普及工作取得了历史性的进展。一是“地方负责，分级办学，分级管理”的基础教育管理体制逐步完善。二是根据西藏高寒缺氧，地广人稀，居住分散，交通不便，办学成本高，生产力水平较低的实际，因地制宜，制定了符合西藏实际的中小学布局原则。通过布局调整，学校布局结构基本趋于合理，优化了教育资源配置，扩大了学校的办学规模，提高了办学效益和质量。三是进一步调整完善“三包”政策。四是调整基础教育年级结构，全区基础教育年级结构基本趋于合理。五是依靠人民办教育，办好教育为人民。六是贯彻“一堵二扫三提高”的工作方针，大力推进扫盲教育。七是逐步建立督导机构，进一步完善督导制度。通过采取上述措施，近年来“两基”工作取得了历史性的突破。到２００１年末，西藏７４个县中已有４４个县域通过了“普六”验收，覆盖人口１６６．０９万人，占全区总人口的６３．４８％；５个县域通过了“普九”验收，覆盖人口３４．１９万人，占全区总人口的１３．０７％；２０个县域通过了扫盲验收，人口覆盖率达３２．２２％，全区青壮年文盲率下降到３８．１％。

    在大力发展职业和成人教育方面，积极探索职业技术教育发展的有效途径，制定出台了加快职业技术教育发展的相关配套政策；优化教育资源配置，加大了中等职业教育的布局调整力度；加强了中等职业学校基础设施建设，改善了办公条件；扩大了学校办学自主权；高等职业教育发展迅速，职业教育体系不断完善；基本建立了自治区、地（市）、县、乡四级职业教育网络，初步形成了初等、中等、高等三级职业教育办学体系；成人教育进一步满足了社会需求，培养提高了大批在职人员。

    １３年来，西藏高等教育办学规模扩大，教育教学与内部管理改革不断深化，重点大学建设工程启动；教育合作交流不断加强，内地办学稳步发展。全国已办内地初、高中西藏班（校）２３个，中专班（校）５０多个，近百所内地高校招收内地西藏班学生。形成了全国支援西藏发展教育事业的大好局面，促进了区内教育的发展，加强了西藏与内地的了解、交流、合作。

    １３年来，西藏全面推进教育改革，教育体制和运行机制不断完善，教育改革取得巨大成就，初步形成了以政府办学为主体，社会各界共同参与，公办学校和民办学校共同发展的办学格局。地方负责、分级管理的基础教育管理体制及各级各类学校的领导体制进一步健全。积极探索了以人事、工资、后勤服务为主要内容的学校内部管理体制改革。全面推进农牧区教育综合改革，积极探索农科教结合的农牧区教育发展路子。招生考试、就业分配及收费制度改革进一步深入；深化教学改革，积极推进素质教育；重视教研教改和教学实验，积极引进和推广成功的教学方法；普遍开展计算机教学。

     西藏大力加强师资队伍建设，提高教师整体素质；不断增加教育投入，努力改善办学条件；加强学校党建工作和德育工作，努力培养造就“四有”新人。

     回顾过去１３年西藏教育改革与发展的实践，有几条基本经验：一是党的新时期西藏工作指导方针，特别是中央第四次西藏工作座谈会确定的新世纪初西藏“一加强、两促进”的历史任务为西藏教育改革与发展指明了前进的方向。二是各级党委、政府高度重视，全区各族人民关心、支持，是教育事业发展的可靠保证。三是坚持走改革创新之路，不断增强教育的生机与活力，是教育事业发展的不竭动力。四是中央和有关兄弟省市长期以来对西藏教育给予了大力援助，特别是中央第三次西藏工作座谈会以来，许多对口援藏省市本着“援藏先援教，发展先育人”的精神，对各地市的教育给予了大力支持，这是推动西藏教育事业迅速健康发展的强大力量。五是长期以来，在西藏教育事业的发展中，已经形成了一支比较成熟的教育管理队伍和教师队伍，积累了许多宝贵的经验，这是西藏教育进一步改革与发展的良好基础。

    今后五到十年，是西藏教育改革与发展的关键时期。西藏将珍惜一切有利条件，紧紧抓住机遇，增强对加快西藏教育改革和发展的紧迫性和重要性的认识，积极探索，大胆创新，勇于突破，全面开创西藏教育事业新局面。   



作者:益西加措


稿源：【西藏日报】 

 
 
