秸杆直接液化为生物原油技术在皖研制成功--能源-- (null)
　　记者日前从安徽淮北中润生物能源技术开发公司了解到，由该公司开发的利用纤维素、半纤维素、木质素生产生物原油的生产技术目前已完成中试，淮北中润公司也成为全球首家掌握秸杆固体直接液化成生物原油技术的企业。
　　据淮北中润公司技术总监朱作霖介绍，利用秸杆固体直接液化成生物原油属第三代生物能源发展技术，克服了第二代技术中生产工艺复杂、成本高昂、碳元素损失严重等缺点。在中试过程中，没有出现气化和碳化现象，植物纤维中的碳可以全部转化为原油，极大地提高了原料的利用效率。
　　“石油的芳香化合物含量只有10%左右，而直接液化得到的生物原油中的芳香化合物含量可以达到30%左右，品质并不逊于石油。”朱作霖说：“目前生产一桶生物原油的成本只需要100美元左右，所以即使在没有国家补贴的情况下，也能实现产业化生产。”朱作霖说。
　　据了解，目前淮北中润公司已经完成100多次试验，麦秸、豆秸、芦苇、竹子、油菜杆等都可以作为生产生物原油的原料。“试验的结果证明了生产工艺及参数的可靠性，工艺流程也已经确定下来了，今年年底前就能解决连续化生产中的细节问题。”朱作霖说，“到明年年底前，我们就将建成第一座年消耗50万吨原料、生产20万吨生物原油的工厂。”（何宗渝 蔡敏）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
