中国油改步入历史性拐点 油价下调已成大势--能源-- 批发环节跟跌国际市场
　　和诸多商人一样，中国民间热盼国内成品油价格跟跌国际市场，但答案迄今没有出现。
　　9月25日，本报独家披露国内成品油尤其是汽油价格近期可能下调(详见《国内汽油价格近期可能下调》一文)。此前，发改委秘密召集中石油、中石化、中海油及部分大型民营炼化企业高层，商议在国际原油价格深跌20%之后，国内成品油价格是否应该下调。
　　据知情人士透露，当时形成的意见是适度下调，支持将国内成品油价格改革推向深入。10月5日，该人士再次透露，眼下情况有变，“发改委希望在国际原油价格一路下泻的当下，推进国内油价直接与国际接轨，实现一步到位。”
　　10月4日，纽约商业交易所(NYMEX)原油期货4日盘中一头跌破58美元/桶，一度接近57.55美元/桶的2006年最低点。发改委能源研究所副所长韩文科拒绝对“成品油价格近期可能下调”一事表态。但他认为国内成品油价格体系改革已进入历史性关口。
　　批发环节跟跌国际市场
　　“早在你们的报道刊发之前，我就注意到国内成品油批发环节有异动。”卓创咨讯某分析师坦言，国内成品油体系与国际市场关联度最高的批发环节一直是分析人士重点关注的区域，而从历史上看，每次国际油价大幅波动，批发环节都会跟进。
　　这次也不例外。记者获知，自9月20日起，国内多地成品油批发价格进入降价通道。
　　以成都批发市场为例，9月25日，当地汽柴油销价均有下滑，中油汽柴油停批保零，柴油限供重点用户，石化90#汽油6250元/吨，93#汽油6600元/吨，0#柴油5670元/吨，市场90#汽油最低报价下探至5880元/吨，柴油主流成交在5550～5600元/吨。与之相应，华北、华南、华东、西南、东北、华中、西北等全国各地批发市场也全部进入下调状态。
　　“国际原油已经跌破60美元/桶了，傻子都会做出看空的预期。”广东油气商会油品部部长姚达明表示，批发环节的跟跌并没有直接施惠于消费者。
　　“现在国内绝大多数加油站属于中石化和中石油所有，他们在批发环节确实下调了价格，但这些利润并没有流失，而是流进了另一个口袋。”姚达明分析，只要发改委不宣布正式降价，石油巨头大可玩玩左手换右手的游戏。
　　 为何只打雷不下雨
　　“发改委召集有关企业商议的目的就是要让成品油零售价格下调。”刚从广西出差返京的一位中石油官员表示，国际原油大幅下挫给发改委正在推进的成品油价格体系改革创造了条件，当然相关利益集团不愿意轻易把利润拱手相让。
　　“我们前9个月都在亏损，现在好不容易看到盈利的曙光了，为什么要配合调价呢？”中石化炼油事业部某人士直言，中石油处于石油制品的上游，可以通过自采油来弥补亏空，而处于炼化状态的中石化显然不能。因此会抵制成品油价格下调。
　　前述知情人士认为，让决策层更为顾忌的是，马上调低成品油售价后，会打击国内石油巨头的生产积极性，进而直接影响产能，使国内市场的供应失衡。“许多人都没有注意到，中石油今年集中检修的油田、炼厂特别多，”他们这样做，“完全可以给国内供给施加压力。”这会让决策层束手无策。
　　“现在不能指望马上出现大幅降价，发改委对国际油价未来走势的观望情绪很严重。”中国能源网CEO韩小平认为，油价牵一发而动全身，公众需要给发改委一定的时间。
　　也有分析人士表示，发改委现在左右为难，一方面民间对高油价抵触情绪很大，另一方面又不敢轻易开闸降价，担心影响石油巨头积极保产、稳定市场供给的情绪。
【1】 【2】
来源：《中国经营报》
（责任