

    印花税，内幕交易的载体

    无论调控者本身，还是广大投资者，没有人否认印花税作为调控工具存在的事实。而可怕之处就在这里。这实际上等于赋予了印花税更大的影响市场波动的能量。如果调控者本身就与资本市场存在着利益联系，其调控的公正性就值得怀疑。当印花税作为一种神奇的工具存在的时候，左右它的人就具有了某种诱人的能力。实际上，印花税率所带来的股价剧烈波动本身，对资本市场而言，就意味着巨额财富的分配。尤其是在沪深总市值已经超过GDP且还将不断扩大的情况下，包括印花税在内的调控工具，对财富分配具有着越来越大的影响力。
    在这次印花税下调前的4月22日和23日，股市交易明显发生异常，尤其是在4月23日下午，低开的股市被强劲的买盘不断推升，上证综指从3100点下方，被一口气拉到3296.72点，许多人注意到了这种异常，当晚上印花税率下调的消息公布后，几乎所有的人都在说：怪不得股市下午涨得那么凶呢？
像印花税率调整这种重大的政策，为何被人提前得到了消息？谁走漏了风声？这种借助提前知道的政策消息进行交易的做法，涉嫌进行内幕交易。如果在美国等市场监管严厉的国家，一定面临着一场空前的调查，在印花税率出台之前疯狂买入者无疑将被列为调查对象。那些故意透露印花税率调整消息的官员和根据该消息进行交易者，都将面临着法律的严厉惩处。
    但是，这一切，在我们这个市场都没有发生。在印花税率下调的消息传出，尽管人们之前感受到了股市波动的异常，但是，这种怀疑很快被股市即将大涨的兴奋所取代。人们都在关心股价，没有谁去关心内幕交易。这正是这个市场的悲哀之处，如果消费者维权的空缺，被职业打假人的执着所填补，那么，在法律、法规和监管层，对这个市场的巨大漏洞置若罔闻的今天，谁成为严厉打击内幕交易及相关制度完善的推动者？
    股票的涨跌只是一时的盈亏，而制度的巨大漏洞，却注定了弱者遭受强者掠夺的必然结局。
    必须认识到，股市要健康发展，靠调控和救市的交替是无益的。而救市，本质上同样是政府按自己的想象控制股市指数的一个行为。这会使股市因缺少刚性制度的护航、在人为的意志下而暴涨暴跌：政府调控导致暴跌，暴跌导致政府救市，救市导致股市暴涨……而在这一过程中，那些距离权力资源最近的人，通过先天性的信息优势牟取巨额暴利。政府应该从这次股市大跌中汲取教训，它最应该做的是健全制度，完善法规，而不是盯着股市指数进行调控，取代股市自身的运行规律，导致股市自我调节机制的失灵。
    当制度得以健全，法规逐步完善，当公平、公正、公开、透明的交易平台建立起来，当任何试图突破规则限制的人都付出昂贵的成本，那么，有关部门还用调控股市吗？监管而不是调控，才是有关部门固有的职责。资本市场制度的完善和法规的健全，将是决定资本市场发展前途的基础，而要做到这一点，有关部门首先应该“归位”：做好应该做好的市场监管工作，放弃严重破坏股市自身运行轨迹的调控。
    比如新股发行制度，无论是资金为王，还是新股发行时的市盈率，都预示着利益向一级市场的过度倾斜，意味着二级市场的广大普通投资者不得不承受高昂的成本和巨大的风险。这样的市场显然不是公平、公正的市场。再比如老鼠仓、内幕交易等行为，等于在通过制度漏洞和监管疏漏对普通投资者进行掠夺，而我国法律对这种行为的惩处力度过于疲弱，由于违法成本低而收益丰厚，使得老鼠仓、内幕交易等不法行为屡屡发生。
    而至于印花税本身，如果它的存在就是给股市暴涨暴跌培育暖床、给内幕交易提供平台、给一个“万而不全”的政府提供简单武断的市场控制工具，那么它的命运就不应该是降低税率，而应彻底取消。
    当一个政府硬要为市场长期承担不必要的连带责任时，事情的本质就是在对不应有的权力进行严防死守。

