事故罚款上缴率44.4% 国家煤监局局长叹执行难--能源--  能源>>安全生产
　　在本报今天以《2200万元罚单开出9个月一文未到》为题，披露内蒙古“重罚保平安”遭遇“执行难”问题的同时，正在此间参加会议的国家煤矿安全监察局局长赵铁锤慨叹安监执行难。他说，个别企业在落实监管监察行政处罚决定方面还有差距，法律意识有待提高。
　　在此间参加全国国有重点煤矿安全基础管理工作座谈会的赵铁锤透露，今年1～8月份国有重点煤矿事故罚款上缴率仅为44.4%。他未提及煤矿事故罚款总额，但据推断，这个数字额度不小。
　　自去年山西省率先提出“煤矿事故每死一人给死难者家属赔偿20万元外，还将每人追加100万元的罚款”的地方规定出台后，很多地方政府纷纷跟进，陆续出台了罚款100万元的规定，有的地方还规定瞒报事故罚款200万元。
　　赵铁锤此前介绍说，今年1～7月份，全国煤矿共发生死亡事故1546起，死亡2474人，1～7月份，国有重点煤矿发生特大事故7起、死亡121人。
　　赵铁锤表示，罚款不是目的，遏止安全事故的发生是最终目标。所以他要求，安监人员要切实履行职责，加大煤矿安全执法力度，做到关口前移、重心下移、分类监察、突出重点，把煤矿安全监察工作做实、做细、努力预防和减少事故。 （王冬梅）
来源：《工人日报》
（责任