新能源技术：国外开花结果 国内无惊人之举--能源-- 新能源技术：国外开花结果 国内无惊人之举
　　虽然目前汽车厂家都在宣传各自不同的新能源汽车技术，但实际上新能源汽车的技术分类以及发展方向始终有其规律可循。在这条道路上，很多技术已经取得了一定的成果。
　　立体框架式分类
　　全国政协常委、清华大学汽车安全与节能国家重点实验室主任欧阳明高曾向《第一财经日报》介绍，新能源汽车在燃料方面，可以分为液体燃料、气体燃料以及电。
　　“使用这三大类燃料现阶段的产品就是汽柴油车、压缩天然气车以及电动车。经过发展，使用这三大类燃料的未来产品将是混合动力车、氢燃料车和利用核电等完全无污染的纯电动车。”他说。
　　在发动机技术方面，也有三大类型，分别为内燃机、生物及气体燃料发动机和纯电动。
　　“内燃机的发展方向就是从先进的汽柴油机逐步发展到混合动力，混合动力又要经过弱混合、中度混合和重度混合的历程最终发展到可充电式的混合动力；气体燃料发动机未来最可行的技术就是氢燃料动力。”据他介绍。
　　国外已取得部分成果
　　日本刚刚发布新能源汽车发动机的核心方向是蓄电池、氢燃料电池和清洁柴油三方面；美国则倾向于在电动车方面的研究。
　　然而无论是氢动力还是电动，世界各大汽车企业在研究各种新能源的核心技术方面都已经取得了一些进展，而且对于新能源汽车的研究仍然在持续不断地进行。
　　目前日本的弱混合动力汽车可以节能38%，而且为了适应未来新能源汽车的发展，日本已经开始进行道路、周边设施改造，包括居民住宅设施。日产汽车在电池方面也已取得实质性的结果。
　　在德国，目前已有依靠风能发电并制造出氢能的技术，这种完全绿色的制造氢气的方法对于宝马汽车一直致力于的氢动力汽车具有很大的积极作用。
　　丰田汽车相关负责人告诉记者，虽然丰田汽车已推出了混合动力的产品，但丰田汽车也没有放弃任何一种新能源汽车的研究。
　　国内缺乏核心技术
　　国内汽车企业的新能源技术则并非如此先进。中国机械工业联合会副会长张小虞曾告诉记者，中国汽车企业目前还没有相应的技术能够生产出像丰田雷克萨斯那样的混合动力汽车。
　　欧阳明高也说：“目前中国在新能源汽车核心技术方面还缺乏竞争力。”他认为中国在新能源汽车的核心技术平台方面，还没有任何惊人之举。比如发动机电控、缸内直喷、电辅助增压、电动气门、可变压缩比等技术方面。
　　“目前本田汽车的弱混合动力汽车可以节能38%，而中国的产品只能达到节能20%的水平。这就证明国内新能源汽车在电控等技术方面还有待攻关。”
　　但是国内汽车厂商也都在努力。华晨汽车的相关负责人告诉记者，华晨汽车目前主要在混合动力方面进行研究，但是同时也没有放弃其他技术的研究。“我们认为氢动力是未来替代能源的方向，但是要实现氢动力还需要一定的时间。”她表示。
　　长城汽车在今年的北京车展上展示了电动汽车，但记者从长城汽车了解到，该车要实现量产，可能还需要一两年的时间。“因为目前对于电池的回收等问题还没有解决。”长城汽车的相关负责人告诉记者。
　　欧美日的优惠政策
　　不仅在技术领域，我国和国外汽车企业还存在差距。在优惠政策方面，中国还没有实质性政策，而其他国家已有很多支持新能源汽车发展的政策。
　　在美国，对每辆轻型混合动力汽车给予的优惠最高可达3400美元，对天然气等代用燃料汽车成本增加部分给予50%~80%的财政补贴；日本对电动、天然气等清洁能源汽车给予50%减税，并给予与同级别传统车差价1/2的优惠补贴，另外天然气等燃料供给设备的装备费用可享受部分补贴；法国给予每一辆电动汽车1.5万法郎的补贴，其中1万法郎给汽车制造厂，5000法郎(含税)给购买电动汽车的私人或公司企业；在英国，如果驾驶混合动力车进入伦敦市区，将免收5英镑进入市区的费用。
