大直径全面钻进牙轮钻头填补国内空白--能源-- (null)
　　首批川石牌36英吋36S124CW型全面钻进牙轮钻头，8月15日交付用户。
　　西南油气田公司装备制造公司历时两年研制、拥有自主知识产权的这种钻头，为目前国内直径最大的全面钻进三牙轮钻头，一举填补国内空白。
　　随着油气勘探开发向深部地层和复杂地质条件地区发展，深井、超深井的数量越来越多，钻井施工的难度日益增大，某些深井的井身结构要求增加套管层次，需要更大直径的全面钻进三牙轮钻头。这种新型钻头的研发成功，恰似“雪中送炭”。这种钻头在表层钻进中可以代替常规的26英吋钻头，一次钻进即可获得设计井身直径，避免二次扩眼，既缩短了钻井周期，又降低了钻井成本。
　　有关专家透露，已获得国家“新型实用专利”授权的36S124CW型钻头，不仅可用于石油、天然气勘探钻井，还可在矿山、水利、基础工程钻井等领域广泛应用，市场潜力巨大。（来源：中国石油新闻中心　通讯员王霞 梁玉萍 记者冷春放）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
