电荒倒逼山东转身：五年庞大技改投资--能源-- 电荒倒逼山东转身：五年庞大技改投资
　　今年夏天，山东省遭遇了近10年来最大的电荒。7月底，全省电力供应缺口达到1022万千瓦，几乎占到总量的三分之一。而在此前，山东一直以不缺电为自豪。
　　重工业能耗高是山东缺电的重要原因。据了解，山东省重工业增加值能耗约为全省万元GDP平均能耗的4.5倍，而重工业比重提高1个百分点，将推动全省万元GDP能耗上升1.2%。
　　技改投资年均增18%以上
　　今年上半年，山东省经委推出了537个重点技术改造项目，总投资1065亿元，其中高新技术项目132项，占总数的24.6%，总投资199亿元，节能环保和资源综合利用及相关产业项目102项，占总数的19%，总投资138亿元。三者相加，占全部项目的43.6%。由此拉开今年大规模技改投资的序幕。
　　7月26日，山东省召开了省委工作会议，提出了山东建设经济文化强省的目标。关于这个目标，山东省委书记姜异康着重强调：“转变经济发展方式是建设经济文化强省紧迫而重大的任务。”
　　8月，山东省出台了《关于加强企业技术改造实施工业发展新特优工程的意见》（下称《意见》），确定以信息技术改造轻工等九行业，重点构建汽车等七大装备制造业产业集群，改造提升纺织服装等十二大传统产业。
　　《意见》规划，到2012年，山东全省技术改造投资年均要增长18%以上，占全省固定资产投资比重达到35%以上；主要工业企业装备居国内先进水平的比重达到70%，其中居国际先进水平的达到32%；制造业在规模以上工业中的比重达到95%，其中装备制造业比重达到30%以上。
　　《意见》还要求，要充分发挥省工业结构调整专项资金的作用，引导企业和社会的投入。山东省财政每年安排工业结构调整专项资金，各市和县（市、区）政府也要安排一定数量的专项资金，支持企业技术改造。
　　9月5日，山东省政府下发了《关于大力发展信息产业推进信息化与工业化融合的意见》，提出，到2010年，山东省的信息产业年均增长25%，总体规模力争达到10000亿元。到2015年，山东省信息产业经济总量达到25000亿元，整体实力进一步增强。
　　山东省省长姜大明在讲话中提出，要深入推进信息化与三次产业的融合，发挥信息技术的渗透性和创新性优势，切实提高农业、工业、服务业发展的效率与水平。
　　确定100个重点服务企业发展目标
　　大力发展服务业是山东谋求经济转型的另一手段。
　　山东省已经确定了实施大公司、大企业、大集团带动中小服务企业全面发展的战略。山东省确定了100个重点服务企业发展目标，计划利用2年时间，全省30个企业销售或营业额达到50亿~300亿元，到2015年，10个重点服务行业中，每个行业都要培育1~2个企业进入全国同行业10强。
　　从今年7月1日起，山东服务业用电与工业用电同价，每年可减轻服务业电费负担7.6亿元。
　　今年上半年，山东省服务业实现增加值4800亿元，增长了15%，增速居全国第一位，高于全省GDP增速1个百分点。
　　山东省的投资结构正在发生变化。根据山东省统计局的统计数据，今年上半年山东省累计实现全社会固定资产投资7002.4亿元，三个产业投资之比由上年同期2.8：62.2：35.0调整为3.8：56.4：39.8。这其中，第一、第三产业投资力度加大，而第二产业的比重明显减小。
