国家863科研项目--管道安全预警系统投入商用--能源-- 国家863科研项目--管道安全预警系统投入商用
石油管道通信电力工程总公司研制开发的管道安全预警系统首发仪式。
　　7月30日，由石油管道通信电力工程总公司研制的，国家863重点科研项目，集团公司“十一五”期间承担的8个863课题之一——管道安全预警系统，奔赴阿独线（阿拉山-独山子原油管道）工业化商用，为国家能源大动脉担当“守护神”。历经5年，终于为中国管道安上了“千里眼”和“顺风耳”。
　　选题背景
　　我国现有油气长输管道3万多公里，其中有60%的管道已运行20年左右，“十一五”期间，还将建设3万多公里的油气管道。据统计，每年要发生打孔盗油、机械施工和自然灾害等管道事故数千起，时刻威胁着管道的运营安全。管道破坏造成管道停输，不仅会带来巨大的经济损失，而且油气泄漏非常容易造成火灾、爆炸，对人民生命财产构成巨大威胁，管道泄漏造成的环境破坏更是触目惊心。因此，建立有效的防范系统已迫在眉睫，管道安全预警系统的研制应运而生。2004年5月，“管道安全预警系统”科研课题正式在集团公司立项，2006年12月成为国家高技术研究发展计划（863计划）重点项目。
　　研制过程
　　“管道安全预警系统”课题起点高、难度大，涉及光纤传感技术、光电检测、高速信号处理技术、软件技术、通信技术、震动分析、模式识别等多个领域，国内外几乎没有任何相关成熟应用技术可供借鉴。
　　另外，通信公司承担此课题的人员从未参加过科研开发。为了尽快掌握技术，课题组全体成员不分昼夜地埋头于书海，向高人求教，在实验室中摸索……
　　2004年8月，研究工作终于有了新突破。跺一脚，设备振动检测传感器有了振动信号。但系统太敏感了，这对管道的安全几乎起不到什么作用。2005年3月，课题组又遇到了一个重大技术难题——传感系统检测长度只能达到30公里左右。如果这个问题解决不了，就不能满足课题所需要的基本技术指标。面对接踵而来的各个技术难关，课题组做了上百次试验，都以失败告终。
　　于是，他们组织召开了研讨会，大家从整个传感系统每个环节入手，一环一环地分析，对每个细小的器件都不放过，一项一项地检查、测试。两个月以后，当再次进行实验时，系统测试长度超过了30公里以上，最长可达55公里，终于达到了技术要求50公里的指标。
　　2005年10月，课题组在固安测试基地成功进行了55公里的试验。2006年3月样机研制成功，并在西气东输管道现场连续进行了两个月的科研试验，仅一个月就成功预防了5次破坏事件。2006年6月19日，样机系统在西气东输顺利通过集团公司科技部组织的现场验收。
　　工作原理
　　“管道安全预警系统”是利用与管道同沟敷设的通信光缆作为分布式土壤振动检测传感器，长距离实时监测管道沿线土壤振动情况，在管道沿线5米范围内形成保护带，这些区域一旦发生动土和入侵设施的事件，光缆就会像“神经网络”一样立刻预警并准确定位，通过集成的管道沿线地理信息系统（GIS）和全球定位系统（GPS）以及通信系统，管道控制中心人员可以及时指挥，调度维护抢修人员快速及时准确地赶到事件发生地点，确保管道的安全运行。
　　研究成果
　　“管道安全预警系统”是具有完全自主知识产权的高科技科研成果，为通信公司创新了发展之路，也为通信公司发展高科技产业奠定了坚实基础。其社会价值在于将为国家石油安全，甚至是国防安全和社会技术进步作出了重要贡献。
　　该技术成果获得了9项发明专利、8项实用新型专利、7项专有技术和2项软件版权。2006年12月，集团公司召开了科研成果验收暨鉴定会，专家一致认为，该成果达到国际先进水平，填补了国内空白，建议尽快推广。 （来源： 中国石油报）
管道安全预警系统在阿独线上商业运行。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
