油价上涨 各大航空公司苦思对策--能源-- 油价上涨 各大航空公司苦思对策
　　油价不断上涨，为节省开支，曾为增开中美航线而争夺激烈的多家美国航空公司，现在纷纷申请推迟新航线的首发时间。继美国联邦交通部批准美国航空集团公司和西北航空公司推迟首发时间后，美国航空公司近日也申请推迟芝加哥至北京的直航首发时间。
　　据美国媒体报道，美国航空公司原定芝加哥至北京航线于2009年4月9日首发直航。美国航空公司现在已致函联邦交通部，要求推迟至2010年4月4日首发直航。推迟的理由很简单，各大航空公司把“航空燃料价格高”带来的成本压力放在首位。“5年前每吨航油价格是2000美元，现在是9000美元。”波音公司中国支援部客户支援工程师丁林峰9月3日对记者说，“油价不断上升，使各大航空公司的成本结构发生很大变化。在高成本的压力下，航空公司合并、合作增多，服务也开始大打折扣。”
　　日前，美国航空与英国航空以及西班牙伊比利亚航空公司签署协议，３家公司将在往返美国、墨西哥、加拿大、瑞士和挪威等国的航线上合作。美国航空母公司行政总裁阿佩认为，这次合作确保“更有效率地与商业对手竞争，以及应付高燃油价格和经济忧虑带来的挑战”。不过，这项合作协议还需要监管机构批准
　　“航空公司惟一的利润来源是运输货物和乘客，为了节油，想出了各种所谓运行经济化的方法。”丁林峰说。
　　节油首先在飞机重量上下功夫。有消息称，法航不仅更换更轻的座椅，用塑料刀叉，甚至开始研究每一个纸杯的重量。不过光减重量还不够，航空公司还想出了众多“收费”的理由。
　　现在乘坐美国的航班，“无成人陪伴儿童”收费97美元；单件行李收费15美元；靠紧急过道的座位因为比较宽敞，也需另交49美元；毛毯、枕头还常常配不齐。
　　日本的天马航空在机票折扣上动足脑筋。天马航空8月底宣布，计划在羽田至福冈、札幌、旭川３条航线上从10月份开始实施新票价体系，这项名为“Sky Flex”的体系要求乘客预订得越早，而且剩余座位数越多的航班，才越便宜。原来的票价体系只根据预订日期来确定折扣比率。
　　美国西南航空公司通过“燃油期货保值”的方法降低成本，去年燃油成本仅占总成本的20%。而我国航空公司的燃油成本比例平均为40%至45%。
　　不过，中国航空公司在节约成本上也有办法。据丁林峰介绍，飞机飞得慢有利节油。外国航空公司的乘务机组按照小时收费，中国航空公司实行的是航线承包制，能够通过这一办法节油。
　　飞机制造商也在积极想办法。据波音公司中国支援部客户支援工程师唐睿介绍，波音787机身主结构中大约有50%将使用复合材料（铝20%，钛5%，铝合金25%），能为航空公司提高运营效率20%。
