安监总局提四项安全生产建议 加强监管严防矿难--能源--  能源>>安全生产
　　(一)进一步加大煤矿安全监管和监察力度。针对四川万源市“9.21”非法挂靠煤矿发生瓦斯爆炸事故的情况，要认真吸取事故教训，加大对非法挂靠煤矿以及死灰复燃等非法、违法开采行为打击力度，严防煤矿发生事故。
　　(二)加强交通运输综合安全监管。督促各地区和有关部门加大道路交通、水上交通安全监督检查力度，加强联合执法，严查交通运输违法、违规行为。采取有效措施，防止农用车、农用船舶非法载客造成重特大事故。
　　(三)加强消防安全监管。针对近期火灾事故多发的情况，建议联系、督促有关地区、有关部门加大消防安全监管力度，组织开展消防安全检查，对消防安全责任制不落实、消防设施不完善、有重大火灾隐患的生产经营单位要坚决责令停业整顿，严防重特大火灾事故的发生。
　　(四)加大烟花爆竹安全监管力度。针对近期烟花爆竹重大事故时有发生的情况，督促各地区认真贯彻落实《国务院安委会关于进一步严厉打击非发生产经营烟花爆竹行为的通知》精神，进一步加大烟花爆竹的安全监管力度。加强联合执法，严肃查处非法生产烟花爆竹小作坊，采取有效措施，防止烟花爆竹发生重特大事故。
来源：中国新闻网
（责任