杜邦集团总裁：安全是投资不是花费--经济--  经济>>消费
　　安全是我们公司的核心价值之一。作为领导者，不仅要通过财务状况来衡量领导者的工作业绩，还要衡量我们是否有能力将安全价值深入到所有员工的日常业务中去。
　　在我们的日常管理中，每一次重大会议都由安全报告开始——这项内容甚至排在财政预报之前。在我们公司，衡量安全的标准是明确且一致的，人人都知道事故的后果。
　　我们遵循着１０项安全原则：
　　１．所有安全事故都是可以预防的。２．管理层对管辖范围内的安全直接负责。３．所有操作隐患都是可以控制的。４．有安全意识是被雇佣的一个条件。５．员工必须接受严格的安全培训。６．管理层必须进行安全检查。７．所有不安全的状况与行为必须及时纠正。８．工作外和工作内的安全同样重要。９．安全是投资而不是花费。１０．员工的直接参与是关键。
　　这些原则构成了安全文化的基础。我们认为第九条原则——“安全是投资而不是花费”对于政府和企业而言非常关键。这是安全如何与经济发展和谐一致的重要原则。
　　在全球范围内，各个公司都开始认识到，安全运营可以节省直接和间接成本，能够对企业产生重要影响。企业领导人应该认识到优异的安全业绩对企业来说非常重要。如果受到伤害的员工数目减少了，员工的士气就可以得到提升。企业的设备和设施损害减少了，绩效和交货周期就可以得到提高。
　　安全是一项企业价值，它是由预防、领导力、操作纪律及科学的方法所推动的，这是企业安全发展的四大支柱。
　　——在日前举行的第三届中国国际安全生产论坛上发表演讲时说
　　赵晶　彭嘉陵　记录
　　档案
　　马维诺：美国康涅狄格大学工程学院工程师。１９８０年加入杜邦公司，２００５年１０月起担任杜邦面材与建筑创新业务副总裁兼总经理，２００６年６月起担任杜邦集团安全与防护副总裁。
《人民日报》 (2006-09-28 第06版)
来源：人民网－《人民日报》
（责任