煤矿企业关闭整顿和兼并重组再擂战鼓--能源-- 煤矿企业关闭整顿和兼并重组再擂战鼓
　　9月6日至7日，省政府召开全省煤矿企业关闭整顿、兼并重组长治推进会，这是省政府继临汾推进会之后召开的又一次会议。
　　会议再一次擂响了全省加快推进煤矿企业关闭整顿和兼并重组的战鼓，标志着这项工作在全省全面铺开。省委副书记、省长孟学农出席并讲话，他强调，各级政府、各有关部门和企业要以科学发展观为指引，适应国内外煤炭产业发展的规律和趋势，着眼于山西的长远利益、根本利益和公共利益，进一步统一思想，加强领导，加大力度，攻坚克难，坚决打胜这场硬仗，全面提升山西煤炭产业的整体水平和竞争力，促进煤炭产业的健康、安全和可持续发展。省委常委、常务副省长申联彬主持会议，副省长陈川平、张建民就加快推进煤矿企业兼并重组和进一步深化煤矿企业关闭整顿专项行动做了具体部署。
　　孟学农在讲话中指出，提高认识、统一思想是搞好煤矿企业兼并重组的前提。他说，目前产业集聚、分工细化，煤炭企业规模化、大型化已成为世界发展潮流，推进煤炭企业兼并重组，提高产业集中度，实现煤炭工业可持续发展已成为国家重要的产业政策。实施煤矿企业关闭整顿和兼并重组，提高煤炭产业的集中度，是适应煤炭产业发展趋势的必然选择，是贯彻落实国家有关政策规定，保障国家能源安全的长远大计，是贯彻落实科学发展观，调整经济结构，转变经济发展方式的重要举措，促进我省实现经济社会又好又快发展的重大战略决策，是实施“四大攻坚”“五大惠民工程”和建设新基地、新山西的重要内容。只有大力推进煤炭资源整合和企业兼并重组，提高传统产业准入门槛，才能从根本上改变煤炭生产“多、小、散、乱”的局面，引导更多的市场主体发展服务业、现代农业，发展大众经济、富民经济，为承接东部沿海“腾笼换鸟”“万商西进”腾出空间。
　　孟学农强调，做好规划是搞好煤矿企业兼并重组的基础，加强领导是保证。各市县都要把推进煤炭资源整合和企业重组摆上重要日程，加强领导，加大力度，加快进度，务求煤炭资源整合和企业重组取得圆满胜利。他指出，全省上下要形成一盘棋、横下一条心、拧成一股劲，扎实推进煤炭资源整合和企业重组工作。尤其是各级领导干部，一定要克服畏难情绪，树立世界眼光，强化战略思维，端正价值取向，把思想认识统一到国家和省的决策部署上来，切实增强推进煤炭资源整合、企业重组的紧迫感、责任感和使命感。要加强组织领导，细化政策方案，正确妥善地处理多方利益关系，保障推进工作顺利健康完成。大型煤炭企业要抓住这一难得的、做大做强的历史机遇，积极主动做好与地方及中小煤矿的衔接工作。市县两级政府和列入兼并重组范围的中小煤炭企业，要从大局出发，积极支持、推动、配合煤炭资源整合和企业兼并重组工作。整合后的大矿要承担起应有的社会责任，加大生态补偿和生态建设力度，加大对当地新农村建设的支持力度，积极增加公益投入，支持当地公益事业发展。
　　孟学农指出，“三管齐下”是搞好煤矿企业兼并重组的关键。推进煤炭行业健康发展，做好煤炭经济大文章，必须“三管齐下”，相辅相成，相互促进。一是推进煤炭资源整合、企业重组，从源头上解决问题；二是实施“十关闭”“十整顿”为主要内容的严厉打击非法开采煤炭专项行动，强化安全生产；三是开展煤焦领域反腐败专项斗争，创造良好的环境和氛围，为推进煤炭资源整合和企业重组保驾护航。他要求，各级宣传部门要不断加大宣传的力度，不断夯实工作的群众基础，努力赢得全社会方方面面的支持理解，形成推进这项工作的良好舆论氛围。
　　会议重申了全省煤矿企业关闭整顿和兼并重组的目标任务、政策原则和操作规程，要求各地各部门要从推动全省经济社会可持续发展的高度，统筹考虑煤炭资源赋存、市场供求、生态环境等各种因素，科学合理确定各市及重点产煤县煤炭生产的矿点布局和企业规模，努力找准经济社会发展和保护生态环境的平衡点，保持煤炭市场供求平衡、适度从紧。要坚持一个矿区由一个主体开发、一个主体可以开发多个矿区的原则，重点鼓励大型煤炭企业兼并重组中小煤矿，积极鼓励电力、钢铁、化工等产业的大企业参股煤炭企业，实行以股份制为主的多种资源整合、企业重组方式，实现煤炭企业专业化管理和一体化经营，从根本上提高产业整体水平素质。
　　省有关部门，长治、晋城、大同、朔州、阳泉、忻州6市及重点产煤县的主要负责人，同煤、潞安、晋煤、阳煤集团主要负责人参加了会议。 （杨天闻 李楠）
