中国将引领三代核电潮流 我核电迎来春天--能源-- 中国将引领三代核电潮流 我核电迎来春天
　　三门核电工程施工现场。
　　高端喜摄
　　浙江三门，迎着海风，望着正在进行负挖土建施工的一号机组的核岛，中国核工业集团三门核电有限公司总经理顾军说：“我们吃到了全球第一只螃蟹。”
　　5年后，第三代核电技术AP1000将在三门由图纸变成现实，三门有望成为全球最大的三代核电基地。
　　沿海，一路向北，山东海阳的三代核电项目也已进入主体工程开工建设前的准备阶段。在这两地建设的首批４台AP1000核电机组，构成了中国三代核电自主化依托项目。中国，将引领三代核电潮流。
　　叫响中国牌
　　引进、创新，再引进、再创新
　　当前，全球正在进入三代核电技术主导下的核电复苏时代，全球已有十几台AP1000核电机组进入建设规划，中国在建的4台机组，是最先的4台。
　　“我国现在虽有11台核电机组在运行，但主要设备来自11个国家，采用了11种技术标准，五花八门，业内人士自嘲中国的核电是‘万国牌’。”国家核电技术公司专家委员会专家许连义感慨道。
　　因此，由国家层面组织的大规模引进的三代核电AP1000技术，昭示着中国核电发展更为深远的目标。我国第一座自行设计建成的秦山核电站总设计师、中国科学院院士欧阳予说：“我们想通过技术引进、依托项目建设，形成中国自主品牌的大型先进压水堆核电技术。”
　　“我们抓到了吃第一只螃蟹的机会，但是能否吃好，吃出味道，还要靠我们自己的努力。”顾军说。
　　在为期3年的三代核电国际招标过程中，谈论最多、最难的话题之一，就是核心技术的引进。最终，谈判结果体现了中方始终坚持的“三个100%”，即：100%满足4台AP1000核电机组工程建设需要、100%保证AP1000技术转让的完整性和先进性、100%实现AP1000关键设备的国产化，“确保在引进技术后在规定时间内掌握核心技术”。
　　此外，还有一系列的制度、程序等各方面相关内容，保证从消化吸收走向再创新，避免“引进、落后、再引进、再落后”的循环。
　　“我们工作的核心就是解决技术引进后不再落后的问题。”正在从事三代核电技术消化吸收再创新工作的上海核工程研究设计院院长郑明光说：“目前，世界核电发展的中心在中国。如果能做好，中国将有机会走向世界前沿。”
　　“实现三代核电的消化吸收和自主化有3个标志：依托项目4台机组成功发电，对后续机组的建设具备完整的设计能力，国家重大科技专项示范核电机组投产。”国家核电技术公司董事长王炳华说，“目前，这项工作的进展总体上比较顺利，各方面工作在齐头并进，都很有起色。”
　　重大科技专项所涉及的课题有8个已开题；国家的配套资金也已到位；示范核电机组的建设将于2013年启动，按照规划，第一台示范核电机组将于2017年实现并网发电，这将是中国首台具有完全自主知识产权的三代核电机组，其功率将提高至135万千瓦以上。
　　“在此基础上，我们还计划研发装机容量更大的三代核电技术，形成系列化，在国际上叫响先进核电技术的中国牌。”国家核电技术公司专家委员会专家郁祖盛说。
　　核电未来
　　全球迎来核电设备中国供应商
　　“大家都关注AP1000，谁能第一个将图纸变成实实在在的电站，谁就比其他国家高出一筹。”顾军说。
　　核电站的建设特别重视参考电站，开工伊始，三门和海阳就已迎来了颇多的海外参观考察者。
　　“各国都在关注着中国三代核电的进展”，我国三代核电自主化依托项目联合项目管理机构总经理、资深美国核电专家海斯说。他认为：“中国将站在世界三代核电AP1000反应堆技术的最前沿。今后中国将有可能出口这些技术，还将出口这些设备和部件。”
　　“中国的制造商、生产商今后将可能支持世界上所有核电厂的建造。”
　　业内人士认为，三代核电发展，将会促进中国装备制造业制造能力的整体提升。
　　我国一重、二重和上海电气、东方电气、哈尔滨电站设备制造集团等制造企业，取得核电设备合同之后，从硬件及软件各方面，全面提升了自身水平。
　　此外，为确保三代核电自主化依托项目的工程建设，还为AP1000量身打造新组建了一批工厂。
　　“目前在我的脑子中，还没有哪个AP1000的设备，是国内生产不了的。”王炳华说。他最近走遍了国内几乎所有的相关核电设备制造厂，进展非常好。他说：“中国核电的春天来了，而且是非常漂亮的春天。”
