煤价高位运行 18家煤炭公司业绩增长近七成--能源-- 煤价高位运行 18家煤炭公司业绩增长近七成
　　2008年上半年，18家煤炭上市公司的全部净利润之和为301.21亿元，去年同期为177.91亿元，整体业绩同比增长69.31%。而1596家上市公司的整体业绩同比增长16.27%。可见，煤炭板块上市公司净利润增长率明显高于A股市场其他上市公司业绩增长率。
　　上半年，煤炭上市公司平均净利润为16.73亿元，而全体A股上市公司(1596家)平均净利润为3.46亿元，煤炭公司平均净利润为全部上市公司平均净利润的4.84倍。
　　18家煤炭上市公司占所统计的1596家上市公司的比例为1.128%，但净利润综合占比为5.46%。煤炭类上市公司的业绩在A股市场中的地位可见一斑。
　　从每股收益来看，18家煤炭类上市公司平均每股收益0.752元，而A股市场全体上市公司(1596家)的平均每股收益仅为0.174509元，18家煤炭类上市公司的平均每股收益是A股市场全体上市公司平均每股收益的4.31倍。
　　在18家煤炭类上市公司中，17家公司的业绩都在提高，业绩下降的仅有一家。每股收益超过0.7元钱的就占13家。整体上来说，这18家公司平均每股收益0.752元，与2007年平均每股收益0.417元相比增幅明显；营业利润率明显提高，18家中仅有4家微微下降；净资产收益率明显提高，18家中仅有2家稍微下降。导致上述原因是：国内煤炭价格涨度较大，而成本涨幅较小。
　　分析上市公司的投资价值可以从盈利能力、资产质量、成长性等三个方面来衡量，我们可以用以下五个指标①每股收益，②销售毛利率，③每股净资产，④利润总额增长率，⑤净利润增长率这五个指标来对煤炭类上市公司进行综合考察，从而找出具有投资价值的公司。
　　综合考虑这五个主要财务指标，煤炭上市公司综合排行榜依次是：开滦股份、西山煤电、大同煤业、兖州煤业、中国神华、兖州煤业、盘江股份、兰花科创、金牛能源、神火股份、国阳新能、恒源煤电、平煤天安、上海能源、潞安环能、中煤能源、国投新集、露天煤业、郑州煤电。
　　当然，我们上面这个排序的依据是2008年中报的主要财务指标，可以作为煤炭股投资时的参考要素之一，具体投资的时候，还要考虑公司未来产能增长情况、成本增长情况、煤种等其他条件，更要考虑A股股市大盘走势。
　　我们预计未来一段时期，煤炭价格会有所震荡，但是今明两年煤炭价格保持高位运行是我们的基本判断，2008年煤炭公司业绩将有明显的提升已成定局，2009年煤炭上市公司业绩依然比较乐观。如果大盘出现反弹，煤炭股必然会成为投资者追捧的对象。（银河证券 田书华）
