三门核电站核岛工程明年3月浇灌第一罐混凝土--能源-- 三门核电站核岛工程明年3月浇灌第一罐混凝土
　　国家核电技术公司董事长王炳华在接受新华社记者采访时透露，目前中国第三代核电自主化依托项目进展顺利。其中，三门核电站1号机组核岛工程将于2009年3月浇灌第一罐混凝土。
　　此前，三门核电站1号机组核岛负挖已经通过国家核安全局的专家验收，提前67天顺利完成。
　　“截至目前，各项准备工作正在按计划紧张进行，相关设计工作正在按三级进度稳步推进。”王炳华说。
　　位于浙江省三门县的三门核电项目采用世界最先进的第三代先进压水堆核电（AP1000）技术，一期工程安装2台125万千瓦的AP1000机组，1号机组预计2013年11月投入商业运行。届时将成为世界上首台使用AP1000核电技术的核电机组。
　　为积极推进核电建设，国务院决定组建国家核电技术公司，并由其负责组织实施我国第三代核电技术的引进、消化、吸收和再创新工作，同时开展大型先进压水堆重大专项研究。2007年7月24日，中方和美方关于我国三代核电自主化依托项目合同正式签订。在“国家核电”的组织推进下，2008年2月26日和7月29日，三门核电站、海阳核电站的核岛负挖工程分别比原计划提前1个月和2个月正式开工。
　　但“国家核电”负责人同时表示，作为世界上第一个AP1000核电站，目前依托项目的详细设计、核岛主蒸汽系统设备制造、工程建设等方面还存在着一些现实的问题、困难和挑战，国内外核电优秀专业人才的短缺也给项目的组织推进带来一些困难和不确定性，需要采取多种措施加以应对和解决。（黄全权、樊曦）
