成品油价有10％上调空间 业内认为改革在明年初--能源-- 成品油价有10％上调空间 业内认为改革在明年初
　　昨日,国际油价再次大幅回落。纽约商品交易所10月份交货的轻质原油期货价格下跌1.46美元,收于每桶107.89美元,创下近5个月以来的最低收盘价。
　　国际油价的回落对于此前业内一直传闻的国内油价的上调是一种压力还是一种催化剂?就在这个关键时期,国家发改委在其网站上刊登文章表示,将继续实施有利于节能减排的经济政策,适时理顺资源性产品价格,择机进一步理顺成品油价格。
　　很多业内人士认为,这篇文章正是代表了发改委的一种态度。接近发改委的人士告诉记者,政府正在观望国际市场油价的变化以及国内对油价上调的承受能力。如果下半年国际油价继续走低,国内油价有可能不会变动。如果国际油价转跌为涨,政府很有可能调高国内的成品油价格。
　　此前坊间就一直存在着“奥运会期间或将上调国内油价”的预期。持有这样观点的理由是,现在是一个调价的最好时机:国际油价自7月下旬起开始下跌,目前仅维持在100—120美元,CPI涨幅亦连续3个月下行(7月为6.3%)。
　　6月19日,在国际油价达到140美元的高峰时,国家发改委被迫将国内成品油价上调了17%。虽然此后国际油价开始不断下跌,但是目前国内成品油价格与国际市场价格仍然脱钩。国内汽油价格比美国低25%,比日本和新加坡低50%,国际与国内价格的巨大缺口造成了高油耗产品的大量出口。
　　国信证券首席经济学家杨建龙在接受记者采访时表示,如此一来,这等于在间接补贴世界,不符合我国的发展战略和开放战略。偏低的石油价格还提高了高耗能、高污染和资源性产品的国际竞争力,扩大了我国的贸易顺差。
　　国务院发展研究中心金三林博士也认为,明后年世界经济和我国经济增速将会进一步放缓,通胀压力也会大大下降,成品油供求关系也将大大改善,国内成品油定价机制改革的时机可能更趋成熟。
　　在他看来,在具体操作上,则可能是“先调后放”,即先经过若干次调价,使国内外成品油价格水平大致相当,然后再全面实施石油价格综合配套改革方案。
