油价上涨利好有限 全球石油公司盈利前景堪忧--能源-- 油价上涨利好有限 全球石油公司盈利前景堪忧
　　研究机构IHS Herold及渣打银行旗下的企业金融公司Harrison Lovegrove日前发布一份对石油行业上游公司业绩的调查。该调查发现，尽管油价大幅上涨，石油公司去年的盈利能力仍出现下降，凸显了它们在面临经济衰退时的脆弱性。
　　在对232家处于领先地位的石油和天然气公司进行的调查后发现，它们去年的总储量并未增加，产量也只是轻微增长。这些公司去年石油和天然气生产的资本回报率为19%，比2006年低了3.5个百分点。
　　虽然大型石油公司的利润创下历史纪录，但它们的资本支出水平也很高。该项调查发现，不含收购行为在内的资本支出已从2003年的1390亿美元飙升至去年的3420亿美元。而在这几年中，这些公司的盈利能力只出现轻微增长——盈利额占累计资金成本的比例从2003年的16.5%升至去年的19.1%。
　　渣打银行的罗德尼·施密特表示，如果油价持续下跌，石油公司可能面临更多困难。他表示，“过去几年的市场预期是，需求不断增长，大宗商品价格也随之上涨。现在我们则处于一个需求和价格目标都存在疑问的时刻。而且与此同时，利润率并未出现增长。”（黄继汇）
