西气东输二线将联网一线 2011年西气送沪增一倍--能源-- 西气东输二线将联网一线 2011年西气送沪增一倍
　　上海市民“好福气”，2010年可享用来自土库曼斯坦的天然气，这是西气东输二线西段投产带来的实惠。中国石油西气东输管道公司总经理黄泽俊昨天透露，西气东输工程在送气的质和量上正在全面提升，到2011年二线全线建成后，每年将为上海送来约20亿立方米的天然气。而一、二线合力将使上海每年获得40多亿立方米西气。
　　西气东输二线堪称一线的“升级版”。二线的输气管压力由一线的10兆帕提升为12兆帕，管道口径从一线的1060毫米扩大至1219毫米，采用钢材为世界上强度最高的X80管道钢，比当年一线采用的X70管道钢更优化。这些升级，使二线的年输气能力达到300亿立方米，比一线更上一个台阶。
　　但二线并非西气东输增加输气量的唯一手段。在二线以每天6公里左右速度加紧推进的同时，一线自身也在“壮大”。一线增输工程是在原来管道线路上增设压气站，从而达到加快输气速度、增加输气总量的目的。一线增输工程预计明年建成，年输气量将由120亿立方米增加到170亿立方米，上海地区分到的气量也会有所增加。
　　西气东输工程的整体提升，还在于供气安全性的提高。如果说一线工程只是一条线，那么二线工程更像一张网，它西起新疆霍尔果斯口岸，途经14个省区市，南至广州，东达上海。除了管道主干线，还有8条支干线，管线全长9102公里。同时，它还将构建起塔里木、准噶尔、吐哈、鄂尔多斯等我国重要天然气气源之间的联网，一、二线之间还有4处联通点。联通成网，能在局部突发状态出现时，相互补充或借道而行。对上海来说，现在只有白鹤站一个接收西气的进口，待二线全线贯通后，二线气将由嘉定附近的端口进入上海，多一个端口，多一重保障。
　　安全性还体现在气源的多元化上。作为我国首条引进境外天然气的大型管道工程，二线将从土库曼斯坦等中亚国家进口天然气，补充国内气源。而且，在西气东输“气龙”途经的江苏金坛，还有一个利用当地废弃的地下盐穴建成的大型地下储气库，平时储存8000万立方米气，万一“气龙”发生突发情况，这些备用气可以为沿线用气市场发挥重要作用。对上海而言，西气一线、二线合力，再加上已投用的东海平湖天然气，正在建设的液化天然气项目和川气东送项目，气源越来越丰富。
　　如今，上海人的生活已经越来越离不开天然气。据上海天然气管网公司最新统计，本市天然气居民用户已达260万户，并以每年增加20万到30万户的速度发展。今夏用电高峰期间，西气东输一线每天向上海输送930万立方米天然气，其中500万立方米天然气用于发电，可发电2500万度。也就是说，每个上海人每天用的电里，有1度多是“西气电”。（杨群）
