西气东输二线西段工程开工 东线争取10月开工--能源-- (null)
　　据国家和发展改革委员会副主任、国家能源局局长张国宝介绍，2007年我国的天然气产量和2000年相比，这个增幅比原油要大得多，增长了2.5倍。2000年产量是272亿立方米，消费量是245亿立方米，而到了2007年，产量到693亿立方米，消费量是673亿立方米。
　　张国宝还介绍了川气东送工程，他说在四川的东部达县，最近这几年发现了一个叫做普光气田，普光气田经过勘探和开采，最近刚刚正式出气。之后规划了一个川气东送的工程，就是把四川东部的天然气，一部分留给重庆和四川，还有一些通过这条新建设的天然气管线送到东部的上海、浙江、江苏，同时有一条支线送往江西。一直往东走，上海、浙江、江苏，还有一条支线通往江西。在西气东输一线顺利投产西气之后，随即规划了西气东输的二线，因为沿线对天然气的需求都非常旺盛。中卫以西叫做西气东输二线的西段工程已经顺利开工，争取今年10月份从中卫到广东这条东线争取能够开工。这条管线还有若干条支线通往广西、上海、山东、深圳。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
