山东烟台粉丝企业废水发电 变废为宝尝甜头--能源-- 山东烟台粉丝企业废水发电 变废为宝尝甜头
　　记者从山东省烟台科技局了解到，近日，烟台一些粉丝生产企业成功地从本厂排放的废水中提取了蛋白粉，并将废水进行沼气发电。变废为宝让企业尝到甜头。
　　据烟台科技局相关负责人介绍，粉丝生产企业排放的废水一直是一个伤脑筋的问题。“粉丝之都”招远共有大小粉丝企业120余家，每年产生的粉丝废水多达600万吨。尽管大部分企业能够达标排放污水，但和其他工业废水相比，生产粉丝排放的废水中含有蛋白质，对环境还是有污染。招远粉丝生产企业尝试将废水池产生的沼气输入锅炉房燃烧。已达标的水经过再循环又进入生产过程。
　　据烟台某粉丝生产企业相关负责人介绍，该企业年产粉丝3万多吨，每年产生的废水有50万吨左右，全都白白地排掉了。近日，公司采用了一种新工艺，可以从废水中提取90%左右的蛋白粉，仅此一项就可为企业增加经济效益5000多万元。另外，利用废水进行沼气发电，每天可产生沼气15000立方米，可发电24000多度，年可实现经济效益500多万元。“过去处理一方废水需要一元钱左右的费用，现在处理一方废水，还能赚三四元钱。”该负责人介绍说。（柴 叶 曲华明 邵文照）
