北海输气管道泄漏 天然气价格飙升--能源-- (null)
　　据《泰晤士报》8月21日消息，北海的天然气管道发生破裂，市场担心会出现天然气供应困难，昨天，英国天然气批发价格暴涨了近15％。
　　日前，挪威国家石油公司(Statoil)声称，发现一条连接其在北海Kvitebjoern气田的管道发生泄漏。该公司表示，正在尽一切努力阻止天然气外泄。
　　该公司的发言人认为，这条控制着挪威天然气总输出量5％的管道可能要到明年春天才能恢复正常。“我们计划在2009年春天修好它，而在此之前，这条管道将会被关闭。”
　　据估计，受此影响，挪威输送到英国的天然气总量将会减少18％，降至每天4千万立方米的水平。消息传来，英国商人担心天然气出现供应困难，导致今年冬季的天然气价格从每千卡90便士上涨至每千卡104便士，涨幅达到14.6％。 （弗莱）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
