明年全球LNG产量或将增加百分之十四--能源-- 明年全球LNG产量或将增加百分之十四
　　据美国彭博新闻社8月18日报道，总部设在英国首都伦敦的一家咨询公司的一名资深分析家日前说，由于包括占世界液化天然气（LNG）供应量四分之一以上的卡塔尔和印度尼西亚两国在内的国家的合资公司将开始LNG生产，因此，明年全球的LNG产量可能增加14%。
　　英国石油公司前LNG业务执行官安迪·弗劳尔日前在新加坡接受媒体记者采访时说，明年全球的LNG产量有可能增加大约2500万吨，达到2.08亿吨，所增加部分可以足够满足世界第2大LNG购买国韩国的一年需求量。
　　据英国石油公司今年6月发表的世界能源统计回顾报告所说，去年全球LNG贸易量增加了7.3，达到了1.653亿吨。Citigroup公司以詹姆斯·尼尔为首的分析家们在4月份的报告中说，全球对这种燃烧清洁的燃料的需求量在2015年前将年增10%，其增长速度是原油的5倍以上。
　　安迪·弗劳尔8月15日曾在新加坡说，全球今年LNG消费量可能从去年的1.73亿吨增加到1.83亿吨。卡塔尔、印度尼西亚、也门、澳大利亚和俄罗斯新的LNG项目将先后投产。弗劳尔对去年全球LNG产量的估计数高于英国石油公司在世界能源统计回顾报告中提到的统计数。
　　弗劳尔说，从澳大利亚到尼日利亚的LNG项目今年上半年有可能生产大约8800万吨的LNG。
　　弗劳尔说，尽管如此，由于一些国家国内LNG需求量增加以及另外一些国家缺乏足够的管道基础设施和设备，因此，全球今年的LNG产量可能低于预期。为了满足国内能源需求，埃及今年上半年生产了520万吨的LNG，但这个数字仍低于其610万吨的潜能。尼日利亚今年上半年供应了大约800万吨的LNG，但这个数量只有其半年产能的72%。（来源： 中国石化新闻网　李 峻 编译）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
