中国成为可再生能源大国 利用总量居世界首位--能源-- 中国成为可再生能源大国 利用总量居世界首位
　　■中国有望在2009年成为可再生能源项目投资总额最多的国家。
　　
　　以上是来自国际权威机构的最新调查数据和预测，中国快速发展的可再生能源产业受到国际高度关注。
　　国家发展和改革委能源研究所副所长李俊峰日前表示：“通过20多年的发展，目前中国可再生能源发展的整体规模已居世界前列。”
　　可再生能源发展势头强劲
　　传统能源日趋枯竭，价格持续飙升，面对日益严峻的形势，世界各国纷纷把发展可再生能源作为未来能源战略的重要组成部分，可再生能源成为世界能源中发展最快的领域。
　　据李俊峰介绍，按统一口径计算，中国可再生能源利用总量（不包括大水电）已居世界首位，小水电利用总量占世界一半。在可再生能源投资方面，中国已提前一年超越德国，位居世界第一。
　　另据介绍，2008年中国太阳能发电产量已达150万千瓦，居世界第一；风力发电产量达500万千瓦，居世界第二。预计到2012年也将居世界第一。
　　此外，“绿色奥运”理念也为可再生能源产业的发展提供了一个良好契机。2007年，中国在非水电的可再生能源上的投资增长4倍多，达108亿美元。
　　政府主导型发展模式确定
　　多年来，中国政府始终致力于促进可再生能源发展，相继公布实施了中国应对气候变化国家方案、可再生能源法、可再生能源中长期发展规划等，并提出力争2010年可再生能源消费量达到能源消费总量的10%左右，到2020年达到15%左右的目标。
　　中国是世界上最大的煤炭生产国和消费国，中国目前石油对外依存度已接近50%，2020年有可能达到60%至70%。调整能源结构、大力发展可再生能源，已成为保障中国能源安全的战略举措。
　　李俊峰指出：发展可再生能源技术投资风险大，成本高，单靠市场作用难以获得足够发展空间。以政府主导型的模式发展可再生能源产业是国际通行的方式。
　　国际科技合作有步骤展开
　　联合国规划署报告显示，可再生能源全球投资正持续向发展中国家转移，在全球投资中所占份额，从2004年的13%上升到2007年的23%，市场扩张了14倍。其中，中国、印度和巴西合计吸引了绝大多数投资，占2007年发展中国家投资的82%。
　　为了加强国际合作，中国以政府牵头的形式开展的对外合作正有步骤地展开。2007年12月，由国家科技部国际合作司制定的可再生能源国际科技合作计划正式开始实行。
　　“和国内其他产业一样，中国可再生能源技术投入和研发能力都还比较薄弱，国际合作对中国技术的发展具有重要作用。” 李俊峰说。
　　目前，中国在可再生能源开发利用领域与世界上10多个国家建立了研发、技术转让和示范等各种形式的合作关系。如与欧美一些国家在太阳能氢能和燃料电池、建筑节能、风能发电、生物质能开展了许多合作等。
　　掌握核心技术乃当务之急
　　中国可再生能源产业取得了多个指标达“世界第一”，但有关政府部门却表现出了相当的谨慎态度。
　　“不能盲目乐观，虽然中国在制造规模和利用总量上已居世界第一，但核心技术很多还是国外的，发展仍受制于人，代价成本也很高，所以无论政府还是企业，必须真正增加研发的投入。”李俊峰表示。
　　目前，中国正在从人才培养、政策连续性上继续完善原有的法规和政策，同时加大研发投入力度，以期从机制上解决问题。李俊峰表示，中国已经是可再生能源制造大国，如果研发能力再跟上的话，中国真正成为可再生能源制造大国、研发大国、使用大国，将指日可待。
