上海世博会园区太阳能发电能力将达5000千瓦--能源-- 上海世博会园区太阳能发电能力将达5000千瓦
　　将于２０１０年５月１日正式建成启用的中国２０１０年上海世界博览会（简称上海世博会）园区，太阳能发电能力将达５０００千瓦，从而成为中国太阳能集中应用规模最大的城区之一。
　　８日是上海世博会开幕倒计时６００天。上海世博会事务协调局简要公布了世博会园区科技创新计划，描绘出一幅由世博会催生的新能源、新技术、新材料和新创意的应用图景。
　　据介绍，在新能源领域，规划用地面积达５．２８平方公里的世博会园区将大面积应用太阳能，主题馆、中国馆、和谐塔等主要场馆设施以及部分国家的自建馆，都将安装太阳能设施，进而与上海主电网并网发电，为城市大规模开发利用太阳能摸索经验。
　　在节能设备推广领域，世博会园区中的“展中展”――占地约１５公顷的城市最佳实践区的照明主体，将采用被称为“２１世纪绿色光源”的半导体照明（ＬＥＤ），这将是半导体照明首次在中国城市街区大规模集中使用。
　　上海世博会之所以有把握大面积应用新能源和新型照明设备，主要是因为世博会园区的场馆设施都要求按节能生态建筑的标准设计建设。选择能源资源消耗小和环境效益显著的绿色建材，充分利用自然风场和地下空间地道风，门窗采用自动遮阳系统、自然透光，屋顶绿化、墙面绿化等措施，让世博会园区的建筑“绿意盎然”。
　　至于世博会园区将使用何种环保交通工具，目前有三种答案：一是新型无轨电车，二是超级电容车，三是超级电容与蓄电池的混合动力车。三种清洁动力汽车都要做到“零排放”，为世博会园区平均每天４０－６０万人次的海内外游客提供环保清洁的交通服务。
　　在资源循环利用领域，上海世博会着眼于江水热源和地热资源，依托世博会园区濒临黄浦江的优势，将采集使用既可供热又可制冷的零污染、可循环的清洁能源。众多的场馆屋顶将建造大面积的雨水收集系统，净化后用于绿化浇灌，节省水资源。同时，黄浦江江水也将被多种物理和生物技术净化处理，用于园区绿化和喷泉等景观设施。针对庞大客流量带来的固体废弃物，世博会园区除了进行分类处理，还力争大量应用无害化、减量化和资源化处理技术。例如，世博轴、主题馆、中国馆、演艺中心、世博中心等永久性建筑，已规划建设垃圾管道气力输送系统，从而减少污染，变废为宝。此外，世博会园区内临时使用的生活器具和用品，都采用可再生或可降解材料，以降低环境污染。
　　据了解，进出世博会园区的门票也蕴含着高科技。以射频识别（ＲＦＩＤ）等新技术制作的世博会门票，可有效提高安全性，提高检验效率，并可加载游览引导、场馆预约、储值、统计等功能，从而为游客游览和消费提供便利。
　　“世博会是各国展示各自科技、经济、文化等综合实力的舞台。科技世博、生态世博，不仅将让参观者耳目一新、如沐春风，也会从中深入体会上海世博会‘城市，让生活更美好’的主题含义。”上海世博会事务协调局局长洪浩说。
　　上海世博会将于２０１０年５月１日至１０月３１日举行，预计半年会期里可吸引７０００万人次参观者，参展国家和国际组织超过２００个。位于上海中心城市黄浦江两岸的世博会园区目前正在紧张建设之中。（记者 吴宇）
