金人庆：燃油税还有待成熟 要首先解决道路收费--经济--  经济
　　人民网3月9日讯 中国财政部部长金人庆今天上午表示，中国的燃油税首先还是解决道路的收费问题，目前还在抓紧准备，希望尽快把原来设计的燃油税出台，但关键还是要看条件是否成熟。
　　金人庆是在十届全国人大五次会议记者招待会上作上述表示的。他首先说，节能和环保问题是政府非常关注的问题，所以我们已经提出来要建资源节约型、环境友好型社会。在这方面，财政利用税收政策是可以发挥不少的作用，比如说这次会议上要审议的新的企业所得税法里，就提出对企业利用节约能源、环境保护方面的开支可以给予税收上的优惠，它们的纳税所得额可以进行必要的扣除。比如为了提高对资源的节约，我们从这两方面考虑，都在不断提高资源税的税率，包括资源税的征收范围，以及采矿权的使用费的征收。
　　金人庆说，基于一些国际经验，我们正在研究，比如用什么样的税收来支持环境的保护。我们也支持一些新能源的试验和推广，特别是风能、太阳能以及生物能源。
　　提及燃油税，金人庆表示，现在涉及到的燃油税主要是要理顺道路收费，主要是养路费以及其他收费。当然，征收燃油税是可以促进增加能源和加强环保的。但有可能群众的负担会更大一些。
　　他说，中国的燃油税首先还是解决道路的收费问题，这样设计不会增加社会的税收，社会的负担，但是由于不同的人跑路的长短不一样，车的载重量不一样，时间不一样，花的燃料也不一样，总体税负不会增加大家负担，但是落实到每个人、每个单位就要根据跑路用油的情况而定。当然从税率上来讲，现在燃油税间接也可以起到节约用油的作用，也还需要进一步设计税制来解决。我们还是抓紧准备，希望尽快把原来设计的燃油税能够出台，但关键还是要看条件是否成熟。
来源：人民网经济频道
（责任