长城葡萄酒 同奥运合作向世界延伸--食品频道-- 长城葡萄酒 同奥运合作向世界延伸
　　本月23日，为迎接本年度的“奥林匹克日”，中粮酒业长城葡萄酒在位于河北昌黎华夏酒庄的亚洲第一地下花岗岩酒窖,举办了一场别开生面的“奥运酒文化课堂”，名为《从奥运之乡到龙之国度》的主题“授课”由中粮酒业总酿酒师严升杰主讲，与会者包括长城葡萄酒的代理商代表、经销商代表、部分合作伙伴及骨干员工。主讲者以深入浅出、妙趣横生的小故事串起了整堂课，向在场听众讲述了希腊酒神膜拜、葡萄酒和奥林匹克的渊源、中国果酒酿造史、长城葡萄酒品鉴等知识。
　　长城葡萄酒，成奥运会供应商
　　随着2008年北京奥运会渐行渐近，今年的“奥林匹克日”被赋予了更深刻的意义。在北京，数以千计的志愿者于6月23日参与“奥林匹克日”长跑活动，以庆祝国际奥委会的诞生，体验更快、更高、更强的奥运精神，并表达对奥运、对北京的美好祝愿。除“奥运酒文化课堂”之外，中粮酒业长城葡萄酒还号召旗下员工积极参与北京市举办的长跑活动，以身体力行地支持奥林匹克精神的传播。
　　作为中国葡萄酒业的领军者，中粮酒业长城葡萄酒认为，奥林匹克的真谛在于，打通文化与“传统”的壁垒、跨越种族和国别的藩篱，让全世界的人在同一个时刻、怀着同一种期待投入某种“久违的狂欢”——与孔子在听闻《韶》乐时所感受过的、荷马在游吟英雄故事时所体味到的那种狂欢毫无二致。
　　2006年8月，北京奥组委宣布，中粮酒业长城葡萄酒成为2008年北京奥运会葡萄酒独家供应商，将为北京2008年奥运会提供资金、产品及相关服务。以奥林匹克为起点，长城开始向世界延伸。
　　投巨大资源，推奥林匹克形象
　　长城葡萄酒与奥运的结缘是双方互相选择的结果。对前者来说，奥林匹克无疑是驱动品牌价值提升的一大“引擎”，并将在长城葡萄酒与国内外同业者之间建立起清晰的区隔；而对后者而言，作为国酒行业唯一跻身“世界500强”金榜的领袖企业，中粮长城本身便代表了中国酒业的至高成就；不仅如此，长城葡萄酒的完美品质、超然品位业已为世界所认知——在波光粼粼的塞纳河畔，在钢骨圆“珠”的原子塔下，长城葡萄酒多次凭借醇厚优美的珍酿斩获最高奖项，为中国酒行业争得荣耀。
　　强强联姻势必会创造出双赢的“胜局”——谈到奥运合作，中粮酒业有限公司总经理吴飞表示：奥运会带来了东西方文明对撞和交流的新机遇，同时也给“躬逢盛饯”的中国企业提供了面向全球展示实力的开阔舞台。根植于中国这一酿酒历史最悠久的国度，凭借着凝聚东方深邃酒文化和西方先进酿造工艺的高品位葡萄酒，中粮长城将让世界一品葡萄美酒的“中国味道”——“这就是长城葡萄酒的‘奥运’梦想。”他说。
　　为实现这个宏伟且充满想象力的“奥运梦”，中粮长城在奥林匹克形象推广方面投入了巨大的资源，先后举办了长城葡萄酒“畅想奥运2008”杭州纪念版红酒酒标设计大赛、“有品有赏”奥运足金纪念牌抽奖等颇具影响力的活动，并倾力支持了“长城-迎奥运”中国首届必吃100健康菜评选及颁奖酒会、2007国际体育大会、2007华彬北京高尔夫公开赛、奥运合作伙伴俱乐部联谊会等一系列高端盛会，让与会的众多体育界精英及政商领袖、演艺明星领略到希腊酒神的“华夏源流”。
　　独特的风味，给顾客美的体验
　　当前，长城葡萄酒旗下著名产品长城庄园系列、华夏葡园小产区系列、星级干红系列、海岸葡萄酒系列等均以其独特的风味带给消费者不同的美酒体验。难怪曾有品酒师作如是感叹：悠长的回味在舌尖上翩然起舞、陶然的感觉在味蕾上曼妙绽放，这就是长城葡萄酒的魅力之所在。而今，以奥林匹克为展台，长城葡萄酒又将把源自世界最古老酿酒国度的“经验”、品位和文化推向更辽阔的空间。
　　古老的奥林匹克传统业已在当世盨生。只是当年向神坻表达敬意的是那些头戴月桂花冠的狄俄尼索斯信徒，而今的接力者则是崇尚和平、健康生活的普通人——“‘奥林匹克日’的设立者希望借此鼓励全人类不论性别、年龄和体育技能的高低，都能参与到体育活动中来，”吴飞说：“而长城葡萄酒作为北京奥运会的合作伙伴，将竭尽所能助力奥林匹克精神的传播；同时，我们深信，中国不但拥有世界顶尖的体育健儿和奥运选手，还能够酿造出一流的、不逊于任何国家的葡萄酒。”
　　关于“奥林匹克日”——1894年6月23日，国际奥委会在法国巴黎正式成立。为纪念这一具有历史意义的日子，国际奥委会在1984年将每年6月23日定为“奥林匹克日”，并在当年举办了首次纪念活动。此后，每年6月17日至24日，各国奥委会都会组织群众性长跑及其他群体活动，以实际行动表达其对奥运的支持。现今，每年有100多个国家和地区组织活动庆祝“奥林匹克日”，奥运精神因此而传布到世界的各个角落。
