马凯:产品油定价机制方案已实施 逐步完善--经济--  经济>>产经>>能源新闻>>政策
　　“两会”期间，不少代表委员建议加快成品油定价机制改革。国家发改委主任马凯(马凯新闻)昨日在参加全国政协十届五次会议间隙对记者表示,实际上产品油定价机制方案已经实施了，但他强调，在运行过程中还要逐步完善。
　　此外，在国家要加快发展债券市场的背景下，有记者问到企业债、公司债是否将实行统一监管，马凯说，“现在还是按现行办法办，但总是要改革的。”
　　他还透露，目前二期石油储备选址计划正在制定中。
　　国家发改委副主任毕井泉昨日表示,目前尚无成品油价格改革相关政策出台的时间表。他说,考虑到成品油调价对社会经济的影响很大,特别是对农业及城市出租车经营等领域。为了减少对上述行业的冲击,在成品油价进行市场化调整的时候,要对受影响较大的行业作出适当安排。比如对农民要增加农业生产资料的直接补贴,出租车行业则采取提价、增加补贴以及减免税费等方式,来缓解成品油价格调整对相关行业的压力。
　　对于天然气价格问题，马凯回应说，长远来说，价格会逐步调高，但在此过程中，还要考虑社会各方面的承受能力。（夏丽华 郭凤琳）
来源：中国证券报
（责任