铁路"十一"黄金周客货运输量创历史新高--经济--  经济>>国内
　　新华社北京１０月８日电（刘诗平　厉于）铁道部１０月８日发布的数字显示，铁路“十一”黄金周运输１０天中，旅客发送量达４２１２．６万人次，同比增加３６８．４万人次，创历史新高。
　　黄金周期间，铁路货物装车两次刷新纪录。其中，１０月５日达１１６４５３车，同比增加１０４７９车，创历史新高。
　　铁道部有关负责人表示，今年“十一”黄金周铁路客流增长速度超出历年黄金周，客运量达到有史以来的最高峰。其中，１０月１日铁路发送旅客５１８．１万人次，创铁路客运量单日最高纪录。
　　面对急剧增长的客流，铁路部门的运力安排大幅超过往年。１０天黄金周运输，铁路增开临时旅客列车２４４８列，比去年同期增加６８３列，满足了北京、上海、广州、西安、武汉、深圳、青岛、南京、南昌、大连等重点旅游城市客流的需求。
　　黄金周期间沪穗进藏列车开行，西藏游再次成为热点。北京、成都（重庆）、兰州（西宁）、上海（广州）４对进藏列车黄金周期间均保持了很高的上座率。
　　“节日期间，全国铁路没有发生旅客伤亡事故，保持了良好的列车运行秩序，旅客列车运行正点率为９９．８％，运输平稳有序。”这位负责人说。
　　他告诉记者，黄金周运输中，铁路部门坚持以客为主、客货兼顾的原则，组织好旅客运输的同时，加强货物运输组织，优先保证重点物资及节日物资的运输。在全国大部分地区天气晴朗的有利条件下，货物运输取得了良好成绩。
来源：新华社
（责任