新能源要多样化 节能技术要全面--能源-- 新能源要多样化 节能技术要全面
　　本次论坛重点涉及3种跟电有关的汽车，但是新能源汽车不只这3种。天然气和液化石油气汽车在城市公交系统里已经很普遍了。燃气汽车在不同的地区还是有一定的需求的。
　　代用燃料是结合中国资源情况来谈的。我们国家缺油、少气、相对富煤，在煤的产量中，45%是劣质煤，按照现在环境保护的要求，这样的煤是不可能开采的。煤气层中的交流气和劣质煤经气化后把硫磺提出来可用来生产甲醇，用甲醇代替柴油，如果按照热量比讲，2吨甲醇等于1吨汽油。而且甲醇还有个优点，本身含50%的氧，是由一个碳一个氧和4个氢组成，所以甲醇是一种含氧的燃料。发动机燃烧时，都是和空气混合后的混和气燃烧，甲醇就不需要那么多空气了，也不会把没用的氮气带进去。作为混合气体来说， 甲醇和汽油基本接近，这是他的一大优势，第二个优势是他的辛烷值是116，相当于116号汽油，我们制造的甲醇发动机压缩比达到了13，也就是说用1.2吨甲醇可以代替1吨汽油，一般是1.5或者1.6吨甲醇代替1吨汽油。另外，甲醇的抗暴系数非常高。
　　目前，在山西、陕西，河南部分地区、广东部分地区、四川、云南、黑龙江、上海等地都出了用甲醇代替汽油的汽车。代替汽油的甲醇有两种，一种是低比例的甲醇汽油，还有一种是高比例的80%或100%的甲醇，现在100%的甲醇发动机汽车在上海已经通过鉴定完全没有问题了，真正拿到了“身份证”，可以进入市场了。（何光远）
