青啤依托中网 再掀迎奥运高潮--食品频道-- 青啤依托中网 再掀迎奥运高潮
　　2007中国网球公开赛在北京网球中心隆重开幕，奏响了2008年北京奥运会前我国体育赛事的最强音。本次中网阵容明星云集，包括去年澳网亚军、中网男单卫冕冠军巴格达蒂斯，克罗地亚帅哥安西奇，现世界排名第四的达维登科宁等，女选手更是高手云集，毛瑞斯莫、辛吉斯、海宁等国际网坛顶尖高手悉数参赛。
随着赛事质量和知名度的进一步提升，目前已有众多知名品牌赞助中网，中网已经成为众多企业角逐的重要赛事之一。作为啤酒行业唯一的赞助商，青岛啤酒自第一届中网以来，已连续四届成为赞助商。
据了解，中国网球公开赛目前已成为与温网、法网、美网、澳网四大网球赛事并驾齐驱的世界第五大网球赛事。中国网球公开赛包括ATP、SEWTA和ITF三大国际网球组织赛事，是亚洲地区迄今为止设置最全、参赛球员最多的网球赛事之一。
青啤副总裁严旭表示，作为北京2008年奥运会之前最具影响力的大型国际体育赛事，中国网球公开赛不但是北京市举办的持续性、品牌性体育赛事，而且正在成为中国人的网球节日。因此，青啤和中网联手，可谓是强强联手，谋求共赢。
在青岛啤酒2007年中网的展区前，我们能够随处看见激情、健康、时尚的元素在跳动。今年展区在延续了去年设计风格的基础上，更显大气，整体色彩选用了更有动感的蓝色调为主，这正是青啤“为奥运而生”的运动型啤酒——欢动啤酒的主色调。可见今年的主角将是这款以口感纯正、抵抗运动疲劳、补充能量、迅速激发活力为特点，带给大家全新的低热量、高能量生活新理念的欢动新品。
同时不仅在展区设计上体现了欢动产品的运动属性，在场地周围的遮阳伞、刀旗等地方，处处都可以看见欢动产品元素的身影。作为中网的重量级赞助商，9月14、15、16三天将成为“青啤主题日”。16日中网男单决赛当天，青岛啤酒邀请女子网球选手彭帅来到展区与球迷近距离接触，举行现场签名活动。签名现场，决赛选手与球迷一起欢庆，将“青啤主题日”推向高潮。在这三天里青啤将与消费者一起创造激情，提前感受2008北京奥运会的热烈氛围，让激情在中网赛事上再次欢动。
展区中另外一个重量级的“选手”就是拥有“巨无霸”称号的青啤大篷车。它全长超过16米，重达33吨，车身装饰着醒目的青岛啤酒和2008年北京奥运会标识，给人以强烈的视觉冲击和震撼。不仅外观抢眼，大篷车内部的配套设施也让人目不暇接。车内配有多种娱乐设施，包括42寸超大液晶电视屏幕、全套舞台音响灯光设备。而游戏互动区域配备的电子游戏是目前最新的游戏设备，手柄无线控制、真实体验运动项目，充分体现了青岛啤酒“激情欢动 奥运同行”的主题。它是青啤“三位一体”品牌推广战略的重要载体，即把“产品销售、消费者体验和品牌传播”结合在一起进行整合营销。目前已在全国近40个城市、与数十万消费者零距离沟通，并将 “激情欢动 奥运同行”主题溶入活动当中，给广大消费者带去更多欢乐。
严旭表示，此次的9月北京之行将是青啤大篷车2007年的最后一站，也将是最为隆重的一次。2007年作为青岛啤酒的“激情传递年”，从年初的“倾国倾城”城市奥运会到正在进行的“我是冠军”全民奥运会和明星云集激战正酣的中网。青啤的激情正在城市中、百姓中传递，并将借助中网这样一个国际网球赛事传向世界，也为青啤的国际化战略铺平道路。（孙杰）
