雪花啤酒--食品频道-- 企业新闻
　　近期，中国最大啤酒商华润雪花开启大规模“换标”行动，记者在一些销售终端看到，这个熟悉的新面孔一露面就引起强烈兴趣并成为话题之一，独特的剪裁体汉字、植入“雪花”文字中的天然“雪花瓣”，新标识中强烈的中国元素给抢鲜消费普遍的感受是“有韵味”且“出乎意料”。
雪花啤酒“极地探索”活动启动
　　近日，“雪花啤酒 勇闯天涯”之“极地探索”大型主题活动将在全国启动。本次活动由华润雪花啤酒和中国国家地理杂志社共同举办，将在全国范围内进行探索队员的招募和选拔，组成十几支极地探索队伍与权威专家一同对中国地理极限进行实地科考。
特别报道
·2008“雪花啤酒勇闯天涯”极地探索首站告捷
·华润雪花啤酒再捐价值120万救灾物资
·华润雪花啤酒累计捐赠1000余万元支援地震灾区
·华润雪花啤酒捐赠紧缺物资救援灾区
·华润雪花啤酒抗震救灾快报
·雪花啤酒“勇闯天涯”之“极地探索”活动启动
　特别报道
华润雪花啤酒(中国)有限公司(简称CRB)成立于1994年，是一家生产、经营啤酒、饮料的外商独资企业。总部设于中国北京，其股东是华润创业有限公司和全球第二大啤酒集团SABMiller。
　　CRB从一个区域性的单一工厂，发展成为行业中的知名企业，仅用了十年的时间。目前华润雪花啤酒在中国大陆经营48家啤酒厂，占有中国啤酒市场的15%份额。旗下拥有30多个区域品牌，在中国众多的市场中处于区域优势。
　　2006年华润雪花啤酒销量超过500万千升，不但突破了雪花啤酒单品销量第一，并且公司总销量一举超越国内其他啤酒企业，成为中国销量最大的啤酒企业。
