徐福记：扎根中国15年　成就糖点第一品牌--食品频道-- 徐福记：扎根中国15年　成就糖点第一品牌
　　正如可口可乐一样，徐福记糖果和饼点在中国也是如此的普及，基本上老百姓在任何一个市场的角落都可以买到这些产品。可口可乐与徐福记糖果在中国不仅仅是家喻户晓那么简单，它们已经融入了中国老百姓的生活。徐福记在中国大陆做到这一点，仅仅花了15年时间。在进入内陆市场15年之际，东莞徐福记食品有限公司首度对全国媒体开放，全面展示其严格的产品质量管理和食品安全管理经验。
　　9月12日，人民网食品频道记者与其它同行一起走进中国第一糖果品牌制造商“神秘”的生产基地。
　　“我认为‘中国制造’是优质可靠的”
　　徐福记，一个中国人家喻户晓的食品品牌，但却是十分低调处事。15年来，企业鲜少接受新闻媒体采访。业内人士分析说，眼下正是“中国制造”和“食品安全”问题在国际上非常敏感的时期，徐福记此举意味深长。
　　在参观徐福记生产线的时候，徐福记总裁徐乘对记者说：“虽然现在国际上有一些对中国制造产品不信任的言论，但那些都是极少数案例被过份夸大。中国一直向世界贡献着优质而可靠的产品，让世界人民的生活质量不断提高，这是有目共睹的。质量管理方面，中国政府和生产企业都是十分认真负责的，也有着丰富的经验，值得与其它国家共同分享。一句话，‘中国制造’，值得信任。”
　　“徐福记”由来自台湾的徐氏四兄弟共同开创，于1992年在中国注册创立，总部设立广东东莞。2007年徐福记在中国拥有88家销售分公司，超过13500个直接管控的终端零售点，为全国客户与消费者，提供快捷便利的分销服务与产品售后服务，成为中国最大型的糖果品和糖点企业之一。
　　据介绍，目前徐福记主要生产和销售糖果、饼干点心、沙琪玛、巧克力和果冻布丁等三大系列散、包产品超过600多个款式；年产能达210000吨，可同时生产100个以上品种。其中糖果自1998年—2006年连续九年荣列全国同类产品销量第一名。
　　目前徐福记已在浙江湖州和河南驻马店购地，准备建设分厂，扩充生产线与物流基地。预计明年底能够陆续投产。
　　“原料检测是安全管理最关键的一环”
　　说到质量和安全管理，徐乘总裁可谓是滔滔不绝，如数家珍。这个工厂的日常管理倾注了他太多的心血，同时也让他对生产的各方面情况了如指掌。
　　徐总裁说：“我们的宗旨是对消费者负100%的责任。在质量管理方面，我们的目标是任何产品不能有任何瑕疵。”
　　记者们参观了徐福记的进货验货处，一份挂在墙上的物料管理制度引起了记者们的关注，这份制度非常详细，对物料管理的流程进行了严格规定。物料品管员负责对物料（包括：纸箱、彩盒和胶罐）的质量进行抽样检验，确保到货物料符合公司质量标准。
　　徐总介绍说，我们的产品不仅供应中国市场，还出口日本、欧美等地，为保证产品安全，进料一块最为严格，要从源头开始，对供货商进行严格管理，因为原料的安全才能保证产品的安全，事后检测已经解决不了问题。我们经常在收货验收时，将检验不合格的产品退给共应商。因此，供应商考察把关与资格筛选至关重要。
　　据了解，2004年9月被国家技术监督检查总局授予糖果“中国名牌”称号并取得免检资格；2006年徐福记饼干获颁“中国名牌”称号。
　　具有徐福记特色的三级管理制度
　　记者们参观了生产车间和物流仓库，徐乘总裁说，在徐福记，除了基本的ISO与HACCP的质量管理系统外，生产方面他们采用更严格的三级管理方式，对每一个制造的关键点进行更直接的现场监控。
　　什么是三级管理？徐总介绍道：就是落实质量管控责任人制，每一道关键工序都必须经过三个层级主管的检验，确保让每一个徐福记产品的质量与安全都有100分的保障，为消费者负百分之百的责任。
　　徐福记食品有限公司目前在东莞设有三个厂，总占地面积超过40万平方米，拥有35个大型现代化生产车间，120多条自动化生产线，300多台尖端的高速包装设备，全厂采自动化流水生产线，通过ISO9001及HACCP国际管理体系认证。
　　环保型焚化炉24小时不停运作
　　为了让消费者更方便购买到徐福记的糖果，公司在全国设立了80多个销售分公司，让产品与服务更进一步贴近消费者，中长期也是朝这个目标前进。目前公司产品销售网络覆盖全国31个省、市、自治区的现代化与传统渠道。
　　即便如此，当市场流通的商品临近保质期怎么办？徐福记的做法是：立即回收并销毁。记者们参观了徐福记公司的一个很大的焚化炉，将全国各地的过期产品运回东莞总部进行烧毁，尽管焚化炉每天可以处理数吨之多，但要处理全国所有回收的过期商品，这个炉几乎是每天24小时不停地烧。
　　而且这个设备是非常环保的，烟囱外面看不到黑烟。焚化炉负责人对记者说，这个设备是当今国际上最先进的焚化炉，原理是对产品进行二次焚化，达到环保无污染的效果。
　　徐乘总裁称，今后这样的焚化炉在全国各地都要设置，方便过期产品的回收和销毁。公司以前的政策是零期产品可以回收，但是要扣奖金，也因此无法避免有人将过期产品更改日期再销售的严重造假弊端，现在公司不扣奖金，从他订货时就审核把关是否合理与正常，以促销相关方式积极协助处理。这也是从源头开始解决问题，如同对于原料验收检验把关一样。
