香格里拉欲进中国红酒前五名--食品频道-- 香格里拉欲进中国红酒前五名
　　成立于2000年的云南香格里拉酒业股份有限公司，初期主要致力于藏区青稞干酒系列的生产和销售。同年，香格里拉酒业在云南德钦县租种了3000亩的葡萄园，开始发展葡萄酒。
　　第二年年末，金六福进入香格里拉酒业的青稞酒、葡萄酒业务。依靠金六福完善的销售网络，香格里拉酒业的效益日渐上升。在保持青稞酒品牌特色的基础上，金六福进一步加大了对葡萄酒业的投入，并于2003年在河北卢龙、山东蓬莱投入超过2亿元建造葡萄酒庄。
　　2004年，香格里拉酒业推出了解百纳、赤霞珠、贵人香等单品种以及天籁等系列的干红、干白葡萄酒新品。
　　2005年，新华联集团正式控股香格里拉，并于当年9月通过和法国一葡萄酒企业合作，由法方提供原酒的方式，推出了香格里拉老树干红系列，产品售价在200元到2000元之间。
　　如今，香格里拉在福建、广东、江苏、上海等东南沿海已占据了一定的市场份额，公司去年的销售收入近2.8个亿，香格里拉在中国葡萄酒业具备了较高的知名度。
　　品牌营销策略：营销整合
　　"香格里拉刚创建时，我们就把它定位于全国性的红酒品牌。"香格里拉酒业相关负责人说，公司一直都很重视品牌的建设，2000年创建初期就注册了"香格里拉"。
　　"香格里拉品牌营销策略实际上走的是一条营销整合的路。"该负责人说，香格里拉品牌在初期的产品设计、包装上就讲"心计"，品牌标志设计凸显独特的藏文化和现代包装特点；在销售渠道上，依托金六福强大的营销网络，很轻易地就打进了陌生市场；在价格上，香格里拉产品涵盖高、中、低档次，能够满足不同人群的需求。
　　明年开发重点：云南市场
　　"明年开始，香格里拉将加大对云南本土市场的投入。"该负责人表示，由于香格里拉品牌定位的原因，一直以来公司对外省市场的投入比云南本地的投入要大得多。香格里拉明年将通过加大广告投放力度、品牌推广力度和完善销售网络等举措重点开发云南市场。
　　据介绍，香格里拉未来五年内将在德钦县再扩展5000亩葡萄种植园，在昆明还将兴建一个大型灌装酒厂，还将发展香格里拉葡萄庄园旅游项目。"公司的目标是，五年内成为云南葡萄酒市场的老大，同时跻身中国红酒业前5名。"（刘铭志 胡亚红）
