五粮液--食品频道-- 企业新闻
　　五粮液对减少关联交易的事项作出了说明。五粮液表示，由于公司是由宜宾五粮液酒厂部分优质资产改制设立，改制时受额度限制，酒厂完整的生产经营体系一分为二，因此，上市公司的运行客观上形成了一些结构性缺陷，而这些缺陷由上市公司自身来改善存在相当大的难度。
特别报道
·推行产品结构调整策略 五粮液产品结构不断优化
·王国春：五粮液的发展还不够 誓将做到行业第一
·以自有资金收购相关资产 五粮液整体上市启动
·并购使五粮液减利润侵蚀 整体上市带来26亿利润
·五粮液整体上市启序幕 公司产业链将进一步完善
·五粮液首阶段整合方案出炉
·五粮液整体上市揭“盖头” 用近30亿元自有资金
·停牌近一周 五粮液整体上市先“摆平”关联交易
·再捐18辆金杯霸道 五粮液积极参与灾后重建
·五粮液停牌 筹划整合集团酒类相关资产事宜
·五粮液揭整体上市帷幕 时间表有待董事会讨论
·五粮液传统酿造技艺入选国家级非物质文化遗产
　企业简介
　　五粮液集团有限公司位于中国西南腹地的四川省宜宾市北面的岷江之滨。其前由50年代初几家古传酿酒作坊联合组建而成的“中国专卖公司四川省宜宾酒厂”，1959年正式命名为“宜宾五粮液酒厂”，1998年改制为“五粮液集团有限公司”。
　　五粮液集团有限公司的成名产品“五粮液酒”是浓香型白酒的杰出代表。她以高粱、大米、糯米、小麦和玉米五种粮食为原料，以“包包曲”为动力，经陈年老窖发酵，长年陈酿,精心勾兑而成。以“香气悠久、味醇厚、入口甘美、入喉净爽、各味谐调、恰到好处、酒味全面”的独特风格闻名于世，成为当今酒类产品中出类拔萃的珍品。
