嘉宾访谈--食品频道-- 青岛啤酒总裁孙明波做客 
北京奥运会的召开，为中国品牌带来了前所未有的机遇和挑战，如何借助北京奥运来展示中国品牌形象和提升品牌价值，是中国品牌和的大事。08年8月22日下午3：40，青岛啤酒的总裁孙明波先生做客人民网，一起来探讨青岛啤酒后奥运时代的品牌营销以及中国品牌如何能在世界上提升自己的地位，在国际市场上能有更强的竞争力…
嘉宾专访
更多>>
金门高粱酒总经理王毅民做客人民网
08年8月7日，青岛啤酒营销总裁严旭女士做客人民网演播室，谈奥运营销及品牌发展战略…
金门高粱酒总经理王毅民做客人民网
08年6月27日上午9：00，金酒公司董事长兼总经理王毅民做客人民网演播室，谈白酒的竞争…
娃哈哈董事长宗庆后做客人民网
08年3月3日上午10点，人大代表、娃哈哈董事长宗庆后做客人民网演播室，看今年的两会他又有哪些提案…
张希良谈中国的绿色食品
3月25日，黑龙江省农产品质量安全中心、绿色食品发展中心主任张希良做客人民网，提出食品安全问题尤其重要…
对话糖酒会总舵手何继红
由中国糖业酒类集团公司主办的糖酒会，已经被行业称为“中国第一盛会”。在第78届糖酒会即将开幕之际…
对话豪吉董事长严俊波
作为全国人大代表的四川豪吉集团董事长严俊波先生建议，我们国家要发展、推动马铃薯的发展，重视“三农”…
青啤总裁金志国论品牌强国
在中国缔造世界强国的进程中，品牌的客观作用和时代使命是什么？金志国提出品牌强国的观点…
视频直播
更多>>
第78届全国糖酒会开幕式
2008年3月21日上午9：00在成都78接糖酒会展会现场，人民网视频频道现场直播此次糖酒会的开幕式…
人民网高端酒发展战略论坛
2008年3月19日上午10：00-12：00在成都世纪城新会展中心娇子会议中心直播该论坛，得到企业积极参与和热议…
中国糖酒食品行业年度盛典
2008年3月21日上午9：00在成都世纪城新会展中心娇子会议中心
，人民网现场直播此次行业年度盛典…
麦当劳奥运专题
百年老店 特色小吃
·麦当劳奥运专题：我就