青岛啤酒总裁孙明波：奥运激情将一直延续下去--食品频道-- 青岛啤酒总裁孙明波：奥运激情将一直延续下去
　　主持人：各位网友大家下午好，欢迎您收看人民网今天的嘉宾访谈，北京奥运的召开，为整个中国带来了前所未有的机遇和挑战，也成为中国企业和品牌走向世界的大好时机，奥运的赞助企业更是伴随着奥运成了举世瞩目的焦点，但是随着奥运会闭幕的临近，如何将奥运期间树立的品牌影响力延续到今后，成了奥运赞助企业面前一个比较严峻的问题，今天我们就请来了北京奥运的赞助商，青岛啤酒的总裁孙明波先生和我们一起探讨关于后奥运营销的话题，欢迎您孙总，和我们屏幕前的网友打个招呼吧。
　　孙明波：各位网友大家好，我是青岛啤酒的孙明波，今天很高兴和大家见面，共同探讨一下，通过奥运如何提高企业品牌的有关问题。
　　主持人：欢迎您孙总，我们知道在奥运会期间，奥运会的赞助商都在演绎着企业营销的一个话题，那么奥运会的临近尾声，您认为青岛品牌在今年的北京奥运会期间，最大的收益是什么呢？
　　孙明波：我们在北京奥运会期间，最大的收益也非常多，其实赞助北京2008年奥运会，不是说就在奥运会期间，因为我们赞助是在2005年的下半年，我们已取得赞助权，从2005年我们取得奥运会的赞助商地位以后，我们在2006年，2007年一直到今天，乃至于明年，我们都安排了一系列的奥运赞助商一系列的活动，这些活动的目的，一是我们真实通过我们企业的实际行动，来支持北京奥林匹克这个运动会。这是我觉得也是我们青岛啤酒有这份责任。二是通过我们这个成为奥运会的赞助商，来把青岛啤酒我们中国最知名的民族品牌向全球传播。把我们的品牌形象向全球传播，所以说我们为此制订了一系列的详细的计划，2005年我们的计划围绕着激情进行，2006年我们就要点燃激情，2007年传递激情，2008年今年是奥运会开幕，释放激情，2009年我们还要演绎激情。所以说我们这几年围绕这一系列的规划和活动，来实现我们这个赞助奥运，无论是从社会责任，还是从企业目的进行了一系列的规划和活动。你刚才说我们赞助奥运，取得了哪些成绩。
　　主持人：最大的收益？
　　孙明波：收益。我觉得收益有眼前的，有长远的，眼前的收益我们进这几年的最直观的就是企业的经营业绩，我们的上市公司大家都知道，基于业绩这几年都是两位数增长，增长速度特别快，经济效益增长也非常快，所以说这几年企业发展非常健康，得益于奥运的赞助所取得的成绩。这是最直观的。
　　第二，就是我们通过赞助奥运，还取得的一个非常令人振奋的一个成就，就是我们的员工队伍的凝聚力的空前地加强，我们的员工，他的这种精神状态，这种士气，这种自豪感，作为奥运赞助商的员工，特别是我们为奥运场馆提供产品，他们能够亲手酿造我们最好的啤酒来提供到奥运的各个场馆，所以说对于我们企业内部，达到了一个空前的凝聚力，空前的士气。
　　主持人：大家都感觉到非常自豪。
　　孙明波：非常自豪，马上就体现出来了，包括生产力各方面效率都大幅度地提升，这是第二方面，第三方面，对我们特别重要的，就是我们使我们的品牌形象加入了更加丰富和更加时尚的，也就是说更加符合时代感的元素在里面。大家都知道青岛啤酒的品牌主张是激情成就梦想，激情成就梦想，就是说我们每一个人，每一个企业，每一个组织，要想实现我们的成功，必须要有充分的激情去追求，去努力才能实现，所以说我们的品牌主张是激情成就梦想。但是奥运会它的精神，我觉得谁能够说的出来，就是更快，更高，更强。所以说更快，更高，更强这就是我们的目标。
　　主持人：和企业的目标达成了一致。
　　孙明波：这就是我们的目标，但是要实现这个目标，没有激情是不行的，没有激情你充其量可以做的快，可以做到高，可以做到强，但是你绝对做不了更快的，绝对做不了更高的，绝对做不更强的。所以我们的激情文化，品牌主张和奥林匹克精神，这种融合是完全匹配的，而且是给我们品牌增加了活力元素，增加了拼搏进去这种元素，为我们品牌的年轻化，为我们品牌更能够和中国目前这种充满激情的这种去实现中国的崛起，全国人民充满激情，为中国的崛起在努力奋斗，这种大环境，我觉得都是非常契合的。我觉得通过赞助奥运，我们的品牌形象通过这方面的提升，也代表我们整个国家的一个主流。这样的话，品牌形象会得到很大的提升，这是第三方面。还有第四方面，第四方面，我们通过赞助奥运，我们的经营模式上也发生的变化，我们的经营模式，过去大家都很清楚，卖品酒，就是卖，我卖给经销商，经销商卖给零售商，零售商在卖给消费者，就是这种简单的过程。但是通过奥运营销，赞助奥运，我们体会到这种简单的过程，是不能够赞誉全球竞争的。因为你奥运一来，就是啤酒企业，我们啤酒市场也是一个整个啤酒大排场。全球的企业都在我们中国。其实就是一个追求更快更高更强的大排场。或许我们现在这种简单的营销模式，现在远远不够了。所以说我们通过奥运营销，新建立了一种营销模式，叫做三位一体。哪三位一体呢，第一就是消费者体验。第二就是品牌传播，第三就是产品销售，这三位一体，来最终促进我们的产品销售，过去你就是产品销售，现在再加上消费者体验，现在有比较时髦的名词，叫体验式营销，所以说我们借助于传播奥运精神，借助于奥运活动，我们在全国各地组织了很多的路演，很多的大篷车，宣传，宣传奥运大篷车，宣传奥运精神，宣传我们企业品牌的主张。所以说通过这三位一体，让我们的消费者通过参加我们的路演，感受奥运精神，体验企业品牌的主张，所以说通过这种方式，使我们的经营激情也有很大的提升，所以说这是眼前的，我觉得就是说比较突出的这四个方面，当然还有很多的收获。当然还有长远的，你问我这个话题，说起来其实是一个小时还是不够的。但是我还是简单地说说长远。
　　长远就是品牌形象的吸引力将带来长远的利益。将为企业带来长远的利益，长远大家都知道过去有人说奥运是品牌的加工厂，是名牌的制造厂，很多包括韩国奥运会，包括日本奥运会，都给当地的品牌，像三星，像那些本田汽车等等，都是通过奥运会得以品牌的大发展，品牌的传播大传播，得到了全球的认可。但是这种话我觉得也不尽然，奥运会只是一个促进作用，它不可能通过奥运会一下子会使你的品牌春天到全球，传播到全球是容易的，但是全球认可是不容易的。所以说这是一系列的工程，但是意义是欣然的，你必须通过跟盖大厦一样的，添砖加瓦，我们通过赞助奥运，就像盖大厦一样，一下子盖好几层，把这个品牌加速了，但是你还没完成，还要继续盖下去，只是加速了。但是加速了这一块，就是为今后的品牌形象的建立，节省了时间，节省了时间那你这个先入为主的优势，你这种节省时间这种产生的效益，将是无法计量，所以从长远来说，对我们品牌形象的建立，打下了非常好的基础。
　　主持人：看来不管从现在来讲，还是从长远来讲，奥运会其实对青岛品牌来讲，是个很好的契机，也获得了很多的收获是吗？我们知道随着奥运会的结束，可能明天马上就要结束了，很多的奥运企业都面临了一个，将这个影响力延续或者是在社会延续的这样的一个问题，刚才也你谈到了，就是青岛品牌的品牌主张，我们今年把激情点燃了以后，我们明年要达到一个延续是吧。演绎激情，那么您能给我们谈一下，能具体地谈一下，青岛品牌明年如何来演绎我们的这个激情呢，我们的奥运会后营销是怎样的一段话呢？
　　孙明波：奥运会后营销是我们奥运还没有开之前就开始考虑，这是一系列的工程，我们今年是释放激情，就是充分利用奥运会，把我们的品牌主张，把我们的品牌形象在全球尽全力来打造，来宣传。奥运会结束之后，我们也是定了后奥运营销的一些计划，后奥运营销的一些计划呢，主要还是从体育相结合入手，我们现在比如说奥运完了以后，我们有奥运营销的请功宴，我们和赞助跳水队。
　　主持人：跳水队今年成绩非常优秀。
　　孙明波：对，跳水队的庆功宴这个是，我们可以邀请很多的我们的消费者，我们的经销商大家都来参加，庆功宴，另外还有我们的像马拉松，像中网，一系列的活动，同时另外还有一些更重要的活动，当然现在这个活动正在筹划当中。所以说我们这些奥运会后面这些，怎么做，主要是围绕我们的品牌主张来开展，就是围绕我们青岛啤酒品牌这种激情成就梦想，体现激情，进取心，努力拼搏，永不放弃，这些主题，再加上活力，时尚，我们是一定要配合这种活动来不断地把我们品牌传播下。后奥运营销的主要的目的，是在奥运营销的基础上，像我刚才讲的，在这个基础上继续添砖加瓦往上建，因为大家都知道其实树立品牌形象，是树在什么地方，品牌形象不是我们能看得见的大厦，其实它是树在每个消费者的心目中。所以说你这个大厦在每个消费者心目中，究竟有多高，有多大，主要是看您如何能把你所做的事情，让消费者能够接受，他不接受，你永远在他心目当中建不起来这个大厦。但是还有一个问题，你建了一半以后，如果不再继续建，很可能大厦很快就会摸平了，消失了，这是你要在他的心目当中，要不断地重复，不断地提升，不断地添砖加瓦，才能把这个大厦越建越高，越建越大。所以说我们后奥运营销这是一个很大的课题，不仅仅是2009年，10年20年都是后奥运营销，来自于下一届的奥运会，也是北京奥运会的后奥运营销。所以说整个国际赛事，国内赛事，都包括在我们整个的计划和策划当中。
　　主持人：包括在大的概念之内。看来真实青岛品牌你们做了很重新的准备，为了要把这个奥运的激情，把它好好地充分发挥。刚才您谈到了，就是青岛啤酒会被中国跳水队一个庆功宴，我们也知道中国跳水队取得了非常有益的成绩，那么作为跳水队的总赞助商，您能和我们谈一下，作为企业，它是如何选择一个有潜力的合作项目，并且能够好好地利用这些资源呢？
　　孙明波：我们选择什么项目，最主要的还是看这种项目是不是符合我们品牌的主张。符合不符合我们品牌的主张和形象，主张你必须体现激情，你必须体现能够有坚韧不拔的力量，意志，创第一的精神，同时你还必须能够成功，你不是忙活半天不成功也不行，所以说我们训练跳水队，既体现了永争第一的精神，还体现了一种完美的艺术，还体现了一种非常美丽和体育完美地结合，然后还能够成功。
　　主持人：是多种元素组合在一起的。
　　孙明波：是，所以说我们感觉还是比较好，所以说我们结果也是不错，今年奥运会你看，也是取得了好几枚金牌。
　　主持人：也是成果斐然。
　　孙明波：对，而且老百姓反映也非常好，也非常喜欢中国跳水队，梦之队号称。
　　主持人：刚才您谈到的第一个问题，您向我们介绍了青岛啤酒在奥运中间获得的很大的收益，那么您认为中国品牌，作为中国的本土企业来讲，通过整个奥运会，在向他们走向世界的过程中，有哪些可以借鉴，或者说有哪些可以收获的经验？
　　孙明波：我觉得每一个企业呢，都应该认识到奥运会确确实实是为我们中国企业，推广品牌，树立企业形象一个千载难逢的一个好时机，我觉得经验应该是这样，这是第一位，奥运会这是一个很好的平台，百年不遇的平台，中华民族的百年的奥运梦。我觉得我们这个企业只要有能力，不应该失去这个机遇，所以作为我们青岛啤酒，一开始我们就坚定信心，必须要做奥运赞助商，因为做奥运赞助商我们有很多的和奥运会相互一致的东西，包括我们的战略。我们的战略是品牌带动下的发展战略，我们的使命是用我们的激情，酿造出消费者喜欢的啤酒，为生活创造快乐。我们的愿景是成为拥有全球影响力品牌的国际化大公司。所以说你从这些使命愿景发展战略方面，品牌占很重要的位置，所以说我们企业是以品牌推动发展，你想发展品牌怎么办，奥运这是一个千载难逢的好时机，所以你必须很好地利用，我觉得这个这一个经验，包括韩国，日本，它通过奥运会使他们的品牌取得了很大的影响力，当然也有不同的意见，说他们国家小，我们国家大，这个品牌影响力通过一个奥运不可以有太高的预期，当然这个观点我也认同。因为这个事不可以说通过一次奥运就要实现你品牌很有影响力，这也是不客观的。
　　主持人：不是很现实的。
　　孙明波：对，所以说奥运不可能指望一夜之间有多大的结果，这是一个持续的过程，我想这是一个需要在奥运当中我感觉需要，我们所有企业要认识的问题。第二个问题，我们赞助奥运，一定要知道我们为什么要赞助奥运。就是要知道我们作为一个企业赞助奥运，一定要知道为什么。作为我们来讲，为什么要赞助奥运呢，就是奥运和我们的品牌主张是非常契合的，那么别的企业呢，无论哪一个企业必须找到它的契合点，否则的话，两种元素你必须能够融合起来，相辅相成地促进，你品牌提醒的提升。如果你两种元素有矛盾，不促进，所以说也不能赞助，这一点也非常重要。所以说我们赞助奥运，也不是说拍脑袋的事情我们要赞助，我申请奥运赞助商之前也是经过了详细的研究，随着我们也是第一次赞助奥运，我们也没有太多的经验，我们也是咨询了很多的，咨询了别人赞助过的，咨询机构，别人怎么做，我们尽量争取少犯错误，吸取别人的经验，这是第二点。我想第三点，我们每一个企业必须通过赞助奥运来吸取的经验和教训，我们一定要有一个品牌发展的长远规划和长远的战略，所谓的长远，就是我前面也谈到了，你不可能通过单单的一项奥运赛事，赞助来达到你品牌形象的品牌的大厦，在消费者心中当中的建设，只能是多建几层或者是加速建，品牌的形象塑造你必须有一系列的规划，一系列的战略战术，你才能够把握住社会当中发生的重大事件，如何积极地参与，如何不失时机地把你的品牌形象，把你品牌的元素推向社会，推向消费者，只有这种建立起系统性的这种运作模式，系统性的规划，才不至于你今天向东去，明天向西去，今天说你的品牌是充满激情的，明天是你的品牌是非常稳健的，就会互相矛盾，所以说在一个大的品牌规划和品牌战略的指导下，不断地做下去，而且更重要的不至于使这个规划在于什么好处，不在于企业领导的更换，而是你的品牌形象也发生了变化，按照这个一直做下去，才能把这个大厦建完，不至于建了一半，我不要了，我要重新建，这都是非常耗费资源的。
　　主持人：就是需要有一个很系统的，很完整的规划，然后不会随着人的意志来转移，会这样一步一步地促进资源的更加完善的积累。我们了解到奥运营销是青岛品牌走向国际化的一个重要的组成部分，您能和我们谈一下，青啤它的国际化战略是什么吗？
　　孙明波：当然青啤的国际化战略包含的内容非常广，我们的国际化战略，其实国际化战略的根本还是一个品牌带动下的国际化战略，我们的指导思想以品牌带动企业的发展，以品牌带动企业走向全球化，所以我们的愿景当中也很清楚地表达出来了，我们要成为拥有全球影响力品牌的国际化大公司，这是什么意思呢，这是把我们要成为国际化大公司，什么样的国际化大公司，做了一个定义。我们的国际化大公司，不是说拥有多少资产，我们的国际化大公司，不是说你在全球建了多少工厂，建了多少销售机构，我们的国际化大公司就是拥有全球影响力品牌的，这是一个唯一的检验标准。当然你有全球影响力品牌了，你也可能会有很多的工厂在全球，也有可能有很多的销售机构，但是，我们不是要追求那些东西，我们追求的是全球影响力品牌。所以说我们的国际化战略主线就是围绕，首先以品牌带动下的国际化路线，这是一个整个的大的指导原则。
　　具体怎么实现国际化，我们其实也分了一个叫内部国际化和外部国际化两个阶段，当然这两个阶段不是说水火分得那么清楚，也是互相融合的，你中有我，我中有你。什么叫内部国际化，大家都知道现在中国加入WTO以后，全球化的趋势，中国其实就是国际化市场当中的一部分，你不能说中国国内市场就不是国际市场的一部分，第二个原因，中国是全球最大的啤酒市场，我们在全球消费量最大，第一，美国第二。第三，中国的啤酒市场，增长速度也是全球最高的，所以说种种因素，我们觉得内部国际化要先把中国的市场做大做强，通过中国的市场做大做强以积蓄经验，积累资金，积累实力。然后大规模地在国际上开始运作，当然这是非常理想的想法，我们做内部国际化的同时，也积极地参与了外部国际化的市场。首先我们是对于外部国际化的物镜，我们首先是出口产品，我们对于这些国际化的目标市场，我们首先用产品出口的方式，去向当地市场学习。学习当地市场地消费模式，了解当地市场的消费习惯和消费文化。同当地的经销商建立良好的关系，也发现很有潜力的经销商。一个产品出口。产品出口到一定阶段，我们先市场后工厂，市场达到一定阶段，我们就可以考虑在当地利用我们品牌的影响力去许可证生产，许可证生产如果也可以考虑和当地合作建立合作企业，也可以考虑并购当地企业，也可以考虑新建企业。我们整体的步骤就是这样走。但是这样走只是一个过程，最主要的还是国际化。国际化我们过去金董事长有一句话说国际化不是去赶远集，不是去帮你。
　　主持人：把一个东西卖出去就行。
　　孙明波：对，在密云生产的蔬菜拿到北京市来卖，赶了个远集，其实那不叫国际化。国际化最终要实现的是全球资源配置，那个最优化，你就是哪个地方最合适你干什么事，你就去干什么，哪个地方成本最低，你把工厂放那里，哪个地方消费市场最好，你就把你的产品放在那里销，哪个地方的人最聪明，你把研发放到哪里去，其实是全球资源的最优化配制，这是最终国际化。这不仅仅是物理反应，这是化学反应。那就是不是说你切块怎么做，全球属性思维。但是要做到这一点，有些跨国公司已经做的比较好，我们将来要向这个方向去努力。所以说我们通过目前来讲，通过我们的内部国际化，外部国际化相互渗透，相互促进，最终实现我们全球资源的优化配置。我们现在的，大家都知道青岛啤酒是早在50年代的时候，就是向全球出口产品，而且我们现在已经有60多个国家和地区销售青岛啤酒，你可以看的到，其实你走到发达国家青岛啤酒是非常容易买到的。在国际市场上应该影响力还是比较大，特别是青岛啤酒品牌在国际市场知名度还是比较大。但是我们面临的问题，就是说过去这个主渠道就是在中国城中餐馆，这个主渠道。所以说这主渠道对我们的帮助，打向全球化还是很有帮助的。但是现在发展到全球化，所以说我们从这几年来，一直在努力，从中国城到市中心到主流市场，我们现在这几年的努力的结果，我们青岛啤酒在国外很多大的连锁店，大的主流超市，都已经进入，而且进入了以后，能呆得住。所谓呆得住，国外是什么情况呢，你这个产品进入到它的超市当中，你占据一部分空间，你必须有一定的销量，否则它也不让你呆，它要你每平方米周转率，所以说我们能站得住，说明我们的销量高于平均销量，所以说我们现在这种国际化也是取得的很好的进展。
　　主持人：您刚才谈到的就是，我发现你谈到就是青啤在走向世界的时候，它可能是有一个渠道的问题，它就是通过渠道让消费者来认可，那么您认为比如说在中国消费者心目中，青岛啤酒已经是一个非常优秀的品牌，那么这个品牌被国外的这些消费者接受，您认为还有哪些方面需要来进行改善或者说需要做的工作吗？
　　孙明波：对，其实青岛啤酒来讲，国外消费者已经是接受了，但是接受的是有局限的，他接受的是什么，包括中国的消费者接受的是什么呢，就是青岛啤酒是这是一个质量最好的啤酒，所以说我们的啤酒在国外的定位是高档啤酒，而且是和国际场这些大品牌价位都差不多的，有些地方还比他们高，当然有些地方稍微低一点，应该说在国际市场是全球最高档的啤酒之一。其主要原因是他们对质量的认可。所以说我说他们接受是质量，这是一个局限性，但是他对我们的品牌形象，目前还是有误区，就是这个误区就是说对我们从中国市场，就是中国城向主流市场进军这是一个障碍，下一步我们的目标，就是把这个误区要把它化解掉，如何来化解，怎么样化解，就是我们想下一步我们这种品牌的沟通必须强化，中国的产品在国际市场上这种沟通，我觉得中国的产品都是做的不够，所以说中国的产品往往形象造成都是比较抵挡，比较便宜，但是我们中国也做出了很高档的产品，我们很多贴牌生产的，都做的质量很好。
　　主持人：其实质量上是没有问题的。
　　孙明波：质量都没有问题，但是就是品牌形象的沟通方面，为什么贴别人的牌子，同样的质量，我们做的质量也不差，为什么贴别人的牌子质量就好。我们自己的牌子别人就不认可呢，我觉得我们中国的企业都存在这个问题，就是品牌沟通方面有很大的差距。尽管我们青岛啤酒是以出口，从出口那一天起，我们就没有用过别的品牌，我们就是用的我们自己的品牌，但是到现在为止我还是感觉到我们的沟通还需要进一步强化。强化就是要他了解，我们青岛啤酒不仅是质量好，我们所代表的文化，我们所代表的中国的积极向上的这种力量，是代表了世界先进的力量，是代表了这种积极向上的精神。而不是一些其他的东西。所以说这种品牌形象的沟通，我刚才谈到了为什么赞助奥运对我们特别重要，我们赞助奥运，全球的消费者我们选了一些来参加，全球的营销上我们也选了一些到北京来参加奥运会，看奥运，同时到我们工厂去看，到我们啤酒博物馆去看，了解我们中国，了解我们青岛啤酒的文化，给他们树立信心，使他们的这种大脑当中的，心智当中的过去一些误解，过去一些对我们形象不了解的一些东西，都把它消化掉。所以这次通过赞助奥运，把品牌推向全球，确实对我们非常重要的一个好的契机。
　　主持人：就是说我们要向全世界消费者传达的，不光是青岛啤酒我们有很好的品质，我们背后有很多的文化和精神的含义在里面，这样才能使他更好地接受我们的品牌。
　　孙明波：大家都应该很清楚，你想接受一个品牌，接受一个产品，不是说你的质量好他就接受，我觉得两个因素，一个是你的质量好，能够满足你的物理需求，比如说喝着很好，喝着口感很好，很舒服，很新鲜，第二个是满足他的精神需求，精神需求就是说这个产品我喝着，我喝这种产品很有面子，我喝这种产品适合于我，适合我的个性，我就是要喝这种产品，你们喝别的，我就是要喝这个。我就喜欢它，这就是满足他的精神需求。所以说品牌的沟通，满足消费者喜欢的品牌，包括两部分。一个是满足他的物理需求，满足他的精神需求了，这个品牌就在他心目当中建起来了。
　　主持人：是这样的。刚才孙总谈到了，就是说青岛啤酒是从50年代就开始进行出口了，到现在也将近有半个世纪这样的一个历史了，那么说作为中国应该是比较早的走上国际的一批企业，您能和我们大家分享一下，青岛啤酒在这个出口，或者在国际化的路程当中，有什么好的经验吗？
　　孙明波：我觉得一个产品的出口也好，国际化也好吧，我们始终坚持就是品牌带动国际化，我们始终坚持不贴牌。
　　主持人：就是自己的品牌。
　　孙明波：坚持自己的品牌，我这儿没有任何意思说贴牌生产不好。我只是说我们自己，我们想我们通过树立自己的品牌，因为大家都知道，有一个所谓的微笑曲线，微笑曲线就是两头高，中间低这么一个弧，两头一头是研发最高的，那一头是品牌最高的，中间是制造，所以说这个利益中间制造这一块，在整个价值链当中是最低的，所以说我们中国制造大国也得转，我们要从制造大国转变成创造大国，也得转，我们也不能老是制造，帮别人出品牌。
　　主持人：利益都让别人赚去了。
　　孙明波：我们的国际化始终坚持品牌导向，我们就是通过品牌，但是你不可以急于求成，因为终究我们还是晚，起步晚，我们还是要接受其他跨国公司他们创造品牌的一些经验和教训，来寻找我们的国际化道路怎么走。但是我觉得自己品牌为主，我们是坚定不移地这么做的。
　　主持人：您的意思就是说，中国自主企业走向国际化的过程中，坚持自主品牌，能够发展自己的品牌，这是一个比较关键的因素。
　　孙明波：对。
　　主持人：我们知道从1903年到现在，青岛啤酒已经走过了100多年的发展历程，其实我们想对中国企业来讲，100多年其实是一个很难超越的一个发展时段，而青岛啤酒却经历了这样一段不寻常的发展历程，您能从青岛啤酒能够经历这么长久的发展，而且能够立久民心，它有什么秘密，或者它最主要的原因您认为是什么呢？
　　孙明波：青岛啤酒的发展其实说起来还是得益于改革开放，得益于改革开放，当然改革开放现在是30年，那70年，改革开放1978年到1949年，这是差不多29年，30年，30年，30年计划经济，30年的改革开放，40年的国民党统治和国外人统治，所以说青岛啤酒发展，一直到1993年的时候也只是10万吨，应该说前期这一段时间发展非常缓慢，当时建企业的时候，1903年的时候，也就是两千吨，发展非常缓慢。我们去年是什么你知道吗，去年是505万吨。
　　主持人：扩大了好几百倍。
　　孙明波：对，你看从1993年才10万吨，扩大到505万吨，所以说这个应该说得益于改革开放。过去要说有许多好的东西传承下来，我说也是有好多的。之所以能传承下来，我们很多百年老店，之所以我们现在能够充满活力，我觉得有两大因素是非常关键的，第一个因素我们青岛啤酒人，青岛啤酒企业文化当中，有两项很重要的基因，一个就是诚信，一个就是和谐。诚信和谐，我们有一句话就是好人做好酒，好人做好酒，所以说我们通过诚信和谐，好人做好酒，所以说我们的员工把做酒当成检验自己是否好人，检验自己良心，过去也没有这么先进的设备和技术来检验你的酒好，过去就是我这个池子刷的干净不干净，我这个工作做的好不好，完全是靠自己的良心去做。我觉得从建厂这是一个留下的很好的传统文化。所以说青岛啤酒在各个时期，都是以质量取胜的，都是质量都是全国第一，所以说质量取胜。
　　当然改革开放以后呢，我们认为仅靠这种和谐和诚信，不足以在全球市场上去竞争，所以说我们提出要开放和创新，所以说我们改革开放以后的主线，就是不断地变革，不断地战胜自我，不断地去否定自我。把过去做的一些束缚我们手脚的事情，把过去我们成功的经验，都把它抛弃掉。因为什么呢，过去的成功，就是你今天前进的桎梏。因为你是在过去的环境下成功。
　　主持人：就是整个大的环境，经济环境都发生了很大的变化。
　　孙明波：对，你不能以过去的经验再来对待今天的环境，所以说你必须大胆地去革新，大胆地去变革。变革是非常痛苦的，我们变革到现在为止，我们的变革已经到了我们公司的高官层，这种变革绝对是发自神经动骨的，很多人跟不上变革的步伐，也离开了领导岗位。从下面变革，也是从人事调整上也做了很大的变革，所以说变革的影响力非常大。当然变革也是要成本的，但是我们从最终的收益来看，我们企业能够不断地发展，特别是百年企业能够充满活力，我觉得我们持续不断地变革，我们叫持续不断地变革，保持组织的新鲜度。因为我们的产品要求新鲜，我们的组织也得新鲜，新鲜怎么来，变革，不断地变，不断地变，就不让停下来，它就能新鲜，有活力。
　　主持人：可能就像那种凤凰涅盘一样，可能是有很痛苦的过程，但是一旦突破了以后，就能够加入新鲜的元素进去，就能够保持企业，保持观念，保持各方面的新鲜的程度。
　　孙明波：但是这是永无止境的，它是永远不会停下来的。所以说涅盘那得很远很远。
　　主持人：不断地有了这样的一个发展。好，我们可以看到在不久以前，青岛啤酒在赈灾的过程中间也做了很多的工作，您本人又是灾区的奥运火炬手，我们其实可以看到这就是青岛啤酒在体现一种社会责任，您能谈一下，这种社会责任感在青岛啤酒的发展过程中，有什么重要的作用吗？
　　孙明波：这次5?12大地震，对于我们整个青啤确实是非常震撼，这么大的灾难，真是百年不遇，特别是灾区人们所遭受的痛苦，我们都是非常心痛的，同时我们也为全国人民在党中央领导下，战胜灾害的这种力量而震撼，我们是前所未有的，所谓的国难兴邦，真正反映出来了，全国人民如此的团结，如此的奋进，如此的激情，如此的同情心，我觉得中华民族的会徽，中华民族的美德，我觉得非常振奋，也看到了中华民族的希望。所以说我们尽我们最大的努力去帮助灾区，同时我们灾区也有企业，我们企业也受到了很大的损失，而且我们也有一名员工，在都江堰因为楼房垮塌，失去了生命。所以说我们灾区的员工也是积极主动地去充当志愿者，去献血。当然捐款，捐物就更不必多说了。所以说我感觉这是我们体现企业的一份社会责任，而且我们青岛啤酒作为中国的民族品牌，当国家出现这种问题，当人民遭受痛苦的时候，我们都是有责任的，我们必须去在这样时候做出我们应该做的事情，所以说我们是积极地尽我们最大的努力去帮助，我们重点是帮助那些失去家庭，失去父母的儿童，他们早日重返校园计划，他们心灵抚慰计划。所以说一谈到这个还是有点儿激动，我觉得这是我们企业的一份社会责任，特别是作为我们这种民族品牌，民族企业，应该说是全国人民培育了我们，全国的消费者是我们的衣食父母，我们的发展是得益于国家的改革开放，这种大好的形势。所以说企业尽社会责任，这是作为一个企业是否成熟，我觉得是一个很重要的标准。我们的目标是成为负责任的企业公民，所谓企业公民，公民有权利，有义务，所以我们尽社会责任，就是尽我们的公民义务，我们也制订了企业社会公民，企业社会责任的长远计划，长远规划，来不断地强化这方面的实施力度。首先我们这个企业，比如说很多事情，我们都是捐助更不用说了，辅助社会的弱视群体，赞助公益事业，这是一方面。另一方面，我们整个企业从保护环境，保护资源，我们都是尽力去做行业最好。我们在整个环保系统，我们所有50多家工厂在全国，所有的环保系统都达到国家的标准，有些都高于国家标准。另外我们企业还是树立以人为本这种观念。我们这次抗震救灾当中，我们对我们的各级领导发出的第一道指令就是，不惜一切代价保护每一名员工的生命安全，这就是我们的第一个指令。财产受损失没问题，但是员工我们要一定保护。
　　主持人：生命是第一位的。
　　孙明波：对。我觉得企业社会责任是检验一个企业是否成熟的一个标准。企业的社会责任，也是检验一个企业今后能否可持续发展一个试金石。我们做企业，像我们的百年企业，我觉得前面谈到的为什么能够百年长盛不衰，其中我觉得也是这方面的因素。那就是企业的可持续发展，离不开和周边环境的互动，我们的环境观，我们的企业文化当中有个环境观，其实非常直观，就是好人有好报。为什么说环境观叫做好人有好报呢，就是你对待环境好，环境就对你好，你对待环境不好，环境对你也不好，所以说我们把这种社会责任，这种比较简单的道理来阐述，所以说比较深入人心了已经是。
　　主持人：可以看到其实在很多方面都在体现企业的社会责任。今天孙总您和我们共同分享了青岛啤酒关于后奥运营销的话题，以及青岛啤酒在走向国际化的一些很好的经验，今天因为时间的原故，我们访谈马上到这里就要结束了，您最后在和我们的网友道个吧。
　　孙明波：好，各位网友谢谢大家花时间来听我介绍青岛啤酒，如何利用奥运来建立品牌，如何实现我们青岛啤酒的各项社会责任，青岛啤酒是大家的品牌，青岛啤酒是你们的啤酒，希望你们今后多提宝贵意见，多多支援，支持我们发展民族品牌，让我们举杯激情成就梦想，为中国加油，为中国干杯。
　　主持人：谢谢您。
　　孙明波：谢谢大家。
　　主持人：北京奥运对于中国来讲，或许已经不止代表一件很盛大的体育赛事，它更是一次向世界展示中国力量的平台，而百年的青啤也正在这个平台上演绎它的新的风采，我们祝愿青啤永远年轻，再次谢谢您孙总，也谢谢各位网友的收看，我们下次节目再见。
