产品倍受赞誉 芝华士兄弟屡获国际殊荣--食品频道-- 产品倍受赞誉 芝华士兄弟屡获国际殊荣
　　作为全球领先的高级苏格兰威士忌酿造商，拥有200多年历史的芝华士兄弟公司凭借其向世界奉献的一系列高级苏格兰威士忌而屡获殊荣，赢得了不少世界最具影响力的国际评奖机构的赞誉。在2006国际葡萄酒和烈酒大赛中，公司第三次问鼎“年度最佳酿酒商奖”，而在2007年年度大赛中，公司的皇家礼炮等苏格兰威士忌产品荣获了八项金奖；此外，公司的产品组合还荣获了14个其它奖项，使得本次获奖总数达到22项之多。
　　除此之外，芝华士兄弟公司用以控制威士忌生产的管理体系和流程也受到了业界的广泛认可，并获得了ISO 9001、ISO 14001和OHSAS 18001认证。同时，公司从生产、陈年到装瓶的每一个步骤还接受英国政府的严格监管，从而最大程度地保证了旗下威士忌产品始终如一的纯正品质。
　　荣誉源自对卓越品质的不懈追求。芝华士兄弟公司酿制陈年苏格兰威士忌已有150多年的历史，公司在苏格兰窖藏有超过600万大桶的陈年麦芽和谷物威士忌，用以调和成最优质、最精妙的调和型威士忌。在酿制过程中，公司尤其重视醇化环节，延长醇化期，从而酿造出口感精妙的优质苏格兰威士忌。
　　依靠精良的酿造工艺与对产品质量的严苛要求，芝华士兄弟公司为世界创造了一系列经典的苏格兰威士忌品牌，这其中包括了三大高级调和型威士忌品牌芝华士、皇家礼炮和百龄坛。
　　芝华士是中国市场上最受欢迎的威士忌品牌。作为一款易于饮用的调和型威士忌，无论是“纯饮”还是与其它饮料调配饮用，芝华士都体现出其完美和谐的特性。享有第一个超高档威士忌盛誉的皇家礼炮，则以其细腻的口感与独特的韵味，受到全世界的推崇与赞赏。在2007年国际葡萄酒和烈酒大赛中，皇家礼炮21年荣膺“同类最佳金奖”。而全球第三大苏格兰威士忌品牌——百龄坛无疑是遵循传统的真正苏格兰威士忌的杰出代表，它拥有一系列在全球倍受追捧的年份各异的优质陈酿。有了百龄坛的加入，芝华士兄弟公司旗下的威士忌品牌在中国市场上拥有了更加完整的产品组合。
　　凭借卓越的品质与优秀的品牌，芝华士兄弟公司不断创造着苏格兰威士忌的荣耀与辉煌，并将继续书写属于芝华士家族的威士忌传奇。
