多喝温水防感冒--食品频道-- 多喝温水防感冒
　　中医认为，人与自然界和谐统一，才能维持健康状态。在气候多变的环境下，一些抵抗力或适应性较差的人，很容易感冒。所以，秋季养生宜预防感冒。
　　从中医的角度来看，在这个时候患感冒，比较容易出现所谓“秋燥”的病理征型。值得提示的是，一些人在夏暑季节所受的风寒暑湿在秋季会表现出来，因此秋季预防感冒应注意如下：
　　宜酌加衣服。由于早晚温差较大，天凉时宜酌加衣服，睡觉时应盖好被子，少吹或不吹电风扇；宜注意避免感染。在气候突然变化时，应注意保暖，少出现在人多的公共场所，以避免感染；如果感觉身体不适，宜及早就医，以免病情恶化；宜多喝温开水。如果感觉口干舌燥或痰难出，要多喝温开水，宜一口一口先含在嘴中，再慢慢吞下去，对润喉、化痰、祛寒有一定的作用；宜多食用水果。对于温燥患者来说，应多吃杨桃、柠檬、葡萄、柚子、梨等含维生素C或凉润的水果；宜食疗。对于凉燥患者来说，可煮葱加淡豆豉汤，或用老姜、红糖煮水喝，喝完可到被窝里微微发汗；宜食用热稀饭。对于体质比较虚弱或胃口不好的患者来说，可吃热稀饭，吃完后也可到被窝里微微发汗。感冒期间除非虚证明显，不宜随便吃