
不利于资本市场金融制度创新的风险。

　　我国股市的发展在完成股改之后仅仅走出了实行制度转型的第一步，接下来我们还要推出以创业板为代表的多层次资本市场体系，还要考虑迎接H股和红筹股等海归股的回归，迎接国际跨国公司在中国的挂牌，迅速推出股票、债券和金融期货等多品种的金融制度创新。然而，上述这一切金融创新均有待于中国股市维持在强大的竞争力的起点上，这样一个起点的标志就是大盘必须守住4000点，中国上市公司最佳市盈率不低于25倍。从这一角度出发，这一系列的金融创新我们很难设想在4000点以下还能继续推出。比如，笔者是创业板的倡导者，但如果股市大盘点位低于4000点，则应缓行。

　　综上所述，大盘失守4000点的六大风险绝不是一个孤立的中国股市“仁者见仁，智者见智”的点位高低的争论而已，重要的是，对于中国经济发展和改革开放将产生重大的系统性影响。而从股市本身来说，大盘失守4000点，人们信心的丧失将会产生公募基金回赎，大、小非减持纷纷出笼的一系列影响，一旦发生这样的情况，我们的决策慢了一拍，再恢复起来我们将付出过于沉重的代价。

　　既然范副主席谈了“监管者对目前股市现状的结论是：要对中国股市有信心”，就要拿出实际行动来，而大家都应摒弃的一个观念是“这个行动不应叫救市”，而应叫不要让去年5.30以后错误的股市政策再继续压抑股市了，例如，印花税问题应尽快恢复到正常的5.30以前的水平，印花税的收入高于所有上市公司分红的收入是不正常的，国家并不缺这点钱，无论央行、证监会，几乎所有的官员对此都没有疑议。股市已进入了4000点的下降通道，为什么还不尽快取消呢？股民也是人民，股民的心也是民心，我相信以亲民为第一特征的本届政府是一定会在今年5.30之前甚至3.30之前赢得这一民心的。而重要的是，他将给我们的资本市场和投资人以信心。

