青岛啤酒副总裁严旭做客 --人民宽频-- 青岛啤酒副总裁严旭做客 
　　 在我国，像青岛啤酒一样能拥有百年历史且仍然叫响海内外而不衰的企业，当是罕见。自2005年8月青岛啤酒获得奥运赞助商资格至今，企业制定的一系列以“激情”为主线的奥运营销战略已取得了初步成效，青岛啤酒的品牌价值有大幅度提高。有调研报告显示，在奥运营销期间，消费者购买青岛啤酒的意愿从54%上升到了75.7%，第一提及率增长30%以上。
　　经历了百年历史，青岛啤酒是如何建立、维护和弘扬这个知名品牌的呢？奥运营销又是如何成功运作的呢？明天上午10：45，青岛啤酒营销总裁严旭女士将做客人民网直播间进行视频专访，她将给我们讲讲青啤的发展史，让我们从青啤的品牌创立——品牌发展——奥运战略——品牌国际化等方面全方位认识青啤，希望对正在探索名牌道路的企业能有所启发。
　　【嘉宾简介】：
　　
　　严旭，女，党员，大学学历，工商管理硕士（MBA）学位，北京光华管理学院EMBA学位。
　　1998年底前，任珠江啤酒集团董事、副总经理；
1998年底，经青岛市政府、青岛啤酒股份有限公司共同在全国公开招聘为营销副总经理；
1999年1月，任青岛啤酒股份有限公司副总经理兼深圳市青朝青岛啤酒销售有限公司总经理；
1999年6月～2002年6月，任青岛啤酒股份有限公司副总经理兼青岛啤酒华南事业总部总经理、深圳市青岛啤酒华南投资有限公司总经理；
