对话台湾第一白酒金门酒总经理王毅民--食品频道-- 对话台湾第一白酒金门酒总经理王毅民
面对1000亿元人民币的中国白酒市场，已经具有50多年历史的台湾第一白酒——金门高粱酒不甘心偏居一隅。在去年营业额突破26亿元人民币，台湾市场占有率达80%的基础上，金门高粱酒终于决定在中国内地市场发力，而第一站就选在北京。就在前不久，金门高粱酒在北京建外SOHO的专卖店正式开业。这也预示着金门酒厂将借助北京的辐射力，为进一步扩大全国市场份额做准备。
　　但是，面对内地茅台、五粮液、水井坊等众多知名白酒品牌，金门高粱酒将以什么优势和竞争力在“虎群”中抢夺一杯羹？
　　6月27日上午9：00，金酒公司董事长兼总经理王毅民先生做客人民网直播访谈室，与网友畅谈金门高粱酒的发展战略。
　　嘉宾简介
　　王毅民，金酒公司董事总经理，金门酒厂（厦门）贸易有限公司董事长兼总经理。
　　经　历：1994年1月15日，金酒公司首次打破以往官派传统，正式聘用拥有企业营销与工厂管理能力的专业人才，他就是原金酒公司董事王毅民先生，也是第一位以民间企业背景进驻金酒公司的总经理。
　　他为人随和亲切、平易近人，相当重视公司员工福利，在处事方面不仅心思缜密、条理清楚，对公司所做的经营决策更有独特思维与见解，故于上任当年度即开创金酒营运高峰。
　　王毅民出生于金门，具有丰富的外贸及工厂管理经验，足迹行遍40多个国家。在接掌公司营运后，立刻体认到这个由公营单位转型的传统企业，必须走出原有格局，因此一改先前一条策略走到底的经营模式，特别将台湾、金门、大陆三块市场，勾划出完全不同的市场策略，并进行酒品区隔。
