吃饭分期付款“叫好不叫座”南昌市民不买账--食品频道-- 吃饭分期付款“叫好不叫座”南昌市民不买账
　　“吃饭也分期付款？没听说过。”日前，刚从南昌孺子路某酒店消费完的小李听说在酒店吃饭后可以分期付款时一脸惊讶，“我只听说过买车、买房可以分期付款，头一回听说吃饭可以分期付款。”记者走访了解到，南昌早在年初就有银行推出此类活动。
　　促销：吃饭也能分期付款
　　南昌某银行一位工作人员告诉记者，今年年初，该行就已推出分期付款业务，因当时餐饮行业的一些商户已安装银联POS机，就将餐饮行业也考虑在分期付款的范围之内，只要单笔消费满600元，消费者就可以通过网上银行或在柜台办理3个月、6个月的免费分期付款业务。记者了解到，部分银行需单笔消费满1000元方可办理分期付款业务，还款期限3个月、6个月、12个月不等，手续费也不同。
　　操作：与刷卡消费无区别
　　在采访中，不少酒店负责人表示，银行能推出这项活动，作为商家当然欢迎。孺子路某酒店大堂经理告诉记者：“是否分期付款是消费者与银行之间的协议，商家还是能在第一时间收到消费款的，和单纯的刷卡消费没什么区别。换一种角度来说，吃饭允许分期付款，能给高档一些的商家带来商机。”
　　反映：消费者态度迥异
　　“亲朋好友聚会吃饭一般也就几百元钱，还要分期付款，这在面子上挂不住。若没有这个经济实力，干脆就不请客。”小李说，自己不能接受连吃饭都要分期付款的这种消费观念。
　　而在小李身旁的张某则不那么认为，他表示自己会去试试。“我工作不久，但在处理一些人际关系时需要请客吃饭，分期付款给我们这些人减轻了负担。”张某说。另外，自己结婚、给父母办寿宴，选择分期付款不会给日常生活带来负担，反而有更大的选择酒店的空间，可以办得更体面一些。
　　一位银行职员告诉记者，她所在银行柜台反馈的信息显示，还没有职员办理过酒店消费款的分期付款业务。
　　分析：促销效果不太理想
　　江西财大工商管理学院副院长周玫告诉记者，他们曾做过一项餐饮业市场调查结果显示，在酒店消费的人群中两类人占主流（占80%）：一类是商务人员和行政机关人员，包括企业老板、高管人员、行政人员等等，他们一般是商务用餐，每桌（以10人为标准）消费在1000元左右；另一类则以私人聚会为主，每桌用餐标准在300—500元之间。前者属成功人士，一两千的消费一般无需分期付款，而后者的消费额却达不到银行规定的分期付款最低消费额度。而另外的20%人群，大多数是前来参加宴会的。所以，可以预见分期付款业务在南昌餐饮业，市场效果不会太理想。
