空置率高达70% 马连道茶叶街遭遇招商不足尴尬--食品频道-- 空置率高达70% 马连道茶叶街遭遇招商不足尴尬
　　一条千米左右的马连道茶叶街目前已有大小12个茶城，路边的散店也有几百家。记者近日经过深入调查发现，由于同质化严重，相继开业的茶城铺位空置率较高，有的开业一年有余，商铺空置率却达70%左右。有着北京特色街之称的这条茶叶街正面临招商不足的尴尬。
　　位于马连道中心地段的普洱茶都内，一层20余家店铺，已有近10家门店搬空，门上或贴着转租店面，或贴着商家的联系方式；二层仅有7家在营业。整个茶城内，仅有一两位客人在品茶。“生意冷清，很多商铺已经搬走了。”一家云南厂商的负责人昨日告诉记者，因为自己是厂家的驻京门店，所以仍在苦苦支撑。但从货架上厚厚的尘土来看，来谈生意的客户也是寥寥无几。
　　“这个茶城有100多个铺位，入驻商户最多时有60余家，现在还有30家左右，70%的铺位是空的。”和美茶城内一位福建商户告诉记者，有的商户看到这里人气冷淡，就退租了，还有的虽然已经签约，但一直没有开业。
　　除中心地段的茶城铺位空置率高外，地段不太好的茶城人气更低，店铺转让信息随处可见。马连道街最南面的茶缘茶城设有260个商铺，各店铺不仅生意冷清，很多装修古朴的门店铁将军把门，转租的告示随处可见。仅在C厅的一条通道内，7家门店就有3家贴出了转让信息。另外，马连道最“年轻”的茶城——格调茶城，虽招商已有半年时间，但目前仅十几户入驻。“如果我再开店，肯定不在马连道。”北京国际茶城的一位福建商户表示，马连道茶叶街同质化严重，生意很不景气。
　　据了解，马连道现有12个茶城，每个茶城可容纳的商户都在100个以上，加上路边散店，现在马连道的茶叶店铺大概在2000家左右，这些茶店的经营种类大同小异。近两年，随着行业竞争的激烈，逐渐整合和淘汰一些小茶商，店面的空置率也出现上升趋势。据马连道茶网统计，整个马连道8月份的店铺入驻率大概在75%之间，空置率达25%左右。马连道茶城、清溪茶城、京马茶城等几个开办时间较长而且位置较好的茶城入驻率可达100%，但新建茶城一年经营无果后，一些茶商陆续撤租，造成茶城空置率高达50%以上。
　　马连道茶叶街曾是辐射华北的茶叶集散地，但随着周边济南、大连、沈阳等地茶叶市场的建立，马连道茶叶街的批发功能在减弱。“现在公司的零售额占总销售额的30%。”御茶园副总经理付振军告诉记者，虽然公司批零兼做，但批发量较前些年已有所降低，这主要是因为周边城市相继兴建了茶叶批发市场，分流了部分批发客户。此外，北京各街区的茶叶店也增多，一些零散客户不再绕路到马连道买茶叶了。
　　北京工商大学经济研究所所长洪涛指出，各地茶城和小茶叶店的涌现对马连道“街区性”市场造成了冲击，这主要是马连道的特色商圈功能没有发挥出来，各茶城趋同性强。洪涛建议，马连道茶叶街可以通过茶文化展览、茶艺表演和茶叶科技展等各类茶文化形式，与现有的茶叶交易市场形成互补。（记者 吴文治）
