朱新礼被指“早想卖给可口可乐” 之前曾变相裁员--食品频道-- 朱新礼被指“早想卖给可口可乐” 之前曾变相裁员
　　坐落在顺义北小营14年的汇源果汁成了当地居民的期望，汇源果汁带给他们许多生计的方式，饭馆、超市……也给北小营带来了一定的知名度。昨日，已是可口可乐宣布以179亿港元收购汇源果汁全部股份的第五天，该公司举行了一次经销商订货会。汇源果汁总部运营如常，但不管是当地居民、汇源果汁员工还是经销商，都在议论这场收购。该公司员工更是惊曝，在汇源果汁宣布被可口可乐收购前一个月，汇源果汁内部进行了一次裁员。
　　员工期望能够留在北小营
　　“汇源的工人基本上都是朱新礼老家山东来的，这么大的一个工厂却没有给我们的居民带来就业。我们既喜欢着他又怨恨着他。”出租司机告诉记者。
　　“听说朱新礼卖了好几百个亿。”在汇源果汁总部附近的商店，记者又听到居民们聊起汇源，他们更关心的是可口可乐以后会不会招他们当地居民进厂。
　　而在汇源单身宿舍楼，匆匆而过的员工神情严肃。员工也在谈论这场并购。
　　“现在宿舍都没有住满，前段时间刚裁了一批人，听说以后还会裁员。”汇源果汁总部宿舍楼的员工唐天(化名)告诉记者。
　　尽管朱新礼声称所有工厂的员工都非常安心、安定，因为员工们知道，被收购后，员工们的待遇会更好。但普通员工最担心的还是公司易主后会不会裁员。
　　汇源百利哇工厂的张惠(化名)今年4月份才从老家山东来到顺义汇源果汁总部，她告诉记者，她所在的百利哇工厂一个月前已变相裁了部分员工。
　　“一个月前，工厂突然安排部分员工去其他地区的工厂。其他工厂待遇和条件都很差，很多人都不愿意去就回老家了。这其实就是和被裁一样。”张惠表示。
　　而对于汇源被可口可乐收购，张惠表示，其实她们下面也都不太了解，被收购的事情是被传开的，也有领导来稳定她们的情绪，表示对她们不会造成任何影响，也无需恐慌。但得不到更多的信息，让她们都觉得特别不踏实。
　　“老板换了，到时候别人要不要我们都是别人说了算。”张惠无奈地表示。
　　当记者问到如果不在这儿了会到哪儿去时，张惠双眼迷茫地望着工厂的方向：“我也不知道，或许会回老家吧，其实在这儿待遇还是很好的。”
　　企业合并前后裁员是惯例
　　“企业通常在收购前后会对公司进行裁员，这已成为收购案件的惯例。”国内某知名企业人力资源总监王先生对记者表示，一个企业被并购以后，公司的战略和经营理念等都会有所调整，人员发生变动也是很必然的现象。
　　例如此前，联想收购IBM PC后推出新的重组计划，为节省成本，联想便曾在全球范围内进行过多次大规模裁员。
　　类似的案例还有很多，2005年6月明基和西门子达成整体收购手机部门的协议，随后西门子手机部门便开始了裁员，并从而引发了裁员风波。
　　王先生表示：“一个负责任的企业家在自己离场退出之前，通常应该会为员工考虑，尽量保证员工的利益和企业的平稳过渡。”但如果并购的企业之间部门有重合或者业务有调整，收购的一方又不愿意接收多余的员工，双方通常会达成某种默契，裁掉部分多余的员工，以降低成本，获得更高利润。
　　王先生说：“一般劳动密集型企业多会采取劳务输出的方式，而这种方式对企业来说则会承担较小的风险。”
　　据另一员工对记者说，此前一个月汇源顺义工厂就曾进行过部分员工的裁员。而他们则大多是由山东的劳务部门派遣到汇源的员工。
　　经销商称朱新礼可能在炒作
　　与员工的迷茫相同的是，汇源的经销商也看不到汇源被收购后的未来。
　　对于可口可乐对汇源的收购，一位来自山西太原的经销商向记者表示：“这不排除朱新礼炒作的成分，至于可口可乐到底收得成收不成，目前还不好说。因为这已涉嫌反垄断的问题，要经商务部批准。”该经销商同时表示：“可口可乐收购汇源后或许会对汇源的支持力度有所减少，将来利用汇源现有的销售渠道来销售可口可乐的产品。”
　　据汇源经销商透露，汇源每年都要举行几次这样的订货会，而现在正是销售旺季，加上为了扩大汇源产品的销量，及为可口可乐收购造势，汇源推出了不少新品，并特意推出了一些新的促销政策，以获得更多的支持。
　　不过该经销商似乎并不担心，他说：“即使收购成功，要批下来也是一两年的事情了，所以暂时对我们来说还不会有什么太大的影响。”
