国家质检总局抽查：广东省两种花生油质量较差--食品频道-- 国家质检总局抽查：广东省两种花生油质量较差
　　笔者昨日从省质监局获悉,国家质检总局近日组织对食用植物油产品质量进行了国家监督抽查。抽查涉及16个省、直辖市、自治区126家企业生产的157种产品(不涉及出口产品),包括花生油、大豆油、菜子油、葵花子油、玉米油,产品实物质量抽样合格率为99.9%。
　　抽查中发现的主要质量问题,是少数产品脂肪酸组成不合格。此次抽查发现,我省两家企业生产的食用植物油质量较差,它们分别是:珠海市东鸿食品有限公司生产的“厨香园”多维特香花生油和广州市增城益之元食品厂生产的“好当家”浓香压榨花生油。
　　据专家介绍,食用油按质量分为一级、二级、三级、四级4个等级,以一级为最好,精炼程度最高。消费者选购时应优先选择名牌大型企业生产的食用植物油；选择标识规范齐全、并在保质期内的食用植物油。
　　同时,可透过透明包装查看食用植物油是否明亮透彻和是否有不正常异物。开封后,检查食用植物油的气味是否正常,不应有酸腐味或哈喇味。质量好的豆油为黄色；花生油为淡黄色或浅橙色；菜籽油为黄中稍绿或金黄色；葵花籽油为浅黄色。食用植物油要存放在避光、阴凉、干燥的地方。(记者/陈清浩通讯员/粤质宣)
