送礼还是要面子 中秋月饼变朴素茶叶开始豪华--食品频道-- 送礼还是要面子 中秋月饼变朴素茶叶开始豪华
　　“中秋礼品特价风暴”、“迎中秋，品茗送礼”……中秋将至，各种中秋礼品的销售日渐火爆。除了月饼外，茶叶的销量也直线上升。而且，与月饼等随着八月十五的日子日渐走近而逐渐贬值不同，虽然还有几天，但茶市并未出现大规模的特价促销活动。
　　便宜茶叶配礼盒
　　送礼只是“要面子”
　　“过节，肯定是礼盒装的最受欢迎，如果您不喜欢成品礼盒，也可以分别购买茶叶和礼盒自己DIY。”在北京东四环附近的吴裕泰茶庄，工作人员告诉《市场报》记者，他们这两天的销售情况相当不错，“送礼的话当然是成品礼盒好看，这几天西湖龙井礼盒卖的最好，购物满一定金额可以赠送迷你月饼、茶具套装等礼品，而且这个活动会持续到10月15日。”
　　除了吴裕泰，张一元、天福茗茶等北京知名的茶庄也都迎来了销售高峰。除了独立包装的成品礼盒，也有不少个人消费者购买茶叶的同时会以几十到数百元不等的价格购买精美的茶叶桶以及礼盒进行包装。“送礼的话还是茶叶实惠，价格和质量都好控制，就算是上千元一斤的茶叶，一次只买几两的话，老百姓也是消费的起的。”在吴裕泰大郊亭分店，一位正在选购茶叶的消费者告诉记者，除了买一些成筒的茶叶准备送人外，他还购买了不少品质较好的散装茶叶准备中秋的时候在家中待客。
　　《市场报》记者采访发现，为了迎合消费者的需求，这些茶庄基本上都推出了不同款的DIY茶叶礼盒方便购买者自由组合。令人惊讶的是，有不少消费者购买散茶时会选择价格较高的新茶，而购买礼盒或者自行搭配礼盒时则往往并不计较茶叶的品质。
　　散茶人气高涨价不高
　　普洱茶价格一夜回到三年前
　　中秋节眼看就要到了，茶叶市场上人气渐旺，但令人惊喜的是：相对于近一段时间来高涨的物价，茶叶的价格并没有太大幅度的上调。
　　据业内人士透露，今年普洱茶价格已大幅回落，目前的价格水平已回复到2005年的水平，而此前被炒家爆炒的大益、下关两大品牌茶，今年售价只是最高时的1/10。其他二、三线的普洱品牌价格也下跌一半。普洱茶销售遇冷，茶商日子难过。据了解，已有不少知名的普洱茶专营商从市场上撤了出去。
　　“前两年普洱茶炒得太过了，所以当它的保健价值一受质疑，市场价格马上一落千丈。”一位茶商告诉记者，相对于普洱茶目前的低迷，武夷岩茶、正山小种、坦洋工夫等红茶和浓香型铁观音的销量一路看好，“这主要是由于很多喝茶人的口味喝普洱茶喝浓了，所以这几种介于普洱茶和绿茶之间的浓茶受到青睐”。
　　月饼严禁搭售
　　茶叶礼盒可配茶具
　　昂贵的红木礼盒、彩陶的九头茶具、4个分装着红茶、绿茶、青茶、黑茶等不同茶叶的彩陶茶叶筒，这一套设计精美的茶叶礼盒在北京宣武区马连道茶叶市场的售价超过2000元。日前，《市场报》记者走访了北京著名的茶叶集散地，以及几家知名的茶庄，发现虽然国家严禁商品过度包装，但仍有一些商家在惊险的走着擦边球。
　　“月饼礼盒不许搞豪华装了，可是送出去拉近感情的礼物往往代表着公司的整体形象，太便宜的礼物我们送不出手啊。”在北京某知名企业负责采购的老刘这两天忙着准备送给客户的“节礼”，他告诉记者，由于现在国家三令五申禁止月饼过度包装，所以现在高档月饼的价格基本上都不会太高，为了表示公司对客户的重视，公司只好在其他随赠的礼物上下功夫。“酒也是一个选择，不过现在人们越来越注意健康，所以考虑了半天，我们还是决定送茶叶，配上高档的茶具看起来不仅有面子还有档次。”
　　《市场报》记者在马连道茶叶市场采访时发现，很多商家售卖的重点不是茶叶，而是茶具。与曾经炒出天价的普洱茶相比，今年热炒的岩茶、铁观音等并没有在价格上出现太大涨幅，反而是紫砂茶具，价格一路看涨。很多商铺都专门辟出了茶具售卖专区，以及各种茶具礼盒。
