节日期间北京肉类产品保持稳定或回落状态--食品频道-- 节日期间北京肉类产品保持稳定或回落状态
　　日前，笔者从北京新发地市场统计部门了解到，中秋节和国庆节期间，猪、牛、羊肉供应充足，价格稳定。
　　猪肉 白条猪的平均价格7月1日是9.35元/斤，8月26日是8.5元/斤，两个月的时间平均降了0.85元/斤，降幅为9.09%。两个月来，白条猪的价格呈现出逐渐下降的趋势，且降幅比较明显。与2007年同期相比，今年8月26日白条猪的价格比去年同期下降1.8%。预计，日前将迎来中秋节和国庆节的采购高峰，人们对猪肉的需求量会相应增加，价格也会出现小幅波动，但总体来说波动不会太大。
　　牛肉 牛肉的价格今年一直比较平稳，自春节过后，牛前腱的价格一直稳定在13元/斤的价位，在国庆节前，价格也不会出现明显的起伏。
　　羊肉 羊肉中的整羊价格在6月至7月中旬出现了下降，大羊价格由10.8元/斤降到了10.5元/斤，小羊的价格由12元/斤降到了11元/斤，平均价由11.4元/斤降到了10.65元/斤，降幅为7.04%。按照往年的规律，目前这段时间到年底，羊肉的供应是一年中最充足的时段，所以，在国庆前，羊肉价格出现明显上涨的可能性不大。
