超市瓶装咖啡混入消毒液 买者饮后即吐血(有图)--食品频道-- 超市瓶装咖啡混入消毒液 买者饮后即吐血(有图)
上海一名女子在世纪联华御桥店购买了一瓶三得利利趣拿铁咖啡，不料饮后一直不自觉地流口水，甚至还咳出鲜血。经查明，咖啡瓶中的液体竟然是洗衣服用的消毒液。对此，超市工作人员说“消毒液是无毒的”，使受害女子气愤不已。
世纪联华称，如果是超市的责任，他们肯定会承担。
新闻晨报7月16日报道 6月18日，龚小姐在世纪联华御桥店购买了一瓶三得利利趣拿铁咖啡，当场饮用后舌头很快麻得“像大热天的小狗一样”，一直不自觉地流口水，甚至还咳出了鲜血。经化验，这个塑料瓶中的液体并非咖啡，而是洗衣服用的消毒液。
饮料瓶中为什么会混入消毒液，这令龚小姐纳闷不已。“究竟是哪个环节出了问题，现在仍在调查。”世纪联华御桥店防损部经理李为民说，塑料瓶的瓶盖和瓶体接口处有发黑印记，不像是新包装;同时，他否认了超市工作人员操作失误的可能性。
■读者反映
“拿铁”咖啡里装了消毒液
6月18日，龚小姐前往世纪联华御桥店，购买洗衣粉、牙膏等日用品。因为天气炎热，她顺手买了一瓶三得利利趣拿铁咖啡解暑。当天中午11时52分许，在收银台结账时，口干舌燥的她当着营业员的面，拧开了这瓶咖啡的瓶盖喝了起来。“刚到喉咙口，就呛得吐了出来。”龚小姐说，塑料瓶中的饮料味道很刺激，根本不像咖啡。很快，她的舌头开始发麻，“像大热天的小狗一样”，一直不自觉地流口水，这种麻木感很快传至手指和脚趾，并伴随着阵阵头晕。同时，她咳嗽不止，甚至咳出了鲜血。
超市工作人员发现异常后，和龚小姐一同报警。在超市人员的陪同下，她指认了拿取这瓶饮料的货架位置。民警到场后，决定对塑料瓶中的液体进行化验。之后，龚小姐在超市人员的陪同下，前往医院治疗。因不清楚究竟喝下了什么刺激性液体，龚小姐按照医嘱验血后开始输液，但舌头麻木的症状一直没有根除。
6月23日，超市工作人员获悉，警方化验发现，瓶中液体确实不是咖啡，成分跟威露士消毒液的成分高度匹配，相似度达到98%。“超市工作人员说，威露士消毒液是无毒的，对人身体没有什么伤害。”龚小姐听到这一解释后气愤不已：“难道没有毒，就可以随意把消毒液混作饮料吗?”
尽管经过了7天的输液治疗，龚小姐依然觉得舌尖有些发麻。7月14日上午，当她遵照医嘱准备再次复查时，超市却不同意将她的病历卡和磁卡交还给她，而且始终没有告诉她饮料瓶中为何会混入消毒液。
■世纪联华
如果是超市责任，定会承担
7月14日下午，世纪联华御桥店防损部经理李为民告诉记者，公司在为龚小姐治疗期间，花费了几千元医疗费。因公司财务规定，报销必须对原件进行存档，所以才没有及时将病历卡交还给龚小姐。当天下午，接到龚小姐的反映后，他已向财务部申请，主动将病历卡和磁卡送至龚小姐的家人手中。
那么，饮料瓶中为什么会混入消毒液呢?“究竟是哪个环节出了问题，现在仍在调查。”李为民表示，他曾经看过那个饮料瓶，发现瓶盖和瓶体的接口处已有些发黑，不像是新瓶包装，因此不排除有人故意放置或恶作剧的可能性。
与此同时，他否认超市工作人员操作失误的可能性。“我们公司的保洁人员都有专门的清洁容器，不允许用饮料瓶装消毒液。”李为民分析说，一瓶500毫升的威露士消毒液售价30多元，对于超市清洁而言，成本显然过高。“其实，我们也是受害者。”李为民说，事件发生后，超市一直派工作人员陪同龚小姐前往医院治疗，还曾提着水果上门探望。“如果是我们超市的责任，我们肯定会承担。”李为民说，事件发生后，超市十分重视，已加大对商品质量的检查频率。 (本文来源：解放网-新闻晨报 作者：倪冬)
