商家铆足劲争抢中秋宴 七成餐位已经被抢订--食品频道-- 商家铆足劲争抢中秋宴 七成餐位已经被抢订
　　因为第一次有了假期，今年的中秋节将有更多的家庭选择到餐馆聚餐。据了解，中秋家宴的预订早在上个月底就开始了，目前7成餐位已被抢订，部分餐馆的包间早已预订一空。
　　中秋宴火得很
　　“对不起，中秋节那天晚上的包间已经没有了，如果您不介意可以在大厅用餐，或者预订中秋节当天中午的包间。”在北京著名的特色街——南新仓院内的大董烤鸭店里，前台服务员在不断地向顾客解释。另一家擅长做烤鸭的便宜坊烤鸭店也是如此，已有7成餐位被忠实顾客所抢订，“今年大部分订餐的客人都要求我们为他们准备一份月饼，要在饭后与家人一同分享。”便宜坊烤鸭店的负责人说，今年店里推出了一种直径约10厘米的大块月饼，客人切成若干小块，全家人一起分享，团圆又避免了吃不完丢掉的浪费。
　　新式月饼乡土情
　　好吃的月饼也为餐馆带来了更多的食客。位于崇文门附近的功德林素食餐厅以往总会因为太素、太单一而很难成为中秋家宴的大众之选，但由于今年推出了用大米、小米、黄米、莜面等五谷杂粮做月饼面皮的月饼以及用枸杞、素火腿、素牛肉等做月饼馅料的新式月饼，已有8成餐位被抢先预订。而在一坐一忘云南主题餐厅，很多消费者由于怀念去年吃过的云腿月饼，从上周末开始就前来品尝了。据餐厅经理介绍，今年的订餐比去年提早了一周，预计中秋当天仍会像往年一样出现排队现象。
　　露天餐厅受欢迎
　　中秋赏月，除了驱车前往郊外空旷之所或漫步于家门口的各大公园之外，越来越多的市民喜欢上了坐在城里的露天餐馆里品佳肴、赏美景。后海的烤肉季一向都是船上赏月客人的主要供餐餐厅，据餐厅工作人员介绍，中秋节当晚送往船上的家宴套餐从200元到800元、1000元不等，预订了游船赏月的客人大多数都订了烤肉套餐。除了烤肉季，开在什刹海、后海岸边的规模不大的小餐厅、小咖啡厅和小酒吧也将成为中秋夜晚最热闹的地方。除了大名鼎鼎的什刹海、后海一带，开在龙潭公园东北一角的万柳阁也有不少“粉丝”。据餐厅经理介绍，湖边露天阳台能容纳150人就餐，“去年中秋节晚上翻了三四次台，预计今年会更多。”
　　城市里闹中取静的赏月佳境还有四合院。南新仓和南锣鼓巷就可以找到不少这样的餐馆。此外，在故宫的东侧、与皇帝的寝宫——乾清宫仅一墙之隔的地方还有一个“皇家驿站”，由于周边都是平房，因此坐在餐厅四楼顶层的平台上，几乎不用抬头都能看到远方的明月。
