首都机场餐厅设残疾人专区 116家餐厅均参与--食品频道-- 首都机场餐厅设残疾人专区 116家餐厅均参与
　　今天，首都机场餐饮发展有限公司正式启动《残奥离京阶段服务保障特别工作方案》，即日起机场三座航站楼内所有116家餐厅将为残障旅客设置服务专区，并将为此减少共800套餐厅桌椅，预计全部工作将于14日前完成。
　　首都机场餐饮公司介绍，9月14日之前，所有餐饮店面都将设有服务专区，确保残障旅客在专区内行动自如。专区内，餐桌椅疏散摆放并可随时移动，区域通道与店堂出口、售餐台循环相连，宽度均大于90厘米，以保证有足够大的空间方便轮椅活动。在高峰期间，餐饮店面将提供店外行李看管服务，防止店内出现过多“障碍”。据初步估计，残奥运动员离港高峰期间，首都机场航站楼内各餐厅将减少超过800套桌椅，以腾出空间。
　　目前，所有餐厅均配备了2到4名服务专员，他们将为进入餐厅的残障旅客提供全程陪同服务，专职负责引领就位、协助点餐、送餐上桌、结账找零等。为更好地服务残障人士，各餐厅不仅配备了最好的外语沟通服务人员，同时所有300余名专员均可通过简单的手语与聋哑旅客进行沟通。
　　餐饮公司营运部相关负责人表示，为充分体现对残障人士的尊重，各餐厅还将推行“等身服务”，即要求专员在服务过程中，服务时间超过一分钟时必须采取“躬身”或“蹲踞”姿势进行服务，使双方目光保持在同一水平线。所有餐厅还将为残障旅客免费提供消毒纸巾，从而免去其前往洗手间的繁复过程。（记者陈荞）
