一公斤奶精调100杯奶茶 珍珠奶茶没有一点奶成分--食品频道-- 一公斤奶精调100杯奶茶 珍珠奶茶没有一点奶成分
　　“珍珠奶茶竟然没有一点奶的成分，全是奶精调兑的。”家住天河石牌东的刘小姐致电本报投诉道。今年夏天迷上珍珠奶茶的她日前在排队购买时无意发现店主进货，“原料纸包装上写着大大的奶精字样”。拥有化工学科背景的刘小姐深知奶精的主要成分氢化植物油是一种反式脂肪酸，早已被欧美国家立法限制。
　　记者连日调查发现，今夏火爆广州街头冷饮市场的珍珠奶茶没有“奶”成分而采用奶精调兑早已是业内公开的秘密，中国农业大学食品学院副教授更直言目前市面的珍珠奶茶=奶精+色素+香精+木薯粉（指奶茶中的珍珠）+自来水，每天一杯500CC珍珠奶茶中反式脂肪酸含量已超出正常人体承受极限，饮用者易患心血管疾病，“珍珠奶茶还是少喝为妙”。
　　火爆：珍珠奶茶店多过凉茶铺
　　今年入夏以来，珍珠奶茶可能是广州最火爆的街头饮品，记者发现在多个商业街区珍珠奶茶店数目甚至超过传统的凉茶铺。在老城区东山口龟岗一带，由于周边人口密集且有多间知名中小学校，入夏以来先后新开5家珍珠奶茶店，一家名为大X司连锁店甚至在不到600米的直线距离就开设了两家店，但该地的凉茶铺也仅有4间。
　　奶茶店如雨后春笋般冒出来关键在于生意好。在石牌东一家名为58XX的连锁奶茶店，大约8平方米的小店里面挤了7个服务员，7个服务员构成了一条繁忙的流水线，点单、付账、加奶、加果味、加珍珠、加冰、取货。记者问服务员一天能卖出多少杯奶茶，服务员回答“可以卖到1000杯”。
　　奶茶店的主要消费群体是中小学生及年轻人，昨天下午在这家连锁奶茶店观察半小时，记者发现超过8成的消费者是放暑假的中小学生或者年轻情侣。
　　调查：1公斤奶精调配100杯奶茶
　　昨天下午记者来到刘小姐报料提到的连锁奶茶店，扮成欲从事开奶茶店的生意人与店长联系。对于奶茶的具体配方及是否用奶精调兑，这位店主讳莫如深。不过记者在采访中无意间发现该店店员扔出的垃圾中竟有一个外包装为该品牌“专用奶精”的袋子，证实了刘小姐的报料。同时记者再次以加盟商名义致电名为大X司连锁公司，该公司女员工在提及加盟配给原料时，对记者毫无顾忌地直言，“我们珍珠奶茶就是用奶精调兑的，不需要用牛奶。”“用牛奶的话，成本太贵，不划算。”
　　珍珠奶茶的巨大市场诱惑，一些食品制造商也忍不住直接向一线市场出售珍珠奶茶原料。在天河岑村一家名为天X的食品制造厂打出“专业珍珠奶茶原料供应商”的旗号，一位陈姓业务员向记者推介，珍珠奶茶所需的原料如奶精、果粉、茶包及珍珠粒，该厂全部能提供。他表示，所有原料加起来每杯成本不超过0.4元。
　　据他介绍，1公斤奶精可调配100~120杯珍珠奶茶，1公斤奶精的成本在10元左右，按含脂量高低质量好坏有一定浮动。他说，如果奶茶真的用牛奶来调配的话，即使按最低要求2：1（即2份奶配1份水的比例）来调兑的话，比例再低的话奶味太淡，成本比现在要高出几十倍。
　　中国农业大学食品学院副教授范志红是国内较早关注反式脂肪酸问题的专家。她对目前风靡市场的所谓奶茶饮品持反对态度，她解释道，目前市面上的所谓珍珠奶茶，几乎全是用替代品，多用植脂末（俗称奶精）、香精、色素和糖兑制，个别黑心商家甚至在调制时还会加入甜蜜素（即糖精），结果感觉有嚼头、口感奇佳的珍珠奶茶，就变成了奶精+色素+香精+糖精+木薯粉+自来水。
　　专家：奶精是反式脂肪酸
　　范志红说，植脂末（奶精）的主要成分是氢化植物油，这是一种令人望而生畏的反式脂肪酸。反式脂肪酸会提高患心血管疾病的风险。
　　范志红介绍，内地市场珍珠奶茶的配方溯源的话几乎都来自我国台湾地区，几年前台湾地区一个非营利机构曾对台湾地区珍珠奶茶中的反式脂肪酸进行检测，发现普通一杯500CC珍珠奶茶中的反式脂肪酸含量已超出正常人的可承受限度。（文/图 刘显仁、吴润洲）
