食品周刊:大闸蟹涨价成定局 花生要吃啥样的？食品周刊:大闸蟹涨价成定局 花生要吃啥样的？
　　据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，与27日相比（下同），8月28日，食用油价格延续微幅下降走势。普通鲜鸡蛋全国均价连续9天上涨，累计上涨0．11元。成品粮、肉类、白条鸡、水产品、蔬菜、水果、奶类价格基本稳定。[全文]
重庆食用油零售价跳水 超市油价降幅都在一成左右 　
　　散装食用油价格近期大幅跳水，记者昨日在市内多个超市看到，包括金龙鱼、福临门、红蜻蜓等多个品牌在内，5升装产品降价在10%左右。市粮食局有关人士称，目前重庆市场食用油零售价已跌至去年8月的水平。[全文]
大豆调和油10天降了8% 食油价格或出现全国性下调
　　昨日来自东莞市物价局的信息显示,台风“鹦鹉”几乎未对东莞的食品价格造成影响,尤其是蔬菜价格,台风前后维持了下降的态势。昨日菜心和生菜均价分别是每斤2.3元和2元,比8月中旬分别下跌8%和13%。[全文]
食用油价格止跌回升 食用油有望迎来节前旺销期
　　昨日从白沙洲农副产品大市场获悉，上周，市场食用油价格告别持续5周的连绵阴跌，价格有所回升。中秋节、国庆节将至，食用油有望迎来一波节前旺销期。[全文]
相关新闻：全国食用油均价趋稳
　☆焦点☆
　　“新鲜”月饼惹人爱
月饼家族添“新丁” 茶味月饼口味清淡创意独特――中秋将至，月饼大战已经进入了白热化，而近年来，一些本来销售茶叶的商家也开始加入到月饼大战中，各种茶口味的月饼为传统月饼市场注入了新的元素。［全文］
云南野生菌月饼初登场――在今年云南的中秋月饼市场上，干巴菌、鸡枞等云南特色野生菌由百姓餐桌上的美味摇身一变成为月饼的馅料，和鲜香的云南宣威火腿一起制作成今年的新口味月饼。［全文］
月饼做出蛋糕味道 西饼店抢中秋市场――离中秋还有一个多月，有西饼店已提前推出“反传统”月饼抢市场：仟吉的炭烧月饼，用铝薄纸包装直接烘焙而成；提拉米苏月饼则将蛋糕味道融入月饼中，每个19元。元祖的雪月饼，是在两层酥脆日式煎饼中填充草莓、芒果等水果冰淇淋。圣娜多堡的竹炭莲蓉月饼，外皮比普通月饼略黑，加有适量可食用竹炭粉，6元/个。还有蓝山咖啡月饼、水果奶酪月饼等。［全文］
　　月饼包装终“瘦身”
包装“瘦身” 高价月饼淡出市场平价月饼唱主角――中秋节即将来临，江门市区一些酒店、超市的月饼已经新鲜上市。由于原材料价格的上涨，部分月饼的价格上涨一成。而往年经常被市民所称的“豪华月饼”、“天价月饼”在今年则很少见到。［全文］
月饼包装打“擦边球” 另类“增肥”令人忧心――《限制商品过度包装通则》施行后，今年的月饼市场出现了明显的变化：繁杂的包装消失了，搭售的洋酒、打火机也消失了。然而，记者在杭州各大商场暗访时发现，另一种月饼“增肥”现象却在悄然显现，令人忧心。［全文］
今年月饼走朴素路线 拒绝豪华包装扩大低价份额――与往年不同，今年的月饼市场“朴素”之风盛行，不但包装多走简装路线，而且售价在百元之内的低价月饼，市场份额加大。［全文］
广州月饼包装“瘦身” 推散装月饼降价促销――今年，广州某月饼厂家的包装成本占整盒月饼的17％左右。而去年该厂家的包装成本占月饼总成本的20％左右。［全文］
特别策划：带你玩转首个“中秋小长假”
　☆食出营养☆
健康饮食习惯是预防癌症关键
　　 国际抗癌联合会27日在日内瓦发表调查报告指出，与防范外部环境因素的影响相比，戒烟、戒酒并养成健康的饮食习惯才是预防癌症的关键。(《广州日报》08月29日)［全文］
专家提倡“少吃油 吃好油”
　　少吃油，更要吃好油。中国粮油学会油脂专业分会副会长王兴国教授表示，人体所需的部分营养元素只能通过食用植物油摄取。因此，营养学家们在力推公众“少吃油”的同时，也呼吁公众关注自身营养健康，要“吃好油”来保障正常的营养摄取。(《天津日报》08月27日)［全文］
蓝色运动饮料引网民热议 专家称常饮容易造成中风
　　奥运比赛过程中，运动员在中场休息时经常会拿起一瓶蓝色饮料狂饮，这种蓝色饮料引起了不少观众的好奇。它到底是什么？喝起来什么味道？普通市民能不能买到呢？(《竞报》08月26日)［全文］
花生应吃深色小粒的
　　花生，民间又称“长生果”， 具有很高的营养价值。而花生的红皮，往往被人们忽视，经常搓掉皮之后再吃。其实，花生的红皮也称为红衣，它又轻又薄，成分却很丰富。(《生命时报》 08月26日)［全文］
喝“红牛“对心脏不好
　　澳大利亚医药研究员近期发现，人们只要喝一罐“红牛”，就会增加患上心脏疾病或中风的几率，年轻人也不例外。(《健康时报》 08月25日)［全文］
　☆产经☆
　
肯德基再提价 市民表示考虑适当减少消费次数
　　洋快餐肯德基再度涨价0.5—2.5元。记者昨日走访广州多家肯德基餐厅发现,肯德基已上调部分单项产品和套餐的价格,新奥尔良烤翅、蛋挞、薯条分别上涨0.5元,有些套餐还上涨了2.5元。［全文］
相关新闻：
套餐涨幅在1元至2.5元 肯德基年内第二次涨价
　　继市场大米、面条的价格不断上涨之后，洋快餐巨头肯德基也开始提高了鸡翅价格。记者昨日走访了广州的肯德基餐厅发现，肯德基已上调部分单项产品和套餐的价格，涨幅为0.5元至2.5元之间。据悉，这是肯德基今年第二次提价。［全文］
肯德基年内二次提价 18日起部分产品价格调整
　　记者昨天从北京肯德基公司证实，全国肯德基餐厅从18日起再次对部分产品进行价格调整。据了解，这也是继今年3月份提价后，肯德基餐厅的第二次全国提价。［全文］
肯德基因运营成本增加二次涨价 麦当劳暂不涨
　　自今年3月上调了部分产品的售价以后，肯德基于日前再度提价。肯德基所属的百胜餐饮成都公司昨天证实，从8月18日起，肯德基已对部分产品价格进行调整，普通餐厅单项产品的涨幅为0.5元。对于肯德基的此次涨价，麦当劳有关负责人表示，暂时还没有新的调价计划。［全文］
食品“保障”拿高分 奥运餐桌无一例安全事故
　　刚刚结束的奥运会在组织严密和完善方面深受赞誉，而奥运食品安全保障更是拿到“高分”。［全文］
体积小便于携带 迷你饮料要的就是“小”卖点
　　最近，很多饮料厂商都推出了迷你包装的产品，虽然容量变小但价格却和普通装相差无几，其卖点是便携性，并主要面向女性或儿童等消费群体。［全文］
　☆公司☆
小肥羊起草首个生吃肉类标准
　　记者昨日从内蒙古小肥羊餐饮连锁有限公司获悉，其全资子公司小肥羊肉业有限公司已着手起草《中国生吃肉类国家标准草案》。据悉，目前国内对于生吃的产品还没有国家标准，小肥羊此举为首发者。［全文］
震后“亮剑” 全新包装剑南春酒日运往全国市场
　　“单从经济指标上看，剑南春短时间内肯定会跌出前三名，但从长期来看，剑南春仍将屹立在国内白酒前三强的阵营中。”昨日，剑南春董事长乔天明在灾后重建产品灌装下线仪式上如此说。［全文］
奥运赞助商可口可乐认知度最高 广告花费仅排第三
　　昨天，奥运会顶级赞助商可口可乐发布其奥运营销战绩：尼尔森的最新调查显示，在所有赞助商中，可口可乐的消费者认知度最高，但在广告花费方面只排第3位。［全文］
光明乳业上半年亏损617万 成本上升致毛利率下降
　　中国奶业巨头之一光明乳业股份有限公司（上海交易所代码：600597，下称光明乳业）2008年上半年营业利润亏损617万元，主要由于成本上升导致毛利率下降。［全文］
　☆农副产品☆
广东大闸蟹两周后上市 业内人士称涨价成定局
　　中秋将至,大闸蟹也将上市。日前,一些“好吃”的市民已经开始打听大闸蟹的价格。昨日有业内人士称,受太湖蓝藻事件影响,江苏地区大闸蟹养殖面积大幅缩减,产量减少,今年中秋大闸蟹涨价已成定局。［全文］
“中秋”“国庆”来临 京城蛋价回落但难大幅降价
　　目前，鸡蛋价格虽然已开始缓慢下降，但是，由于“中秋”和“国庆”双节的来临，预计蛋价不会有大幅下降。［全文］
秋季水果新鲜登场 价格未涨口感较差
　　进入8月下旬以来虽然南京的气温仍然较高，但是西瓜已不再是当前市场的主打品种。记者昨日在南京下关果品批发市场看到，大量秋天的各类新鲜水果陆续登场，交易量大增。［全文］
阳澄湖大闸蟹即将登陆广州 品质更优价格或有上涨
　　　临近中秋，广州许多食客又翘首企盼阳澄湖大闸蟹上市。记者昨日走访黄沙水产市场获悉，还有一到两周，太湖等真正的“靓大闸蟹”将登陆广州，今年供应量将与去年基本持平，价格或有上涨，但“品质更优”。［全文］
