奥运会上中国的自主品牌之青岛啤酒--食品频道-- 新闻人物：唐若昕-和讯新闻
　 [编者按]期盼已久的北京奥运会终于开幕了！作为本届奥运赞助商的青岛啤酒，已经做好了各方面的的准备工作，全力支持并服务于奥运会。北京奥运会对于中国和中国的所有企业来讲都是一个非常好的机遇。作为青岛啤酒这百年品牌，此次能与百年奥运牵手，个中理由正如青啤营销总裁严旭女士说的那样：“赞助商的基本原则就是战略吻合度和品牌关联度以及商业的空间度相吻合。”青啤全体员工都在力争做最佳的奥运公民，传播奥运精神，看，他们已经准备好了！（人民网产经部编辑 孙杰）
□ 青啤董事长金志国：跑好我们这一棒
　 　7月21日，激情燃烧的奥运圣火在本届奥运会帆船比赛的所在地青岛传递。现任青岛啤酒公司董事长的金志国高擎着祥云火炬，在香港中路上进行了传递。
“火炬点燃的是精神，圣火传递的是责任，尽管今天是我跑在这个跑道上，但我感觉我是和青啤的团队、青啤的三万员工一起在前进，正如我和同事们携手在青啤这个百年品牌发展的道路上奔跑一样，我们有责任跑好这一棒！”金志国在接受媒体采访时说。[详细]
□ 青啤约会国家跳水队 共赴奥运庆功宴
　　青岛啤酒作为北京2008年奥运会赞助商，近两年一直致力于传播奥运精神，近两年一直致力于传播奥运精神，力求全方位，多视角的为普通消费者提供近距离接触奥运，分享激情的平台还组织了“奥运激情征集”、“倾国倾城”、“我是冠军”、“奥运大篷车”、“奥运体验中心”等众多释放激情的活动。[详细]
□ 青岛啤酒全球奥运激情征集图片上传过万
　　随着奥运会一天天地逼近，祥云圣火一站站地传递，全国人民激动的心情也尤如啤酒那金黄色液体中升腾的泡沫，激越、沸腾。自青岛啤酒“激情欢动，为您干杯”全球奥运激情征集活动正式启动以来，CHEERS-CHINA网站已经收到全球数以万计的奥运图片，承载着人们宣泄的快感。[详细]
□ 青啤08再献奥运激情终极体验
　　8月7日，青岛啤酒坐落在北京朝阳公园的奥运体验中心将正式启动，据介绍，做为全国最大的奥运体验中心，通过现场的大屏幕，观众可以畅享北京奥运会激情开赛的饕餮盛宴。[详细]
□ 高端访谈：人民网对话青啤营销总裁严旭女士
　 自2005年8月青岛啤酒获得奥运赞助商资格至今，企业制定的一系列以“激情”为主线的奥运营销战略已取得了初步成效，青岛啤酒的品牌价值有大幅度提高。
　　8月7日上午10：45，青岛啤酒营销总裁严旭女士将做客人民网直播间进行视频专访，她将给我们讲讲青啤的发展史，让我们从青啤的品牌创立——品牌发展——奥运战略——品牌国际化等方面全方位认识青啤　。[详细]
□ 最具奥运精神的营销总裁
　　随着奥运的日益临近，人们纷纷把目光投向历届奥运冠军和现役奥赛运动员，关注他们的成绩、关注他们的生活，但是对其他退役运动员却很少问津。记者经调查发现，绝大部分专业运动员退役之后，仍然从事与相关专业的行业，比如教练或体育管理等工作，只有极个别退役运动员，选择了进军商业领域，当起了“企业家”。在这支运动员出身的企业家队伍中，九成以上的人主要集中在体育产业，以李宁为代表一批著名企业家，更是通过深挖“奥运冠军”的品牌价值，获得了巨大的成功。[详细]
□ 青啤女总裁的这一棒 传递激情与责任
　　7月21日美丽的青岛，青岛啤酒营销总裁严旭作为第21棒火炬手传递了代表她特质的“激情与责任”。在现场我们从严旭激动的神情中感受到了她对奥林匹克运动的热情。“尽管我是一位职业经理人，但八年专业运动员的经历，使我对奥运有着特殊的感情，能参加圣火传递，圆了我的奥运梦，我觉得很幸运。”[详细]
□ 青啤进入二次扩张期 产能欲再提升200万千升
　　青岛啤酒（600600）准备用3年的时间使公司的总产能在原有的505万千升基础上再提升200万千升，达到700万升/年。并通过1+3的品牌战略和奥运营销战略，不断提高公司的国内市场的销售份额。
　　经过从上世纪90年代开始的大规模的战略扩张之后，青岛啤酒度过了相当长一段时间的整合期，如今，面对全球啤酒市场的战略格局和国外竞争对手的来势汹汹，青岛啤酒又一次加快了扩张的步伐，进入了扩张整合并举的新时期。[详细]
● 青岛啤酒股份有限公司简介
　 青岛啤酒股份有限公司的前身是1903年8月由德国商人和英国商人合资在青岛创建的日耳曼啤酒公司青岛股份公司。青岛啤酒为2008年北京奥运会官方赞助商。
　　国家统计局的数据显示，2007年青岛啤酒实现啤酒销售量505万千升，在中国市场占有率达13%。2007年，世界品牌实验室发布的数据显示，青岛啤酒品牌价值为258.27亿元，居中国啤酒行业首位。青岛啤酒远销美国、日本、德国、法国、英国、意大利等世界62个国家和地区。全球啤酒行业权威报告Barth Report依据2006年、2007年产量排名，青岛啤酒为世界第八大啤酒厂商。
青岛啤酒已经确立了“成为拥有全球影响力品牌的国际化大公司”的愿景。青岛啤酒将不断创新，“用我们的激情，酿造全球消费者喜好的啤酒，为生活创造快乐！”
● 金志国：品牌强则国强
　　全国人大代表、青岛啤酒总裁金志国在两会上提到了“品牌强国”，他认为，品牌是缔造强国的强大推动力，品牌强则国家强。
金志国说，在商业社会中，企业就是国家前进的发动机，品牌肩负的不仅仅是道德意识上对国家的责任，更重要的是在“强国”进程中的客观作用，只有清晰地认识到这一点，企业才能明确自身存在与发展的社会价值，准确界定自己的目标，规划出科学的发展路线——这关乎国之大事。[详细]
