沃尔玛拒赔摔伤顾客 --生活-- 沃尔玛拒赔摔伤顾客
　　前天下午，张女士在沃尔玛山姆会员店出门时摔伤，经交涉后，商场同意带张女士去医院检查，但要求必须去商场指定的医院，此举遭到张女士一家的反对。最终，店方以张女士不去指定医院治疗为由，拒绝支付医疗费用，并否认商家有过错。顾客突然摔倒 店方同意赔偿
　　昨天中午，记者来到张女士家中，张女士的右腿从膝盖上方一直到小腿都打上一层石膏，右腿只能伸直在床上休息。张女士向记者回忆了前天下午事发时情况：当天下午，张女士和儿子一同到阜石路的沃尔玛山姆会员店购物，刚从商场大门出来，走过门口斜坡时，张女士脚下一滑坐倒在地上，“当时听到膝盖处有声响，就站不起来了。”
　　张女士说，她在地上休息了好一会儿，才在儿子的搀扶下在店内找了个座位休息。20多分钟后，张女士的爱人邢先生赶到，邢先生立即与店方交涉到医院检查的事情，“等了很长时间，店方并没有人出来过问。”店方的一位副总出来后，表示由于当时雨下得很大，等一会儿再去医院。可是等了半天，还是无人出来。邢先生再次找到店方，对方称相关人员正在换衣服，耽搁了半个多小时后，在邢先生第三次催促下，店方委派了一名值班经理李经理陪同张女士去医院检查。不满顾客行为 店方代表离去
　　李经理坐上张女士家的车后，汽车向解放军301医院的方向驶去。李经理见状立即提出异议，表示必须去首钢医院检查。邢先生告诉记者，解放军301医院是距离石景山区最近的知名医院，去那里检查也是出于检查结果令人放心的考虑。而李经理称，必须去首钢医院检查，公司才会支付检查费用，理由是首钢医院是公司员工的定点医疗机构。
　　邢先生对此提出质疑，李经理向领导请示后答复，不去首钢医院她立即下车。张女士称，在交涉的过程中，汽车已经开到301医院，儿子推着自己去急诊科挂号、照片子，而李经理一直在向公司请示，并未支付任何费用，也没有关心过张女士的伤情。最终，李经理留下一个服务台的电话后，自行离开了医院。顾客自掏药费 店方态度突变
　　“我从没听说过看病还需要商家指定医院的，而且对病人不闻不问。”十分气愤的邢先生一直拨打服务台的电话，但不是无人接听，就是表示李经理还未归店，无法处理。邢先生随后拨打了110，在派出所民警的协调下，才得到店方的回应，“店方还是表示，不去首钢医院，店方就不管了。”
　　无奈之下，邢先生打电话给朋友，送来现金交纳了医疗费。回家后，邢先生再次致电店方找负责人。不久后，负责人回电时的口气就已经改变，表示对张女士受伤一事不负责任。“他们说店里有些水果，最多带些水果来上门看望一下。”邢先生对店方对待伤者的态度很失望。
　　最终，经医院诊断，张女士为右膝扭伤、肿胀，用石膏固定，两周后才能复诊。商场相关人员 拒绝回应此事
　　记者随后来到沃尔玛山姆会员店，记者在南侧的出口处看到，为了方便顾客将购物车推出，出口处为一处斜坡，但坡度并不是很陡，张女士正是在此处摔倒的。
　　记者随后到服务台找前日处理此事的李经理，工作人员表示李经理上晚班，还没有来上班。昨天17时30分，记者致电商场找到李经理，李经理得知记者的来意后，不愿透露与张女士受伤有关的情况，随后提供给记者一个电话号码，让记者向该部门咨询。但直到记者截稿时，该电话一直无人接听。晨报记者 王彬 文并摄律师说法商家无权指定医院
　　北京岳成律师事务所的律师表示，顾客在商场发生意外，首先要确定商场是否有责任。像张女士的情况，就要看坡道处是否有提示，是否容易造成顾客发生意外。有些情况下，商场也是不用承担责任的。
　　但既然商场已经同意带顾客去医院检查，并支付相关费用，说明商场认同自己存在责任。而给顾客指定医院的做法，并没有任何根据，侵犯了顾客的权益。
