食品周刊:食用油价格“跳水” 海鲜要怎么吃？食品周刊:食用油价格“跳水” 海鲜要怎么吃？
　　再过不到一个月,就是一年一度的中秋佳节了。为了及时捕捉月饼商机,一些月饼生产企业正开足马力生产加工月饼,并想办法应对原材料上涨的局面,稳定月饼价格。[全文]
卖场月饼大战已提前打响 褪去奢华后价格仍涨一成 　
　　虽然距离中秋尚有20多天时间，但卖场的月饼大战早已提前打响。记者昨日走访城区的几大超市发现，今年的月饼包装已全面舍弃奢华之风，更加注重融入新元素和推出新口味，不过其身价也普遍上涨了10%以上，个别品类则高达20%。卖场分析认为，中秋前半月时间将是团购高峰，而顾客散卖的高潮则在中秋的前几天和当天全面杀到。[全文]
广西原材料价格上浮 部分月饼重量减少忙“瘦身”
　　新华网南宁８月２１日电（丘明玉　吕文举）“５．２元／个，８８元／斤，４９８元／盒……”随着中秋佳节的临近，来自不同地域、不同档次、不同销售方式的中秋月饼相继占据广西南宁各类卖场的显要位置。至此，月饼价格战在各大酒店、超市、蛋糕店和集市相继拉开。[全文]
月饼价格整体上浮15%—20% 超市仍有搭售现象
　　“还是贵了,但还可以接受。”记者连日来走访市内多家商场、酒楼,发现大部分月饼价格比去年贵了,但消费者普遍表示尚在承受范围内。而不久前在市物价局召开的提醒会上被明令禁止的月饼搭售现象,则未在市场上绝迹。[全文]
相关新闻：消费者盼价格“瘦身” 简装月饼卖得好
　☆焦点☆
　　各地食用油降价忙
上海多个品牌食用油价格下调 降价幅度超过10%――日前，受国际市场影响，上海各大超市多个品牌的豆油、菜油、调和油等主流品种食用油价格相继下调，降价幅度超过10%。［全文］
海口:食用油价格集体"跳水" 百姓期待再降――由于原材料价格持续走低，食用油价格也出现了较大幅度的回落。记者在海口多家超市发现，各大品牌食用油纷纷降价促销，最高降价幅度达26％，市民期待继续降价。［全文］
金龙鱼跳水福临门紧随 山东食用油价格普降一成――去年下半年开始高涨的食用油价格终于赶在中秋旺季来临时传出降声。17日，记者从省城一些超市看到，几乎所有的食用油产品都在大搞降价促销和买赠活动，有的促销降价幅度超过10%，最高达到32%。据悉，省内各地食用油降价促销情况与省城大体相似。［全文］
　　食用油“熊市”来临？
食用油集体降价：告别牛市还是暂别高位？――专家认为,此番食用油价格集中回调,主要归因于国际原油价格下跌及美元反弹,短期内可能还有进一步下滑的空间。但从未来走势看,就此断言国际豆类期货及豆油价格告别牛市,仍为时过早。［全文］
食用油价格集体“跳水” 百姓期待再降――由于原材料价格持续走低，食用油价格也出现了较大幅度的回落。记者在海口多家超市发现，各大品牌食用油纷纷降价促销，最高降价幅度达26%，市民期待继续降价。［全文］
食用油降价背后:国际市场价格左右国内油脂价格――2008年8月17日，北京最大专业粮油批发市场锦绣大地玉泉路市场发布最新监测报告显示，小包装食用油自今年3月份每箱315元(5L×4桶)创下最高历史价位以来，到目前已下跌百元左右，跌幅高达30%。［全文］
食用油“熊市”来临 散装大豆油比月初跌17.54%――《市场报》记者日前从北京地区最大的专业粮油批发市场大地玉泉路市场获悉，自8月初至今，在散油明显下跌的打压下，半个多月的时间，大部分品牌小包装食用油每箱（5L×4桶，下同）就下调了10至20元。［全文］
　☆食出营养☆
海鲜应该怎么吃？
　　海鱼：吃前一定要洗净，去净鳞、腮及内脏，无鳞鱼可用刀刮去表皮上的污腻部分，因为这些部位往往是海鱼中污染成分的聚集地。(《市场报》08月20日)［全文］
奥运冠军食谱揭秘
　　食乃人之天性，别看奥运冠军们在赛场上威震八方，其实平时也跟普通人一样，对美食有着无上的追求。只不过，他们的饮食已经和自己所从事的运动相结合，成了辅助手段的一部分。(《华商网》08月22日)［全文］
夏天胃胀气　喝点薄荷茶
　　夏季人们易受暑湿之邪的困扰，存在不同程度的脾胃功能减弱，再过量摄入冷饮及冰镇水果，胃胀气等不适就会找上门来。这时，药食同源的薄荷茶是不错的选择。(《生命时报》08月19日)［全文］
一日吃三枣 终生不显老
　　一日吃三枣，终生不显老，这是赞美吃枣的好处。人人都怕老，特别是女人，那么，怎样才能青春永驻呢？其中一条经验是：坚持每天吃上三个枣子。(《生命时报》 08月19日)［全文］
鸡蛋牛奶多吃易过敏
　　一项最新食物过敏研究调查显示，牛奶、鸡蛋、面筋成为最常见的三种延迟过敏食物，接着是黄豆和花腰豆。(《生命时报》 08月19日)［全文］
　☆产经☆
　
北京市民可到邮局选购月饼 免费递送到国各地
　　即日起，市民可到全市各邮电局、所营业窗口选购全聚德、仿膳、宫颐府等70多种中高档月饼，并免费递送到全国各地。记者了解到，邮政销售的月饼价格与市场价相同，每盒价格49元到500元不等。市民订购后目的地在本地或者天津的可以当日送达，目的地在全国主要城市的要2-3天时间。在邮局订购月饼后，邮政将免费为市民递送到全国除香港、澳门和台湾之外的地区。［全文］
相关新闻：
日寄送量约700件 东莞中秋月饼寄递渐入高峰
　　随着中秋佳节的临近，给家人寄月饼表祝福的人越来越多，目前，东莞各邮政网点的日月饼寄递达到700余件。记者从东莞市邮政局获悉，今年的月饼寄递的高峰预计将出现在中秋节前的一周，届时的单日寄递量将突破万件。［全文］
今年起月饼"营养标签"贴上身 "无糖月饼"未必健康
　　“糖，33.5克；蛋白质，4.5克；脂肪，13.5克……”根据卫生部颁布的《食品营养标签管理规范》规定，从今年开始，这样的“营养标签”将出现在月饼的外包装上，标示内容要包括营养成分表和营养成分功能等［全文］
外包装现“营养标签”月饼脱“高糖高脂”罪名?
　　今年中秋,部分月饼外包装上首次出现“营养标签”。记者昨日获悉,卫生部颁布的《食品营养标签管理规范》在今年5月1日正式实施,要求在外包装上标示食品里营养成分表和营养成分功能等。［全文］
广州饮茶吃饭可分期付款 门槛最低600元90天还清
　　不仅买楼买车可以分期付款，就连喝茶吃饭也能分期付款。广东省餐饮服务行业协会透露，将从下周一开始推出分期付款全新消费方式。［全文］
广州餐饮刮起“奥运风”鸟巢水立方纷纷被端上餐桌
　　北京奥运给广州餐饮业带来无限创意。记者日前获悉,为了迎合奥运会举行期间的消费者心理,营造奥运气氛,广州不少餐饮酒楼都推出奥运主题菜谱,这些奥运菜式在菜名和菜式上可谓煞费心思,“鸟巢”、“水立方”、“火炬”、“乒乓球拍”纷纷作为菜品被端上餐桌。［全文］
　☆公司☆
肯德基年内二次涨价部分顾客不满 最高涨幅达2.5元
　　肯德基于日前在全国范围内对部分产品价格进行调整，记者昨日从百胜餐饮西安有限公司获悉，从8月18日开始，西安各分店也对部分产品进行了调价，单项产品和套餐最高涨幅达2.5元。［全文］
用苍蝇构建循环经济圈 茅台酿酒出新招
　　中国国酒茅台酒用苍蝇构建了一个被专家称为“充分体现了国内外循环经济发展基本原则和理念”的生物循环经济圈。这一循环圈用无菌环境下养殖的苍蝇作转换器，把生产茅台酒产生的酒糟转化成生物蛋白、有机肥等产品，有机肥再用来生产有机高粱，有机高粱又被用来生产茅台酒。［全文］
奥运会给老字号带来商机 狗不理前门店业绩暴增
　　奥运会的举行给餐饮老字号带来了巨大商机，记者昨天从狗不理集团获悉，狗不理北京前门大栅栏店由过去集团销售业绩最差的店转为集团销售第二的门店，日营业额增加了六七倍。［全文］
“水源门”事件跟踪：饮用矿物质水并非“自来水”
　　“康师傅水源门”事件被炒得沸沸扬扬，有人指责康师傅的水源是自来水，并在网上集体抵制康师傅的“饮用矿物质水”，甚至夹杂进去很多商业利益纷争，其实不仅康师傅一家，此事牵扯到所有生产非天然饮用水的企业，那么从科学角度到底该如何看待用自来水当作水源的问题呢？［全文］
　☆农副产品☆
北京猪肉供应充足 贴秋膘肉价不涨反跌
　　每年立秋前后，北京都有贴秋膘的风俗，肉价也因之上涨。但今年却一反常态，肉价非但没涨反而小幅下滑。记者从本市最大的农副产品市场新发地市场获悉，白条猪(肥)的平均价格已由月初的每公斤17元降到了15.5元，白条猪(瘦)的平均价格也由月初的每公斤19.5元降至19元。而且，猪肉的价格还在下降。［全文］
月饼上市鸡蛋涨价 每年中秋节前都要“贵一回”
　　昨日,来自市场的信息显示,进入8月以来,鸡蛋零售价格每斤上涨5角左右,涨幅达10%。分析认为,此次鸡蛋涨价是因为中秋节临近,不少鸡蛋被用作月饼原料咸蛋黄所致。［全文］
山东肉价连续4个月下降 个别超市肉价重回10元以下
　　在省城济南，超市里的去皮五花肉价格从前几天的10.5元/斤降至9.99元/斤，自去年下半年以来首度跌回10元以下。据悉，自今年4月份我省猪肉价格达到最高点后，我省活猪价格和猪肉价格已连续4个月缓步下降。［全文］
佛山食用油价格回落 休渔期结束海产不见跌
　　　高企的食用油价格终于降了。昨日，走访佛山多家超市和市场了解到，从去年开始一路狂涨的食用油价格已有大幅回落，其中，金龙鱼、鲁花等多个大品牌食用油价格均下调将近一成，猪肉价格也有小幅下降，肋条肉降至13元/斤，创下今年最低纪录。［全文］
