金龙鱼涨价--食品频道-- 金龙鱼高明地为提价热身
金龙鱼公司新闻发言人上午明确表示，决定暂不对小包装食用油价格进行调整。同时，金龙鱼和福临门公司相关负责人都表示，是否调价、何时调价都将视市场行情而定。
“金龙鱼”涨价获发改委批准
国家发改委发文受理益海嘉里投资有限公司（下称“益海嘉里”）对小包装食用植物油价格的申请，未对该公司提价申报内容提出异议。这意味着，该公司旗下占据国内小包装油市场半壁江山的“金龙鱼”将实施价格干预后的第一次提价。
特别报道
·金龙鱼捐款2000万后再启动母婴健康工程
·调查：28%网友认为金龙鱼涨价理由不能让人信服
·5升金龙鱼食用油每瓶涨5元 其他品牌不跟进
·金龙鱼表示暂不涨价 福临门称将视行情再作调整
·两种金龙鱼油开始提价 葵花籽油和玉米油涨10%
·金龙鱼：涨价只是个别零售终端的行为
·国际原料油降价 发改委主动劝说金龙鱼暂不提价
·"金龙鱼"食用油在部分地市提价 武汉暂无动静
　金龙鱼高明地为提价热身
　　金龙鱼果然开始提价了，虽然提价的只是部分城市和部分产品。可这毕竟是一个不好的信号，这多少有些山雨欲来风满楼的味道。既然一个城市可以提价，那也就是说别的城市也许就会马上面临同样的问题。即使这些城市本来可以不提价，可既然有人试水了，没啥问题，那难免会跟着凑热闹。有钱不挣，那才是傻子吗？其实更可怕的是引起连锁反映，金龙鱼品牌提价了，还有鲁花，还有福临门。
　　前几天，国家发改委正式批准包括“金龙鱼”、“胡姬花”小包装食用油的提价申请后，我们开始担心“金龙鱼”食用油会涨价。可益海嘉里投资有限公司新闻发言人束建群接受记者采访时表示，在目前原料油市场价格持续走低的行情下，对于提价方案的具体实施问题，公司还将“观望一段时间”。我们深为企业的深明大义所感动。本以为可以松口气了，可没想到观望的时间是如此之短。其实即使金龙鱼涨价，我们又能说什么呢？更