奥运会上中国的自主品牌中粮酒业长城葡萄酒--食品频道-- 新闻人物：唐若昕-和讯新闻
　 [编者按]中国人盼望已久的奥运会终于开幕了！在本届北京奥运会上，中国选手奋勇拼搏，上演了一幕幕感人的画面，将一枚枚沉甸甸的奖牌收归囊中。作为本届奥运赞助商的中粮长城葡萄酒，在与奥运英雄们共同举杯庆祝的同时，也做好了各方面的准备工作，全力支持并服务于奥运会。北京奥运会对于中国和中国的所有企业来讲都是一个非常好的机遇，作为我国葡萄酒的领先品牌，此次与百年奥运牵手，可以说为长城葡萄酒的国际化路线铺平了道路，我们祝福长城葡萄酒品牌之路越走越远（人民网产经部编辑 孙杰）
□ “举杯同贺”奥运开幕式三大导演的“长城缘”
　 　大气磅礴的击缶而歌，晶莹剔透的山水长卷，优雅的东方情韵，让全世界叹为观止的北京奥运会开幕式于8日晚在“鸟巢”精彩上演。尽管时间已经接近午夜2点，各国记者们仍兴致勃勃，不愿意错过这场被外国政要评为“令人震惊”的盛会的任何细节，显然，这场开幕式获得了它应有的高度评价。
开幕式后三大导演张艺谋、张继刚、陈维亚导来到北京奥运会主新闻中心召开发布会接受访问，并在会上共饮长城美酒，共贺奥运圆满开场。[详细]
□ “鸟巢”点燃创意灵感 长城“超越2008”绽放
　　2008年8月8日晚8时，第29届奥林匹克运动会在享有“鸟巢”之称的国家体育馆隆重开幕。国家体育场的独特设计早已成为全球建筑谈论的焦点，可以说是北京厚重历史文化经脉上现代穴点。鸟巢的灵感也同样传递至“长城脚下”。长城葡萄酒作为本届奥运会的独家供应商，担当起了大国美酒使者的责任，为各国宾客提供多元化的美酒体验。[详细]
□ “长城角”传递中国热情 人文奥运感动国际媒体
　　鸟巢造型前台，祥云风格排椅、古朴的橡木桶造型、精致的酒架、芬芳的长城佳酿，位于主新闻中心的中国奥委会新闻中心里的“长城角”用真挚的热诚给忙碌工作的记者们提供了一个短暂休憩的空间。这里营造的宁静高雅氛围与新闻中心现代化的恢弘相辉映，让参与此次奥运报道的海内外记者享受到了美好的轻松惬意。[详细]
□ 同飨美酒 祝福奥运
　　2008年8月6日，中国奥委会举行大型招待会。在长城美酒的馥郁酒香中，来自全球各奥运代表团的代表们共同祝福奥运健儿们勇创佳绩、祝福北京奥运圆满成功。[详细]
□ “美酒使者”长城葡萄酒令“老外”刮目相看
　 没有哪个运动员会在赛场上饮酒，法国运动员埃德加的赛后感言虽然颇有些“一语惊人”，但葡萄酒对于品尝者和爱好者的意义由此可见一斑，令人微醺的葡萄酒无疑是挥洒才情、舒缓情绪的最佳选择。
　　作为第29届奥运会葡萄酒的独家供应商，可以说是“有奥运的地方就有长城”。世界选择北京是一个明智的决定，北京奥运选择长城葡萄酒也是个明智的决定。[详细]
□ 自家酿的奥运美酒为中国人“挣面子”
　　奥运的到来，火爆了北京的餐饮业。这几天，一到傍晚时分，奥运村周边的餐馆时不时会有一些不同肤色、不同语言的“食客”光临，轻松的用餐和聊天，丝毫看不出奥运赛场上的“战火纷飞”。记者随机走访了奥运场馆周边几处餐馆发现，作为奥运葡萄酒独家供应商的长城葡萄酒俨然已成为奥运村附近个体餐馆中风头最劲的葡萄酒代表，很多老外们纷纷品尝中国特色的长城葡萄酒，他们说能够在北京欣赏最顶级的奥运赛事，能够在这么优美的夜色中品尝长城美酒，真的是一种享受。[详细]
□ 蓝天碧海竞自由 长城海岸美酒飘香奥帆赛
　　阳光、沙砾、浪花、风帆，使这场在“帆船之都”——青岛举行的赛事天生具有欧洲千年的“贵族”气质，这里的运动员也比其他赛事的同伴们少了份沉重，多了份洒脱。而一杯清新淡雅的长城葡萄酒是给运动员们最好的礼物。长城葡萄酒更在“家门口”向世界上最崇尚自由的帆船运动员们展现了这份能让人徜徉其中的自然韵味。[详细]
□ 长城华夏葡园“小产区”陶醉2008“大奥运”
　　葡萄好似上帝的礼物被洒落在他所钟情的土地里——生根、发芽、成长、结出晶莹的果实。如果说葡萄酒的故乡波尔多是一座生在味蕾上的法国小城，那么长城葡萄酒昌黎产区的华夏葡园可谓是让味蕾旋舞的精灵之域。
　　华夏葡园小产区，悠然自得于奥运的美好情景之中，当一杯杯唇齿留香的长城葡萄酒让数百万宾客侧目流连时，中国葡萄酒的光荣与梦想正在“美酒使者”倾力奉献下，悦动着整个世界，中国民族品牌的强国之路也在此踏上征途。[详细]
● 中粮酒业长城葡萄酒简介
　 由中粮酒业有限公司出品的长城葡萄酒是全球500强企业中粮集团旗下的驰名品牌，被誉为中国葡萄酒第一品牌，连续多年产销量居全国第一。
　　中粮集团自1994年以来，连续10年入选《财富》杂志全球500强，是中国唯一入选500强的食品企业。它集贸易、实业、金融、信息、服务和科研为一体，横跨农产品、食品、酒店、地产等众多领域，堪称中国最大的农产品贸易公司、最大的食品生产企业和中国最大的食品加工企业。此外，旗下的凯莱酒店集团在北京、三亚、大连、沈阳、苏州等地拥有12家酒店，跻身世界酒店企业300强行列。
中粮酒业有限公司，是中粮集团的全资子公司，代表中粮集团对旗下酒业板块从原材料采购、生产、销售、品牌推广、营销策划各环节进行专业化管理。其产品“长城”系列葡萄酒是中国最早按照国际标准酿造的地道葡萄酒，中国第一瓶干白、第一瓶干红葡萄酒以及第一瓶起泡酒均在中粮酒业诞生。长城葡萄酒多次在国际专业评比中获奖，远销法国、英国、德国、日本等20多个国家和地区，拥有“中国出口名牌”称号。
● 长城桑干酒庄 北京奥运世界高度
　　对众多中外葡萄酒钟爱者来说，与之同处北纬40度定义中国酒庄界最高标准的长城桑干酒庄同样成为一个不可缺少的符号。
纵观世界葡萄酒发展史，高标准的酒庄是一个国家葡萄酒整体实力的标志，法国之所以能成为当今世界的葡萄酒圣地，很大程度上得益于玛歌、拉斐等世界级名庄提升了法国葡萄酒的国际影响力，与以上两大名庄相媲美的长城桑干酒庄，使中国酒庄酒的巨大潜力得到了完美呈现。[详细]
