08年中秋节--食品频道-- 08年中秋节--食品频道-- 
　中秋是一家人团圆赏月的传统佳节。今年的中秋节恰逢周日，还有三天小长假，与家人一起外出旅游观光异地赏月也是一个不错的选择。近日，中秋旅游产品闪亮登场，线路多以省内游为主，北京游和台湾游成新宠。另外，中短线游因为价格低廉实惠，也是追捧热点。
　　旅游胜地赏月别有一番风情据业内人士介绍，传统的中秋节，大多数市民习惯在家和家人吃饭、赏月，享受团圆温馨，所以以往中秋节很少人外出旅游，并没有形成旅游市场。今年中秋首度有假期，且届时被奥运“憋”住多时的旅游欲望有可能爆发，出游的市民可能会增多。业内人士均盼望市民能转变度假观念，“一家老小一齐外出旅游，也是另一种团圆。在风景优美的旅游胜地赏月，也会别有一番风情。”一旅行社从业人员表示…
学做月饼
·自制冰激凌月饼 把DIY精神坚持到底
·教你自己动手做月饼 乐在其中
·中秋新时尚　月饼DIY口味自己挑
·自制手工月饼　迷恋出炉那一刻的焦香
更多>>
中秋晚餐自己动手
·五款中秋节日美食DIY(组图)
·“盛装”中秋宴 自己动手也美味
·自制极度诱惑的透心冰品(图)
·豌豆炒阿拉斯加真鳕鱼 中秋晚宴不可少
·榄菜肉碎炒西兰花 美味挡不住
·教你在家自制甜蜜红豆沙 甜蜜过中秋
·椒蒜牛肉焖笋 别有一番滋味在心头
·红酒炖雪梨 爱上那种浪漫的味道
·芹菜炒香菇 素菜最要看手艺
·秋季清燥润肺汤 不可不喝
·生莲子鲜百合煲鲫鱼
更多>>
　首个中秋小长假行情看好
　距离中秋节还有一个月的时间，本市月饼市场已经启动。由于今年上班族将首次享受中秋节假期，商家普遍对月饼市场的销售表示看好。
　　在本市的各家糕点店以及大卖场里，各个品牌的礼盒装月饼已经相继摆上货架。受到端午节小长假粽子销量大增的鼓舞，厂家对今年首个中秋小长假月饼市场的前景都很乐观。另外，不少厂家也认为，今年中秋前夕正值奥运会举办，来津观战的外宾也会带来月饼销售的小幅增长。不少月饼厂家预计，这个小长假至少能为月饼销售带来10%的增幅…
更多>>
　各地中秋节习俗大盘点
在中秋节，我国自古就有赏月的习俗，《礼记》中就记载有“秋暮夕月”，即祭拜月神。到了周代，每逢中秋夜都要举行迎寒和祭月。设大香案，摆上月饼、西瓜、苹果、李子、葡萄等时令水果，其中月饼和西瓜是绝对不能少的。西瓜还要切成莲花状。
　　在唐代，中秋赏月、玩月颇为盛行。在宋代，中秋赏月之风更盛，每逢这一日，京城的所有店家、酒楼都要重新装饰门面， 牌楼上扎绸挂彩，出售新鲜佳果和精制食品，夜市热闹非凡。
更多>>
八喜月饼冰淇淋
便宜坊月饼
翔达酒店玉米味月饼
王府半岛酒店凰庭月饼
俏江南“蘭香月圆”月饼礼盒
哈根达斯冰淇淋月饼
味多美月饼礼盒
好利来“千年至尊”月饼
星巴克月饼礼盒
稻香村苏式月饼
