
消息面，证监会立案稽查宏达违规减持股东；证监会新批两只偏股型基金；市场传言电信重组方案将于下周六公布；美股创一个月以来最大跌幅；原油期货创下123美元上方的收盘新高。大小非违规减持屡禁不止，加上美股大跌以及一些不利传闻，A股市场承接上一个交易日跌势在周四大幅跳空低开。不过两市开盘后均迅速企稳回暖，煤炭、新能源、3G通信等板块在利好刺激下率先反弹，采掘指数领涨大盘并带动场内买盘力量迅速回升，联通、太保、神华、招行等权重股疯狂拉升，电力、创投等相关个股活跃，深成指一度翻红。其后，中石油、中石化率先杀跌带领平安、工行等权重股冲高回落，航空、石化、金融、地产等板块受累于国际油价上涨表现疲软，券商钢铁股跌幅较大，两市股指下探。接近午盘时，煤炭股、保险股联袂直线拉升，钢铁、石油、银行、地产等权重股经历开盘杀跌后展开反弹带动个股普涨，创投、军工等品种活跃，地产类股跌幅有所收窄，受奥运圣火今晨登顶珠峰刺激，奥运概念股集体飙升，红盘个股略多于绿盘个股，大盘强势上攻双双翻红，沪指突破3600点关口。午后，金融地产板块表现不佳，中石油等权重股仍维持震荡偏弱格局，部分制约了指数和人气，两市股指略有回落，多空双方分别围绕3600和13000点展开拉锯。之后，地产股展开反弹，陆家嘴外高桥联袂涨停，有色金属六成个股上涨，三通概念尾盘异军突起，股市展开强势反弹，除了木材指数一枝独“绿”外，其余行业指数悉数飘红。尾盘石化双雄觉醒发力，中国人寿、中国平安、中国太保三只保险股大反攻，银行、地产等权重板块大幅拉升，股指强势收高。整体来看，市场热点主要集中在通信股、科技网游股、煤炭股、新能源股等，金融等指标权重股的持续调整是拖累股指上扬的主要阻力，煤炭股今日成为表现最抢眼的板块，个股全线飘红，金牛能源和四川圣达都涨停。市场人气有所增加，个股活跃度提升，但成交量同比萎缩，大盘早盘演绎“过山车”，午后个股呈现普涨格局。沪深市皆以中阳线收盘，沪指收复3600点，深指站上13000点。 

