食品周刊:金龙鱼降价一成 百事也要“瘦身”？食品周刊:金龙鱼降价一成 百事也要“瘦身”？
　　据新华社报道，油脂巨头益海嘉里旗下食用油品牌金龙鱼近期下调零售价格一成，将涉及豆油、菜油、调和油等多个品种。金龙鱼有关联系人昨日对本报证实该消息，这次金龙鱼价格下调主要涉及豆油、菜油、调和油，降价幅度超过一成。对于降价原因，报道指是希望“缓和消费者食用油价格压力和促进市场保障供应”。[全文]
食用油金龙鱼下调价格 部分下调幅度超过10% 　
　　记者14日从经销渠道了解到，食用油品牌金龙鱼近期下调零售价格，部分油种下调幅度超过10％。 此次金龙鱼价格下调主要涉及豆油、菜油、调和油，降价幅度超过10％。据了解，除金龙鱼以外，口福、福临门等品牌也都在特价促销。[全文]
食用油批发价继续下跌 金龙鱼价格下调超10%
　　进入8月，食用油批发价格继续保持下跌的态势，记者昨天从经销渠道获悉，食用油品牌金龙鱼近期下调零售价格，部分油种下调幅度超过10%。此次金龙鱼价格下调主要涉及豆油、菜油、调和油，降价幅度超过10%。据了解，从生产企业到经销渠道、批发商以及终端卖场的价格调整有一个周期，预计为一周左右。[全文]
超市食用油全面降价 部分花生油降幅达15%
　　受国际油价下跌等多重因素影响,自7月下旬以来,曾经连连上涨的食用油价格出现松动迹象。市区多个大型超市中的大豆油、菜籽油、调和油等食用油价格均出现不同程度回落,而部分批发商因此前大批囤油导致严重亏损。[全文]
相关新闻：全国食用油价格出现整体回落
　☆焦点☆
　　成本压力大 月饼涨价忙
原材料价格等上涨 今年九江月饼预计涨价15%――制作月饼的原材料价格和人工都有不同程度的上涨,今年九江月饼预计涨价15%。记者近日获悉,离中秋节还有一个多月,九江一些饼店已开始少量制作并销售月饼。［全文］
中秋节来临 成本上涨压力大东莞月饼涨价忙――进入农历七月，中秋节也越来越近了，又到了月饼大量上市的时间。昨日，记者由东莞市部分月饼企业及酒店了解到，由于成本上涨的缘故，今年部分月饼价格比往年上涨15%，而传统的月饼仍然是最受欢迎的。［全文］
受原材料价格上涨影响 品牌月饼约涨价15%――尽管离9月14日中秋节还有一个多月的时间,但作为中秋节主角的月饼已陆续上市。不过记者从月饼厂家和超市获悉,受原材料价格上涨影响,今年月饼的价格普遍上涨,大多数品牌涨幅在15%左右,香港品牌涨幅在5%—8%之间。［全文］
　　月饼过度包装将被“封杀”
杜绝进入流通环节 月饼过度包装将被“封杀”――记者从省商务厅获悉，商务部已发出关于在流通领域开展适度包装、节约资源专项工作的通知。本月底，各级商务部门将从流通环节制止月饼、茶叶、酒类、保健品、化妆品等商品过度包装现象。［全文］
广州月饼销售不得强行搭售商品 不能过度包装――广州市物价局向全市月饼产销企业发出关于规范月饼市场价格的九点提醒，明确月饼必须明码标价，不能价格欺诈，不仅不能过度包装，而且要使用环保材料，更不能搭售其他商品，否则，依法查处。根据《价格法》、《价格违法行为行政处罚规定》，不明码标价、价格欺诈等违法行为将最高被罚50万元。［全文］
今年月饼不能搭红酒卖 遏制过度包装“天价月饼”――今年月饼不能搭着红酒、洋酒、燕窝、鲍鱼等贵价货出售！距中秋还有一个月的时间，市物价局副局长邱亿通昨日强调，今年将继续遏制过度包装、搭售贵价品的“天价月饼”。［全文］
今年中秋月饼回归传统 包装求简讲“环保”――今年中秋月饼,在正进行得如火如荼的奥运赛事中悄然上市。记者日前走访广州市场发现,部分超市已经在卖场内辟出月饼展销区,各大品牌月饼已摆上货架,开始在零售市场争战。据悉,今年中秋月饼包装简素,包装层数大多已减至国家要求的三层包装。［全文］
　☆食出营养☆
常吃瓜子有利于长寿
　　葵花籽不但含丰富的不饱和脂肪酸、优质蛋白，还含有钾、磷、钙、镁、硒元素等营养元素，能防止血浆胆固醇过多、动脉硬化；所含丰富的钾元素可以保护心脏功能，预防高血压。(《天津日报》08月11日)［全文］
麻辣烫其实挺健康
　　些人认为麻辣烫是一种不健康的食物，或许更多的是因为它出身卑微，价钱低廉，担心其安全特性。实际上，如果能够在原材料安全和加工卫生方面把好关，并进行合理的搭配，麻辣烫说得上是一种相当不错的快餐食品，比煎炸食品要健康得多，也环保得多。(《生命时报》08月12日)［全文］
啤酒应该怎么喝？
　　夏日傍晚，约上好友，来几串烧烤，再配上几瓶冰镇啤酒，一边畅饮，一边纳凉，想必这种惬意大多数市民都享受过。但您大概不知道，喝啤酒也是有讲究的。(《生命时报》08月12日)［全文］
薏米可抗癌 治愈率可达35%以上
　　薏米是补身药用佳品，冬天用薏米炖猪脚、排骨或鸡，是一种滋补食品。夏天用薏米煮粥或作冷饮冰薏米，又是很好的消暑健身的清补剂。(《信息时报》 08月13日)［全文］
盛夏饮食适宜“清补”
　　当下正值盛夏，温度和湿度非常高，人们在这样闷热的天气里通常会感到不舒服，出汗多，盐分和水分流失大，因此健康的饮食方法就显得格外重要。(《北京商报》 08月15日)［全文］
　☆产经☆
　
奥运啤酒大战四巨头贴身肉搏 营销战难分胜负
　　奥运比赛激烈，三家啤酒赞助商百威、青岛、燕京也在进行着一场没有“硝烟”的战斗。百威的大型活动一个接着一个。除了三位官方合作伙伴，中国啤酒市场销量最大的华润也尽可能在营销手段中加入奥运元素。目前看来，啤酒巨头们的营销战还难分胜负。［全文］
相关新闻：
中国啤酒“畅享”北京奥运 不赚销量赚品牌
　　北京奥运会已过6天，其对中国啤酒销售的促进尚不十分明显。“仅从销售角度看，北京啤酒市场有些下降。”昨天，一家啤酒巨头北京市场人员对《第一财经日报》表示，这个观点得到另一位在北京市场占有重要份额企业高层的认可：“这几天是向下的。”［全文］
食企巨额投入奥运营销 可口可乐和伊利成最大赢家
　　周奥运赛事进入高潮,奥运赞助商们的营销活动也进入最后冲刺的阶段。据透露,在今次62个北京奥运赞助商的队伍里,食品企业占据11席。是否所有为奥运营销投入巨额的商家都能得到好结果?［全文］
洋和尚“轩尼诗”难念中国“白酒经”
　　2008年夏天，一幅巨大的户外广告牌出现在广州市CBD（中央商务区）地带的体育东路路口，这幅广告牌是一个名叫文君的白酒品牌，引得路人不时驻足观看，对于一向见多识广的羊城市民来说，文君酒还是个新鲜事物。［全文］
一场酸奶“菌群大战”悄然展开 相关标准亟待制定
　　如今，酸奶已成为人们餐桌上不可缺少的食品。然而，记者走访呼和浩特市区各大超市后发现，一个个陌生的菌种名称出现在众多酸奶品牌的包装上，冠以各种名称的益生菌酸奶产品开始了一场声势浩大的“菌群大战”。［全文］
奥运带旺餐馆外送生意 部分快餐店增加外卖服务
　　奥运赛事精彩,消费者的餐饮习惯也悄然发生变化。记者获悉,奥运期间绝大多数市民将会在家中收看奥运转播,有逾四成的市民会选用餐饮外送服务。［全文］
　☆公司☆
定制330毫升易拉罐 百事可乐也要“瘦身”？
　　容量由355毫升减少至330毫升。”可口可乐中国区公共事务部及传讯副总监赵彦红日前承认可口可乐中国区所有易拉罐饮料已悄然“换装”。据悉，百事可乐也已定制了330毫升的易拉罐，估计很快也要走换装提价的路线。［全文］
汇源正式逐鹿广东 华南果汁饮料市场竞争激烈
　　汇源终于正式“南伐”,逐鹿广东,华南果汁饮料市场即将上演一场激烈的厮杀。记者昨日从汇源集团获悉,该集团已在广东惠东县建设工厂,其中首期投资额达1.5亿元,配置6条饮料灌装线,生产经营果汁饮料和纯净水,预计将于今年10月投产。［全文］
或将面临又一次转卖 传洋河正洽购沙河酒业
　　命运多舛的沙河酒业或将面临又一次转卖。记者日前获悉，因资金链断裂，刚刚重新启动市场的安徽沙河酒业有限公司眼下正与江苏洋河集团接洽，“洋河极有可能成为沙河酒业的新东家。”［全文］
全聚德烤鸭卖得火爆 股价连续三个跌停
　　从8月7日收盘的53.53元到昨天的39.02元，这只带有浓郁老北京风味的烤鸭概念股，3个交易日里股价已经跌去了14.51元。有投资者戏言，哪怕只有100股全聚德，3天就“吃”掉了近10只鸭子。［全文］
　☆农副产品☆
广州花蟹膏蟹数量少价格贵两成 市民“望蟹兴叹”
　　今年市场上的花蟹和膏蟹，不仅数量少了，而且价格也贵了两成左右，不少广州市民只能望蟹解馋。另外，受成本增加、产量减少等因素影响，下月阳澄湖大闸蟹上市时价格将明显提升。［全文］
广州7月食品价格猛涨 肉菜禽蛋价格八月起普降？
　　在国家上调成品油价格等共同背景下，7月CPI同比涨幅高于全国和全省水平，主要原因在于7月份广州食品价格涨幅较大，尤其是因为遭遇强降水导致菜价大幅攀升，而食品价格在CPI中占的权重较大。［全文］
月饼制造旺季 蛋类供应紧俏价格走高
　　让老广提心吊胆了近两个月的菜价持续走低，且“跌势”丝毫没有受到强热带风暴“北冕”的影响，上周蔬菜综合零售均价，比此前一周下降0.32元。但中秋节临近，蛋类需求增加，有市场出现断货，记者调查发现，多个市场的鲜鸡蛋涨价超过一成。［全文］
上海8月水果争相上市 价格平稳吃得爽
　　　据新闻晨报报道，葡萄、桃子、无核桔、蜜柚、李子、石榴……本月中下旬，申城水果市场的品种将更加丰富。记者从市果品行业协会获悉，本月中旬开始，更多的水果将上市，但除了极少数品种可能略微涨价外，多数水果价格将保持平稳运行。［全文］
