长城瞄准国际营销制高点 打响奥运发令枪--食品频道-- 长城瞄准国际营销制高点 打响奥运发令枪
　　继中粮酒业运用自身北京奥运葡萄酒独家供应商的庞大资源，在过去两年里先后成功实施“共品长城，同享中国”、“相约长城，相约奥运”两大阶段奥运战略之后，2008年5月11日，又以雷霆万钧之势在北京发布了主题为“举杯长城，荣耀中国”第三阶段奥运战略。这一极具前瞻性和突破性地重磅储备，为旗下长城葡萄酒跑赢奥运、抢占国际竞争制高点打响了发令枪。
　　确立中国酒庄标准，登顶世界珍酿的金字塔
　　发布会上，中粮酒业总经理吴飞首先阐述了支撑第三阶段奥运战略的“奥运品质超越行动”、“奥运美酒体验行动”、和“奥运感恩分享行动”。
　　“奥运品质超越行动”的核心，是以长城桑干酒庄为基石，构筑起全球酒庄群，以长城超越2008奥运限量珍藏酒为标志，展示自身参与全球竞争的新实力。拥有30年历史的长城桑干酒庄是中粮酒业精心培育的中国第一庄。为了改变中国30年前葡萄酒业的落后局面，中粮酒业以国际化、专业化酿酒理念，邀请国家五部委专家联合考察，率先选址在桑干河畔世界公认的北纬40度酿酒葡萄黄金生长带种植国际酿酒葡萄名种，酿造出中国第一瓶国际标准葡萄酒，这便是长城桑干酒庄的前身——国家级葡萄种植和酿酒科研中心。其产品不仅首次为新中国葡萄酒在国际酒坛上夺金摘银，而该酒庄的前沿酿酒技术成果也在行业内唯一两届荣获国家科技进步奖，取得了中国酒庄界的最高成就，打破了中国酒庄目前只重庄、不重酒的怪圈。
　　在国际评酒大师看来，该酒庄最有实力定义中国酒庄标准。IT界有句名言，谁创造了标准，谁就赢得了未来。法国之所以成为葡萄酒圣地，关键是拥有玛歌、拉斐等高标准名庄，同样，长城桑干酒庄也代表了中国酒庄的国际化水准。发布会上，推出的长城“超越2008”奥运全球限量珍藏酒便是该酒庄历时七年酝酿的巅峰之作。酿造该酒的葡萄原料源于养份丰富的亿万年沉积的泥河古化石葡萄园，树龄处在30年的鼎盛产果期，造就了毫不逊色于欧洲著名酒庄酒的顶级风范。而该酒的瓶身设计同样豪华典雅，出自意大利水晶顶级品牌VENINI的大师之手。
　　目前“超越2008”奥运全球限量珍藏酒已被洛桑奥林匹克博物馆永久收藏，成为全球唯一入主奥林匹克殿堂的酒庄酒，创造了世界葡萄酒的里程碑。
　　中国酿酒工业协会秘书长王琦在发布会上表示：中粮酒业的品质超越行动，不仅会把长城葡萄酒锻造成世界级品牌，也将为中国葡萄酒行业赢得全球化竞争的鲜明话语权。
　　筑起全球第一窖，占领酒文化新高峰
　　如果说陶醉世界的奥运酒、千锤百炼的桑干酒庄和星罗棋布的酒庄群在硬件方面铸就了中粮酒业夺取国际高端市场的利剑，那么发布会上推出的“奥运美酒体验行动”和“奥运感恩分享行动”则在软件上形成了强大的品牌凝聚力。
　　在奥运美酒体验行动中，长城葡萄酒的“奥运全时空无缝隙覆盖”，将在奥运赛前和赛时向近200家北京四星级以上酒店、31个竞赛场馆中的赞助商接待区、媒体村、主新闻中心、国际广播中心、奥林匹克接待中心、奥林匹克公园公共区、奥林匹克大家庭饭店的餐厅和酒吧的全部葡萄酒供应，以及六大京外赛区的全部葡萄酒供应。
　　其二是“奥运全肤色无缝隙体验”，包括到京参加开幕式的世界100多个国家的元首、总统、皇室成员、政府贵胄、名流，来自世界各地的数以万计的贵宾、奥运代表团官员、超过3万名的媒体记者都将享用长城美酒，可以说真正是“有奥运的地方，就有长城美酒”。据权威机构预测，届时各国元首、总统、皇室成员、奥运使团、海外媒体记者及游客将突破450余万人次，如此庞大的消费人群共同举杯长城，是世界任何一个葡萄酒品牌都无法拥有的绝佳机遇。
　　与此同时，中粮酒业还通过“国际奥委会奥林匹克珍藏品中国巡展”、“长城送厚礼，邀您看奥运”、“城市奥运酒标设计大赛”、“奥运珍藏酒竞拍”等各项公益慈善活动，倡导健康、优雅、高品位奥运生活方式，拉近社会各阶层群体与奥运的距离。
　　而在这场对外树立国际品牌形象，对内担当企业社会责任的长城酒文化盛宴上，“奥运冠军酒窖”是一道令人回味的压轴之作。为了纪念中华民族的百年圆梦，中粮酒业专门为奥运英雄们建造了“奥运冠军酒窖”，向本届奥运会的每位中国奥运冠军赠送一桶特制酒并特别窖藏。奥运冠军酒窖淋漓尽致地将古奥运传统的原生态完美重现，打造了世界葡萄酒文化的圣地。
