蒙牛--蒙牛-- 企业新闻
3月9日，作为中国最大的牛奶生产商内蒙蒙牛乳业集团的创始人、中国最具影响力的企业家之一牛根生先生，在“2008哈佛大学亚洲商务论坛”上作出了精彩演讲。针对中国 CSR 的现状探讨了他个人独到的看法和精辟的分析：话题包括中国慈善事业发展现状，CSR 前进之路面临的挑战以及中国 CSR 的发展方向等等。
乳企不堪成本重负 蒙牛伊利纷纷涨价
经历了去年底两次牛奶集体大涨价后，本月中旬，一场声势更浩大、来势更迅猛的涨价潮席卷全国。时报记者日前了解到，在前两次涨价中一直较为隐忍的蒙牛、伊利和光明，也不得不开始考虑进一步调整产品价格。
相关报道
·蒙牛“中国牛奶爱心行动”为帐篷学校送奶
·乳业生产成本上升 蒙牛暂时没有提价打算
·蒙牛跨越200亿：“世界牛”启示乳业未来之路
·根相连脉相通爱心涌动 蒙牛捐款捐物达1010万
·520万蒙牛奶抵川 第一家民营企业捐助物资到位
·郑州市场蒙牛伊利大幅“降价”
更多>>
　企业简介
蒙牛集团总部设在呼和浩特市和林格尔盛乐经济园区。前后四期工程占地面积 55万平方米、建筑面积14万平方米、绿化面积11万平方米，目前拥有总资产近40亿元，员工万余人；与此同时，蒙牛生产基地在自治区境内以总部呼和浩特为轴心，向西延伸，进入包头、巴盟等地区；向东延伸，进入兴安盟、通辽等地区；向外省延伸，进入北京、天津、山西、山东、湖北、河南、安徽、兰州、新疆、浙江、黑龙江等地区。
