王国春：五粮液的发展还不够 誓将做到行业第一--食品频道-- 王国春：五粮液的发展还不够 誓将做到行业第一
　　在五粮液集团当家22年的王国春，面对目前拥有19个子公司、涉及14个行业，非酒业收入已经达到几十亿的五粮液，他毅然说：“五粮液的发展还不够。”
　　如今，这个五粮液神话的缔造者正在带领五粮液开始第二次飞跃。
　　概括一生：12个字足矣
　　“以久为真，集杂成纯，苦斗自圆。”在形容自己在五粮液这22年时，王国春简单地用12个字概括。
　　学习机械制造的王国春，是个典型的杂家。1985年出任五粮液酒厂厂长到现在，在五粮液打拼了整整22年，让五粮液从一个小酒厂成为了中国白酒的领军企业，而他，却将自己定位为一个职业经理人，只给自己打了60分，表示自己才刚刚及格。
　　已过“耳顺”之年的王国春，仍在五粮液忙碌着，他用“上午‘口干舌燥’，下午‘眼花缭乱’”来形容自己工作时的状态，而真正能安静下来休息的时候，他喜欢听听收音机，原因是不用眼睛看，不用嘴巴说，才能放松。
　　但他却一直没有停下对五粮液前途的思考。“白酒行业的竞争很激烈，五粮液在发展了这么多年之后，仍然需要进一步的改革。”而他希望，五粮液的员工能像仙人球一样具有顽强的生命力。
　　超越胜利：将五粮液做到行业第一
　　2007年的五粮液发展非常迅速，根据2007年度“中国最有价值品牌”研究评估报告显示，五粮液品牌价值突破400亿元，连续13年成为中国食品行业最具价值品牌，而五粮液的出口量占全国名优白酒出口量的95%，真正让世界认识了中国的五粮液。但在这样的光环之下，王国春却表示，五粮液还需要更多的努力。
　　2007年3月，五粮液开始渠道革命，宣布将用5年时间投入巨资进行终端渠道建设，专卖店将扩展到2000家左右，而同时，也开始了五粮液打造中价位酒品牌的道路。“我们在收缩旗下的子品牌，实行‘1+9+8’的品牌策略，即一个世界级品牌，9个全国性品牌，8个区域性品牌的方法，让五粮液40万吨的生产能力满足调整后的生产。”王国春如是表示，希望能将五粮液旗下的五粮醇、老作坊等中价位品牌让更多的消费者认识并接受。
　　风口浪尖：五粮液资产整合加速
　　2008年一开始，五粮液又成为了焦点，五粮液资产整合也是股民最关心的事情。“很多人都关心五粮液的关联交易问题，期待着五粮液的资产尽快的整合，我们也尽力满足大家的愿望，将原计划3年完成的事情，在一年内解决。”王国春说，“现在我们正在进行资产评估，评估结果将在9月底、10月初出来。希望在今年之内完成五粮液集团的这个巨大的资产整合。”
　　据了解，五粮液上市的时候，由于指标受限，上市初只有一部分酒生产车间实现了上市，第一次配股之后，才将生产酒的车间全部装入上市公司资产内。相关的酒瓶、酒盖、包装等公司一直属于五粮液集团，由于没有一家公司能够满足五粮液上市公司对相关产品的需求，所以一直是由五粮液集团的下属公司在进行生产并供给，这里面的关联交易一直被外界所关注。“关联交易的出现是有历史原因的，现在我们加快了整合的速度。”而对进出口公司未注入上市公司一事，王国春解释是为调整上市公司业绩上的巨大起伏，“白酒销售有很明显的旺季和淡季的区别，这对上市公司的效益影响非常明显，进出口公司有一个非常大的功能就是减少五粮液大起大落的业绩，保障股民的收益。”
　　王国春很有信心地透露道，今年上半年五粮液上市公司实现利润17亿元，五粮液未来只会更好。
　　记者手记
　　很难体会王国春对自己奋斗了一生的五粮液集团的感情。
　　见到王国春的时候，他穿着一件蓝色的短袖衬衫，上衣口袋上绣着的五粮液标志昭示着这是一件五粮液的工装，不认识他的人，或许会将他当作五粮液的一个老工人。
　　五粮液集团的一草一木是他看着成长起来的，众多标志性的建筑都是他亲手设计的，任何一个设计的寓意，他都能滔滔不绝讲上半天。
　　采访中，这个为了五粮液而奋斗一生的人，对自己家庭和家人的歉疚溢于言表。“20多年，我没有照顾到自己的家人，是我的遗憾。”而在更多的人眼里，王国春的“家”，在五粮液，他把“家人”，照顾得很好。 （记者 李梦冰 实习生 贺玲）
