食品周刊：番茄1分钱1公斤 盛夏哪种水果适合你？食品周刊:番茄1分钱1公斤 盛夏哪种水果适合你？
　　这个中秋市民有望买到包装更简约的酒和月饼了。据了解，国家标准委上月已结束了《限制商品过度包装——食品和化妆品要求》的征求意见，饮料(酒)、糕点、茶叶、化妆品4类商品的包装层数不得超过3层，粮食的包装层数不得超过2层。同时要求所有包装成本总和不宜超过商品销售价格的12%。[全文]
武汉月饼战已打响 酒店提前推超市没踪影 　
　　月饼大战酒店率先打响，可超市却迟迟不见踪影！日前，记者走访武汉市场发现，五月花酒店7月中旬就推出4种月饼礼盒，价位138元至288元不等；香格里拉的月饼也推出7种礼盒，既有138元的平价产品，也有688元的高档礼盒；而元祖、罗莎、益丰坊等糕点店近日也推出2008年新品月饼。[全文]
广州月饼走平民化路线 六成月饼低于100元/盒
　　过度包装的月饼，将被下架。国家商务部日前下发通知指出，奢华、体积过大的包装近年来在月饼、茶叶市场不断出现，造成垃圾增多、资源浪费等连锁反应，还增加了消费者的负担。商务部要求，商品零售场所、饭店(酒店)等单位经销的过度包装月饼将被依法下架。[全文]
今年无糖低糖月饼大热 无糖食品将走“大流通渠道”
　　“低糖低热量”是近年来月饼市场涌现出的一股消费潮流，各大老牌的广式月饼、各大酒店、众多专业的无糖食品生产企业都纷纷推出了无糖月饼。[全文]
相关新闻：受原料涨价影响 品牌月饼约涨价15%
　☆焦点☆
　　500年大栅栏重张开街
500年大栅栏重张开街 43家老商铺亮出旧模样――老北京百年来流传着这样一个购物口诀：“买鞋内联升，买帽马聚源，买布瑞蚨祥，买表亨得利，买茶张一元，买咸菜要去六必居，买点心还得正明斋，立体电影只有大观楼，针头线脑最好长和厚。”而这些老字号，无一例外都汇集在了大栅栏这块“风水宝地”。［全文］
前门大街8月7日开街 12家老字号率先试营业――经过一年多的修缮，新前门大街将于8月7日正式开街，向市民和海内外游客张开怀抱。［全文］
大栅栏重新开街 恢复古街旧貌重振中华老字号――经过1年多的整体改造，近500年历史的大栅栏商业街于昨天上午正式开街迎客。改造后的大栅栏地区东起前门大街，西至南新华街，南邻珠市口西大街，北接前门西大街，总占地面积为1.1平方公里，是北京城区历史延续最长的传统市井商业区。［全文］
　　前门全聚德重燃百年炉火
前门今正式开街 全聚德等12家老字号开门迎客――前门大街今晨5点将撤去围挡、正式开街，终于向广大市民和海内外游客张开怀抱。今晨8点，前门大街将举行一个简短的开街仪式。9点起，12家老字号将开门营业。［全文］
“老”样子“老”味道 前门餐饮老字号重新亮相――在经历一年多时间的封闭修缮后，北京地标性街道——前门大街将于８月７日正式对外开放，部分老字号开门营业。［全文］
前门全聚德重燃百年炉火 英文名称同时发布――“贵——客——到！”响亮的吆喝声中，重张的全聚德前门店昨天迎来首拨客人，百年炉火再次被点燃。“全聚德”英文名称同时发布，QUANJUDE Peking Roast Duck-since1864。［全文］
股民追捧“奥运鸭” 全聚德借“奥运”反复爆炒――自打全聚德上市以来，身上具备的奥运题材让这只鸭子一飞冲天。进入去年12月中旬，8个涨停让全聚德股价从近40元飚升至了78.56元。一时间，全聚德成为了各方关注的焦点。［全文］
　☆食出营养☆
盛夏哪种水果适合你
　　常吃西瓜能降低血脂软化血管，对心血管病有辅助疗效。其中的瓜氨酸和精氨酸能增进肝中尿素的形成，有良好的利尿功用。西瓜含糖量一般为5%至12%，包括葡萄糖、果糖和蔗糖，几乎不含淀粉。在中医学上常以瓜汁和瓜皮入药。(《市场报》08月06日)［全文］
汤茶常喝度盛夏
　　粥类食物易于消化，既能补充因大量出汗所消耗的水分，还能快速补充血糖和能量，是消暑的最佳主食。(《市场报》08月06日)［全文］
喝牛奶后一定要喝点温开水
　　牛奶中含有丰富的营养成分，经常被人们称为是人体必需的“白色血液”。可是，每次喝完牛奶后，人们常会觉得喉咙干干的，而且在口腔内会有一股怪怪的味道。口腔科专家说，这是因为大家忽略了最后道“工序”——喝一小杯温水。(《信息时报》08月05日)［全文］
雪糕多吃易致食欲下降
　　雪糕等冷食是用牛奶、淀粉、糖等材料制成，不可食之过多，过多食用会使胃肠温度下降，引起不规则收缩，可诱发腹痛、腹泻等病症。(《信息时报》 08月05日)［全文］
酸奶饭后30分钟喝最好
　　一般来说，饭后30分钟到2个小时之间饮用酸奶效果最佳。(《广州日报》 08月04日)［全文］
　☆产经☆
　
五粮液整体上市揭“盖头” 将用近30亿元自有资金
　　已停牌两个星期的五粮液（000858）整体上市揭开“盖头”，其思路正是先“摆平”关联交易。其中，集团公司旗下的三家酒类相关资产公司将有望最先纳入上市公司口袋，作价预料超过28亿元。五粮液将动用自有资金收购，而非市场融资。［全文］
相关新闻：
并购使五粮液减少利润侵蚀 整体上市带来26亿利润
　　有机构认为，五粮液的整体上市能减少关联交易对公司的利润侵蚀，预计将为公司带来26亿元利润。［全文］
五粮液整体上市启序幕 公司产业链将进一步完善
　　董事会决议公告称，公司拟以现金向普什集团购买其持有的普什3D的100%股权、普光科技100%股权以及酒类经营性资产及负债；向环球集团购买其持有的神州玻璃、格拉斯玻璃各100%股权。［全文］
五粮液首阶段整合方案出炉 将以现金购买5项有关联交易的资产
　　五粮液首次给出了明确的整合方案。周末，五粮液发布公告称，将以现金购买5项有关联交易的资产，交易方分别为五粮液集团控制的普什集团、环球集团以及普什模具。［全文］
成本持续上涨等因素影响 广东凉茶铺遭遇盛夏寒流
　　由于成本持续上涨,再加上今年上半年持续的恶劣天气影响,今年凉茶铺的招商加盟遇到前所未有的困难,同时原有的凉茶铺也在加速流失,凉茶铺行业发展进入寒冬。［全文］
生产成本高涨 广州饼干市场掀起“涨价”潮
　　记者在市面上走访时发现，早在卡夫上调价格之时，嘉顿、利口福、积士佳等众多饼干品牌已经率先上调了价格，只是因为上调的幅度不大，消费者的反应并不强烈。［全文］
　☆公司☆
英博收购AB 金志国称青啤不会被英博控股
　　“青啤不会被英博所控股”，昨天，就青岛啤酒奥运营销的成果，青啤董事长金志国在北京接受记者采访时如此表态。这也是英博收购AB之后，金志国首次在京公开露面。［全文］
啤酒行业遇寒冬 金威业绩下滑易帅救市
　　对于此次董事及管理层的调整，金威解释，旨在进一步加强及优化本公司的董事会及管理架构，并有利完善企业的监督机制。但是业内不少人相信，金威的易帅与金威今年的业绩表现有着直接的关系。［全文］
支撑33亿投资难自圆其说 太子奶11亿资金来源蹊跷
　　“根据太子奶在官方网站上公布的经营数据，即使按照最保守的方式统计，公司也仍有11亿元左右的资金黑洞难以解释。”昨日晚间，湖南某会计师事务所的一名资深注册会计师对记者表示。［全文］
太子奶董事长：员工4个月领不到工资有可能
　　一位太子奶集团前中层管理人员透露，“过猛的扩张使太子奶集团近两年遭遇了困境。”太子奶集团董事长李途纯却宣称，“流动资金十分充裕，我们甚至早在今年3月就多次提出：提前归还花旗银行的5亿元低息贷款。”。［全文］
　☆农副产品☆
番茄价格暴跌 云南呈贡一公斤仅一分钱
　　云南消息 “今年的番茄价格出奇的低，去年一亩地能收入几千元到上万元，但今年我种了4亩才卖了几百元钱，有10吨番茄烂在了地里，另一个菜农3亩地只卖了几十元钱。”［全文］
广州农民蔬菜水果直供 超市产品售价降两成
　　继上海、北京、武汉等地后，农产品直接采购模式在广东首次启动。家乐福广东食品采购中心日前正式与来自贵州纳雍县、广西南宁、东莞、廉江等地的农民合作社签订合约，超市部分蔬果进行农民直供。［全文］
食用小杂粮旺季未见销售旺 价格普遍下调
　　原本应该在全年最热的“中伏”里火爆销售的小杂粮在今年本季却未见销售旺，而自上月下旬以来，销售持续下降，进入8月份小杂粮市场价格普遍下调。［全文］
京蔬菜供应充足 价格回落三成逼近底线
　　　昨日，记者从新发地市场了解到，目前本市蔬菜供应充足，蔬菜价格在近期出现了较为明显的下降，平均降幅近三成。［全文］
