为国际化铺路 青啤创立啤酒行业首所企业大学--食品频道-- 为国际化铺路 青啤创立啤酒行业首所企业大学
　　当前，企业与企业之间的竞争已不单纯是产品与产品之间的竞争，更多的是企业第四层竞争力——人才实力的较量，是否拥有大量具有国际化视野和技术、技能人才已经成为企业参与国际化竞争的核心保障。我国要确立“世界制造业中心”的地位，就必须有大量技术精湛的高技能人才。
　　为早日实现成为拥有全球影响力的国际化大公司的愿景，培养更多的国际化视野的啤酒管理专业人才，7月24日，青啤公司又出新举措，挂牌成立“青岛啤酒管理学院”。创设之初青啤管理学院就将自己的使命定位为“用我们的文化和激情，培养国际化的啤酒业管理精英，满足青岛啤酒可持续发展的需要”。作为中国啤酒业的第一所企业大学，青啤管理学院的成立，是青啤公司发展的道路上一个重要的里程碑，不仅为青啤专业技术员工搭建了一个有效的学习、共享、实践的平台，更将对青啤国际化战略产生深远的影响。
　　青岛啤酒管理学院是青啤独创的新型企业教学模式，它集一体化的教学体系、引导式的管理举措、贴近一线需求，成为培养青啤专业化、高技能的制造专家、人才队伍和提升员工操作技能水平的重要平台。如管理学院打造的包装经理培训班、动力学校环保班成功开课后，借助成功经验的推广，有效的提升了青啤下属许多工厂在设备的运行效率，技术研发能力，对降低生产过程可变动成本、节约生产能源等方面都具有重要的意义，成为普及技能知识的走动式课堂，深受学员的好评。这种将标准化的工作方法通过创办学院的形式进行推广，既是对企业积累的核心资源的传播与共享，又是为社会积累专业技术知识、培养专业人才的重要渠道。
　　青啤公司不断创新特色人才培育方式，针对不同员工需求制定的 “培训套餐”也各不相同，通过轮岗交流、挂职锻炼、与AB最佳实践交流、人才库建设、组织员工开展职业技能大赛、OJT在岗培训等模式，使员工的技能、素质、专业水准在青啤快速发展中得到持续的提升。
　　企业办大学，在计划经济年代不是一件新鲜事，但在技术专业人才队伍短缺问题没有得到很好解决的今天，企业利用自己的资源，通过自身的力量形成技术、技能、经验等资源的良性循环和分享机制，这种模式的建立是充分挖掘企业专业技能资源的表现，也是可供借鉴的一种培训模式。
