长城桑干酒庄露面 高端“酒庄酒”市场布局初现--食品频道-- 长城桑干酒庄露面 高端“酒庄酒”市场布局初现
　　从2002年，张裕与法国最大的葡萄酒巨头卡斯特强强联合建立张裕卡斯特酒庄，抢得我国“酒庄酒”头筹之后，长城、王朝等多个葡萄酒巨头都介入了“酒庄酒”市场的争夺。日前，在发布第三阶段奥运战略时，中粮长城的顶级酒庄——长城桑干酒庄浮出水面，这是继去年君顶酒庄后的又一高端酒庄，此举意味着长城正在加速布局国内高端葡萄酒市场，同时也加剧了国内“酒庄酒”市场的竞争。
　　市场：应由“概念”宣传转向“产业链”打造
　　什么是“庄园酒”，西北农大葡萄酒学院院长李华曾如此定义：它必须具备3个缺一不可的条件，一是在适合种植葡萄的地域，拥有属于自己的葡萄种植园；二是所种的葡萄不作为商品出售，而是自用酿酒的原料；三是种植、酿造、灌装全过程在自己的庄园内进行。
　　“酒庄酒”对中国葡萄酒行业来说还是个新名词，从几年前这个概念进入市场，“酒庄酒”就空前繁荣，但事实上，“酒庄酒”这个舶来品这几年在国内的发展并非十分规范。从2002年开始，众多葡萄酒厂开始关注这个市场，就连一些根本不具备生产条件的酒厂也相继推出“庄园酒”，“庄园酒”更被人们理解为“概念”炒作的产物。
　　中粮集团总裁助理、中粮酒业董事长曲喆表示，酒庄的发展应该从苗木开始，从盆地的整体栽培开始，包括葡萄园的管理和品种的选育，都是在精致打造、酿造葡萄酒的过程。
　　据了解，2005年9月中国酿酒工业协会在河北昌黎召开“首届中国葡萄酒酒庄会议”，探讨酒庄酒的发展之路。2006年，中国酿酒工业协会牵头成立了酒庄联盟，设置了一个酒庄门槛，进行行业自律，并希望酒协尽快拿出葡萄酒规范，拿出酒庄规范。当时第一批认证有8家企业符合酒庄酒的条件。
　　然而对于目前酒庄酒的标准现状。中粮酒业总经理吴飞表示，目前出台的标准还是比较初级，里面分级的概念都没有做透。据了解，下一步中国酿酒工业协会正在逐步设立确立酒庄酒的LOGO，用在经过认证的酒庄酒上。
　　长城：欲定义中国酒庄最高标准
　　日前，长城葡萄酒公布了以“举杯长城，荣耀中国”为主题的第三阶段奥运战略，以“奥运品质超越行动”、“奥运美酒体验行动”、“奥运感恩分享行动”为支撑，打响了奥运之年的决胜战。业界人士均将目光投向了首次浮出水面的长城桑干酒庄及其重拳之作——“超越2008奥运限量珍藏酒”上。
　　据了解，桑干酒庄的前身是国家葡萄种植和酿酒科研中心，1979年，中粮酒业率先联合国家五部委选择在桑干河畔全球独有的泥河古土壤种植国际酿酒葡萄名种，这里处于北纬40度，是酿酒葡萄的黄金生长带，在这里酿出了中国第一瓶干白和起泡葡萄酒。
　　在长城看来，高标准的酒庄是一个国家葡萄酒整体实力的标志，桑干酒庄代表的是中国酒庄的国际化水平。其产品不仅首次为新中国葡萄酒在国际酒坛上夺金摘银，而且该酒庄的前沿酿酒技术成果也在行业内唯一两届荣获国家科技进步奖。
　　“第一是它有从国外引进的，目前国内品种最多的优质葡萄园。从种植的历史来讲，已经有30年了。同时，拥有整个庄园的核心技术，以及不断从国外引进的目前国际上最先进的酿酒设备，所以我们说它是国内整个酒庄行业的的典范，”曲喆表示。
　　中国酿酒工业协会秘书长王琦表示，中国葡萄酒只有以高标准的酒庄为阵地，迅速实现品质升级，才能在全球化竞争中占有主动权，长城桑干酒庄率先在奥运舞台上展示出的世界名庄风范，使中国酒庄酒的巨大潜力得到呈现。
　　发展：长城或通过海内外并购成就酒庄酒
　　此外，随着中国葡萄酒市场潜力的不断开发，近年来进口葡萄酒大举进攻国内市场，特别是在高端葡萄酒市场几乎占绝了垄断地位。如何进行自卫反击战，“酒庄酒”成为一个竞争的新热点，国内葡萄酒巨头对“酒庄酒”开发的力度也在加大。
　　业内人士认为，中国葡萄酒行业正从初级阶段迈向发展阶段，中国葡萄酒正处在用新标准衡量自己，用全球化眼光放眼未来的转折点，中国葡萄酒市场也必将重新塑造中国酒庄的整体形象，而只有迅速实现品质升级才能赢得未来的竞争。
　　据透露，此次桑干酒庄所主打的“酒庄酒”承载的是带动长城葡萄酒品牌形象升级的重任，因此除了此次亮相的超越2008奥运限量珍藏酒外，6月桑干酒庄会推出主流消费型的“酒庄酒”，其价格均在1000元以上。
　　据吴飞介绍，酒庄酒处于葡萄酒市场的塔尖位置，这注定了酒庄酒的产量不会太大。君顶酒庄目前的产量也只有500吨，桑干酒庄的年产量在500吨以下。他透露，因为国内的群体大，目前靠桑干酒庄和君顶酒庄两个酒庄还不能满足消费者的需求，如果有合适的酒庄出现，长城会通过并购来建立。在海外，如果在国际上发现好的产区我们会通过资本层面的并购，把国外好的酒庄酒带进中国，目前该策略正在推进中。
　　相关报道：奥运战略强调品质、体验与分享
　　长城葡萄酒继“共品长城，同享中国”和“相约长城，相约奥运”两大阶段奥运战略相继取得成功后，其第三阶段奥运战略近日也浮出水面。该战略以“奥运品质超越行动”、“奥运美酒体验行动”、“奥运感恩分享行动”为支撑，打响了奥运之年的决胜战。
　　“奥运品质超越行动”的核心，是以长城桑干酒庄为基石，以长城超越2008奥运限量珍藏酒为标志，展示自身参与全球竞争的新实力。目前“超越2008”奥运全球限量珍藏酒已被洛桑奥林匹克博物馆永久收藏，成为全球唯一入主奥林匹克殿堂的酒庄酒。
　　在“奥运美酒体验行动”中，第一步是实现“奥运全时空无缝隙覆盖”，将在奥运赛前和赛时向近200家北京四星级以上酒店、31个竞赛场馆中的赞助商接待区、媒体村、主新闻中心、国际广播中心、奥林匹克接待中心、奥林匹克公园公共区、奥林匹克大家庭饭店的餐厅和酒吧的提供全部葡萄酒供应，以及六大京外赛区的全部葡萄酒供应。
　　第二步是“奥运全肤色无缝隙体验”，包括到京参加开幕式的世界100多个国家的元首、总统、皇室成员、政府贵胄、名流，来自世界各地的数以万计的贵宾、奥运代表团官员、超过3万名的媒体记者都将享用长城美酒。
　　“奥运感恩分享行动”则包括“感恩”和“分享”两部分。长城在2007年开展的“奥林匹克珍藏品中国巡展”、“城市奥运酒标设计大赛”以及“长城葡萄酒送厚礼 邀您看奥运”的大型奥运文化活动将继续深入展开。在奥运期间，长城还将通过在奥运会期间邀请消费者、员工、客户到京免费观看奥运热门赛事的方式回报广大消费者、经销商、客户和员工长期以来对长城葡萄酒的厚爱和支持。
　　长城葡萄酒还将同中国奥委会共同举行慈善晚宴，拍卖3瓶由奥运冠军签名的“超越2008”奥运全球限量珍藏版葡萄酒，并将全部拍卖款项用于资助国家《体育事业“十一五”规划》下的全民健身运动及扶助全国地区性体育设施建设。
