中外游客齐聚青啤奥运体验中心 共庆中国夺得首金--食品频道-- 中外游客齐聚青啤奥运体验中心 共庆中国夺得首金
　　8月9日晚，北京朝阳公园内游客如织，中外游客齐聚青啤奥运体验中心，共同庆祝中国夺得首枚金牌。庆祝酒会上大家端起手中的啤酒共同庆祝开赛第一天中国健儿就在自家赛场上获得了首枚金牌，他们用充满激情的青岛啤酒，为北京奥运加油，为中国健儿干杯！希望他们奋勇拼搏，再创更多辉煌。
青岛啤酒北京奥运体验中心激情开幕
　　酒会上，各方宾客相互举杯，无论是年长的老人，还是年轻活力的新一代，他们脸上始终洋溢着幸福快乐的微笑，互相激情的干杯祝福。一位80岁的姓张的北京老人在接受记者采访时说到，8号晚上的奥运开幕式，自己是一直坚持看到最后的，场面太壮观了，身为一个中国人，自己觉得非常骄傲，奥运能在中国举办这是世界对中国的认可，希望中国的体育健儿能在这短短的时间当中赛出水平，为国家获得更多的荣誉。我们一直会为他们加油的。
　　一位从天津赶来北京看奥运的大学生和他的父母一起来参加活动，他的妈妈给我们介绍说今天是他们一家三口到北京的第二天，他们买的沙滩排球的票，因为场地在朝阳公园内，所以今天来这边玩一下，刚好看见青岛啤酒体验中心内在举办庆祝中国夺得首金的仪式，所以也进来一起想为健儿们祝福，加油。
外国友人畅饮青啤
　　据了解，为给大家提供一个释放激情、共享奥运胜利的激情场所，青岛啤酒早在7月初就开始筹划搭建一个供游客观赏奥运赛事、近距离体验奥运激情的平台。8月9日青岛啤酒奥运体验中心激情绽放，市民可以通过参与激情四射的奥运主题活动，参观浓缩百年历史的仿真啤酒酿造工艺博物馆，体验奇妙的醉酒之旅，畅饮百年经典的冠军产品，品味奥运精神，共享激情时刻。在畅饮畅玩中，感受青岛啤酒的百年品质魅力，体验非同一般的激情奥运。
　　作为2008年北京奥运赞助商，青岛啤酒一直致力于推动奥运精神在神州大地的广泛传播，此次在北京设置奥运体验中心，吸引更多的市民来近距离的观赏奥运、体验奥运，无疑将成为青啤公司传递奥运精神的又一重要力作。青岛啤酒营销总裁严旭表示，“前期的青啤所推动开展的各项奥运活动是对奥运精神的积累和助跑，这次奥运中心设置开放活动是一个超越和爆发，一个巅峰呈现，它会是最精彩、也是最有意义的，就像奥运会一样，它将成为青啤奥运文化的一个经典之作。”
　　据介绍，青啤奥运体验中心总面积达到6000平方米，分设奥运游戏区、历史及产品展示区、电视直播观赏区、青岛啤酒博物馆、啤酒品饮区、醉酒体验小屋等，大家可以在释放奥运激情的时刻，体验青岛啤酒带来的快乐。此外，位于北京、青岛的15处青啤奥运文化广场也将转播奥运会赛事、开展文化和娱乐活动。
