五粮液心系灾区 捐款捐物超过3000万--食品频道-- 五粮液心系灾区 捐款捐物超过3000万
　　2008年5月12日14时28分，突如其来的汶川8级大地震，震惊全球，社会各界人士、海外华侨和国际友人纷纷慷慨解囊，向灾区伸出援助之手，面对突如其来的灾难，五粮液集团公司也积极组织力量支援灾区抗震救灾。
　　灾难发生的第二天，五粮液集团公司就派出了大批量大客车，将宜宾军分区组织的救援部队官兵运送到抗震救灾第一线，得知抗震救灾一线官兵昼夜奋战抢救被困群众，因条件限制只能吃压缩饼干和冷水泡方便面充饥时，集团公司立即组织价值达240万元的“百味园”烧白罐头，于5月16日一早送往成都军区，由抗震救灾指挥部将其全部发放给抗震救灾一线官兵。当看到灾区很多学校在地震中倒塌，许多中、小学生没有教室上课，集团公司研究决定再捐款1000万元，支援灾区重建中、小学校。5月15日，五粮液集团公司向灾区运送了大量的生活必需物资，职工也自发捐款88.09万达余元。同时，有873名员工加入了为灾区伤员献血的志愿者行列。基层许多单位也自发组织了多种形式的救灾捐赠活动。据不完全统计，五粮液集团公司已捐赠款物合计1560万元。五粮液系列酒经销商也积极响应集团公司号召，共捐款1450万元。到目前为止，五粮液集团公司及其经销商共捐款物已逾3000万元。公司和职工自发组织的抗震救灾捐赠活动仍在继续中。
　　在此次抗震救灾工作中，五粮液集团公司始终把抗震救灾工作摆在重要位置，为灾区人民贡献自己的力量，承担起应尽的社会责任。
