保乐力加继续领跑国内洋酒市场--食品频道-- 保乐力加继续领跑国内洋酒市场
　　全球第二大葡萄酒和烈酒集团保乐力加2006/2007财年业务增长显著，势头喜人。数据显示，在过去的一年里，保乐力加集团全球销售达到64.43亿欧元，有机增长率为9.1%，净利润增长30％，而亚洲及其它地区常规业务净利润的增幅则高达39%。其中，集团业务和旗下核心品牌在中国市场的迅猛发展已成为集团持续增长的有力保证。
　　自进入中国市场以来，凭借丰富而均衡的产品组合、紧扣市场脉搏的品牌战略，保乐力加不断巩固自己在中国市场的领先地位。依靠始终如一的卓越品质，集团在中国市场的核心产品——芝华士的销售继续稳固发展。而集团在中国市场的另外两大领先品牌皇家礼炮与马爹利相继推出的皇家礼炮38年与马爹利凯旋珍享干邑，以及新加入集团的品牌百龄坛推出的百龄坛15年，则使保乐力加在中国市场上拥有了更完整的产品结构，也为洋酒消费者带来了更多选择。
　　保乐力加的成功并非一蹴而就，独特的分权管理模式为其准确把握中国市场的脉搏打下了坚实基础。作为分销子公司的保乐力加中国立足分权管理，协同各品牌制定出既符合品牌全球框架，又贴近中国市场的策略。在此基础上，凭借对中国市场和消费者的清晰洞察和深刻理解，公司针对不同群体的消费、情感需求，制定出相应的推广战略，有效增强了品牌的渗透力和消费者对品牌的认同感。以芝华士为例，在“芝华士人生”的全球定位确立之后，保乐力加中国通过推出一系列不同主题的音乐、派对活动，为25岁以上的年轻目标人群带来了精彩的“芝华士人生”体验，从而确保了这一全球定位在本土市场的成功。
　　在为消费者提供最优质产品的同时，保乐力加也积极致力于推动中国社会的和谐发展。继2005年4月联合中国道路交通安全协会，在业内率先发起全国范围的“向酒后驾车说‘不’”公益活动以来，保乐力加中国联合各地道路交通安全部门，在教育公众远离酒后驾车方面取得了显著成效。在北京，保乐力加联手市公安交通管理局，在各类餐厅及道路交通安全展览上发放“反对酒后驾车”的公益宣传品；在上海则携手市交警总队在主要商业区和繁华地段联名投放户外灯箱公益广告，并在公共场所发放公益宣传海报，及包括快速撤离盒在内的有助于保障道路交通安全的实用小工具；在广州，保乐力加即将联合广州市公安局交通警察支队共同发放公益宣传海报及其它宣传品；而在厦门，除了投放户外公益广告外，保乐力加还与市公安局及110社会联动办公室联合制作“110公益宣传牌”和“110报警定位牌”，并在酒吧等娱乐场所开展历时一年的公益宣传。保乐力加还于近期推出了标注有“酒后请勿驾车?未成年人及孕妇请勿饮酒”劝说语的新版背标，应用于保乐力加在中国市场销售的产品。使用该背标的产品目前已陆续登陆各大城市的主要夜店。
　　与此同时，保乐力加中国还秉承集团支持文化事业的传统，通过连续四年举办声誉日隆的“马爹利非凡艺术人物”奖项评选，赞助上海国际艺术节，携手中央音乐学院和中央美术学院分别设立“芝华士爱乐基金”和 “马爹利艺术基金”，持续推动中国国际化艺术人才的教育培养及中外文化的交流。
