根相连脉相通爱心涌动 蒙牛捐款捐物达1010万--食品频道-- 根相连脉相通爱心涌动 蒙牛捐款捐物达1010万
　　15日上午10点，蒙牛乳业集团总部三楼会议室气氛整肃，一场全体动员的大型捐款活动在此拉开序幕，全国49个加工基地、2000多个经销商近30万蒙牛相关人员参加，各地分公司均视频连线同步参与。
　　随着总裁杨文俊宣布募捐活动开始的声音刚刚落下，1万元，2万元，5万元，10万元……集团中高层管理人员纷纷带头慷慨解囊。与此同时，来自公司基层的各部门、各单位也均自上而下全体联动，党员、团员充分发挥示范带动作用，甚至不少与蒙牛常年合作的客户朋友也加入募捐行列。到发稿时为止，蒙牛乳业集团全体员工共计捐款410万元。此外，蒙牛乳业集团在520万元捐助的基础上又向灾区增加了牛奶、奶粉等产品捐助，到目前为止，蒙牛乳业集团及全体员工累计捐款捐物共达1010万元。
　　据了解，这是自5月12日四川7.8级地震后蒙牛的第二次大规模捐款活动。在此前灾情发生后的第一时间，蒙牛乳业集团就已牵手中国红十字会，启动紧急救援预案，第一个向灾区送去200万包价值520万元的纯牛奶。
　　在募捐现场，集团党、政、工、团联合发出的倡议牵动了在场所有员工的心：“家园损毁亲人永别，哀哭阵阵痛彻心肺，灾区人民经受了前所未有的重创！在此向地震中不幸罹难的同胞表示深切哀悼，向受灾人民致以诚挚的问候！我们相信，每一颗爱心都是一盏明灯，就让我们凝聚爱心汇成暖流，去温暖受灾人民受伤的身心……” 刚刚献血回来的常温液奶事业本部员工万景繁说：“想着灾区群众那一张张流泪的脸，那一颗颗流血的心，我们不可能做到平静如常！对灾民命运的牵挂，只有通过捐款、献血这种实际行动，才能体现出实际意义。”
　　“一方难八方助祈愿国运隆昌”，“根相连脉相通同唱祝你平安”，“肩并肩共患难自古大行德广”……蒙牛集团总部大楼悬挂着的一张张条幅无不诠释着蒙牛人一贯奉行的“责任为先”理念。
　　事实上，成立仅九年的蒙牛，在面对国家民族的大事面前，始终都是抢先站出来的。2003年非典时期，蒙牛第一时间向奋斗在一线的医务工作者捐赠牛奶；2006年，为响应温总理的牛奶强国之梦，蒙牛第一个倡议发起“中国牛奶爱心行动”，向全国500所贫困小学免费送奶一年，并且持续到现在，送奶小学也已增加至1000所；2007年底，南方各省遭遇50年不遇的大雪灾，蒙牛联合“老牛基金会”在除夕之前第一个为灾区群众捐资1000万；这一次，当四川受灾消息传出的第一时间，蒙牛又火速调运200万包(价值520万元)的牛奶，千里之外指挥其成都分公司迅速将牛奶送往灾区一线，为受灾群众带去慰问和支持。
　　正如集团财务投资本部员工周国东所说：“作为普通人，虽然我的捐款较之灾区人民遭受的巨大损失是杯水车薪，但我相信，只要我们全员行动起来，就一定能够形成合力，帮助受灾同胞早日脱离困境！”
　　据悉，此次募捐的所有善款将由蒙牛乳业集团统一通过中国红十字协会之手，第一时间捐赠给灾区人民购买救急物资。伴随这笔善款，蒙牛人与灾区同胞同命运、共患难的心意也将在第一时间传至灾区。
