水井坊老作坊酿新酒 业绩拐点已现--食品频道-- 水井坊老作坊酿新酒 业绩拐点已现
　　水井坊（600779）有中国白酒第一坊的美誉，去年被认定为中国驰名商标，很高的品牌认同度和卓有成效的营销拓展，帮助公司实现了盈利能力的突飞猛进。
　　高端白酒不惧通胀压力
　　作为传统行业，白酒行业在我国历史悠久且产业链影响较大，其所具有的生产资源的垄断性，储藏阶段的升值性以及高端名优白酒消费的奢侈性，构成了白酒行业的独特魅力，而随着品牌价值的不断提升，高端白酒的定价能力更是让其它行业难望其项背。在当前通胀压力较大的背景下，虽然同样面临成本压力，但国内高端白酒企业的屡次提价显然已经有效转移了成本压力。公司独有的元末明初水井坊遗址是其重要的生产资源和品牌基础，是1999年中国10大考古发现之一，是不可复制的、极为珍贵的历史文化遗产和有极高利用价值的活文物。独享如此重要的生产资源，公司能在高档酒市场站稳脚跟实在情理之中，去年近10亿元的高档酒收入即为明证，目前高档酒已经占公司销售收入近九成，毛利率更是高达80%，其未来销售和盈利增长已是趋势所在。
　　受益税制改革
　　今年起，我国将把内资企业所得税与外资企业所得税合并，统一实行25%的所得税税率，同时允许企业广告费在税前据实扣除，这一政策对于多年来实行33%的高税率以及广告费无法税前扣除的白酒行业来说，无疑将是重大利好。由于目前公司的实际所得税率高达50%以上，如若未来其广告费不超过收入的15%，最终获得税前抵扣的可能性较大，公司的实际税率有望降至30%左右，从而大大增厚公司全年业绩水平。与此同时，外资参股公司控股股东也给其带来了相当大的想象空间。作为全球领先的高档酒公司，公司与其合作，进一步强化产品结构的调整，有利于帮助公司构建差别竞争优势，找到更多利润增长点。
　　投资评级被调高
　　国都证券认为，公司基本面拐点已经出现，在产品体系重塑完成后，公司的治理结构、创新能力、激励机制优势将得以全面发挥，预计2008年、2009年的EPS为0.80元和1.3元，并调高其投资评级至推荐A。（恒泰证券 王飞）
