以自有资金收购相关资产 五粮液整体上市启动--食品频道-- 以自有资金收购相关资产 五粮液整体上市启动
　　8月初，五粮液公告，公司拟以自有资金收购大股东四川省宜宾五粮液集团有限公司控制下的酒类相关资产。这意味着，五粮液集团通过整合集团内的酒类相关资产以实现整体上市进入了实际操作阶段。知情人士透露，此次收购是五粮液整体上市的第一步，后续还将有“动作”。
　　由于五粮液正在筹划整合集团酒类相关资产的事宜，公司已于7月21日开市起停牌；此后，公司向宜宾市政府国有资产监督管理委员会呈报了相关方案。
　　公告显示，五粮液将购买的资产包括：普什集团持有四川省宜宾普光科技有限公司99%的股权、普什集团持有四川省宜宾普什3D有限公司99%的股权；普什模具持有四川省宜宾普光科技有限公司1%的股权、普什模具持有四川省宜宾普什3D有限公司1%的股权；环球集团持有四川省宜宾环球格拉斯玻璃制造有限公司100%的股权、环球集团持有四川省宜宾环球神州玻璃有限公司100%的股权；普什集团自身拥有的酒类经营性资产及负债。
　　其中，五粮液收购普什集团自身拥有的酒类经营性资产及负债的方式为，先由普什集团以该部分资产经评估后作价出资设立一个新的公司，再由普什集团将其该公司100%的股权转让给五粮液。
　　公告称，本次交易的目的是通过收购五粮液集团中与五粮液酒类生产相关度较高的资产，从而减少五粮液与五粮液集团之间的关联交易。
