产品倍受赞誉 芝华士兄弟屡获国际殊荣--食品频道-- 产品倍受赞誉 芝华士兄弟屡获国际殊荣
　　作为全球领先的高级苏格兰威士忌酿造商，拥有200多年历史的芝华士兄弟公司凭借其向世界奉献的一系列高级苏格兰威士忌而屡获殊荣，赢得了不少世界最具影响力的国际评奖机构的赞誉。在最近刚刚结束的旧金山世界烈酒大赛上，芝华士兄弟公司一举获得七项大奖，包括1项同类最佳奖，5项双金奖和1项金奖。而在2007国际烈酒挑战赛上，芝华士兄弟公司更是第四次摘得备受瞩目的“年度最佳酿酒商”桂冠，其下属品牌也揽得26项大奖。
　　荣誉源自对卓越品质的不懈追求。芝华士兄弟公司酿制陈年苏格兰威士忌已有200多年的历史，公司在苏格兰窖藏有超过600万大桶的陈年麦芽和谷物威士忌，用以调和成最优质、最精妙的调和型威士忌。在酿制过程中，公司尤其重视醇化环节，延长醇化期，从而酿造出口感精妙的优质苏格兰威士忌。此外，芝华士兄弟公司用以控制威士忌生产的管理体系和流程也受到了业界的广泛认可，并获得了ISO 9001、ISO 14001和OHSAS 18001认证。同时，公司从生产、陈年到装瓶的每一个步骤还接受英国政府的严格监管，从而最大程度地保证了旗下威士忌产品始终如一的纯正品质。依靠精良的酿造工艺与对产品质量的严苛要求，芝华士兄弟公司为世界创造了一系列经典的苏格兰威士忌品牌，这其中包括了三大高级调和型威士忌品牌芝华士、皇家礼炮和百龄坛。
　　凭借丰润、独特的风格以及悠久的历史传承，芝华士成为世界最富盛誉的高级苏格兰威士忌，其卓越品质也日渐受到中国消费者的青睐，成为中国市场上最受欢迎的威士忌品牌。在本届旧金山世界烈酒大赛上，面世不久的芝华士25年凭借其尊贵品质获得调和型苏格兰威士忌品类的“同类最佳奖”，同时还被授予双金奖；而另一款经典威士忌佳酿芝华士18年也荣获双金奖。享有第一个超高档威士忌盛誉的皇家礼炮，则以其细腻的口感与独特的韵味，受到全世界的推崇与赞赏。在2007年国际葡萄酒和烈酒大赛中，皇家礼炮21年荣膺“同类最佳金奖”。而全球第二大苏格兰威士忌品牌——百龄坛无疑是遵循传统的真正苏格兰威士忌的杰出代表，它拥有一系列在全球倍受追捧的年份各异的优质陈酿。有了百龄坛的加入，芝华士兄弟公司旗下的威士忌品牌在中国市场上拥有了更加完整的产品组合。在2007国际烈酒挑战赛上，百龄坛30年一举获得金奖、调和型苏格兰威士忌类别冠军以及一项优胜奖。
　　凭借卓越的品质与优秀的品牌，芝华士兄弟公司不断创造着苏格兰威士忌的荣耀与辉煌，并将继续书写属于芝华士家族的威士忌传奇。
