故事像一段一段精致而陈旧的回忆切割成的一个个画面。彩绸般的铺展开来。1986年，人潮汹涌的火车站，黎小军初到香港，好奇兴奋地为着自己的理想奔波着，在熙熙攘攘的街头自娱自乐。
　　
　　说不清香港意味着什么。在黎小军的眼里，香港不过是一个“人多，车多，小偷也很多”地方。但是一切都是愉悦的。为着心目中简单而淳朴的愿望。
　　
　　假如没有遇到李翘。黎小军可以顺理成章实现自己的理想，把天津的女友小婷接过来，两人青梅竹马，可以白头到老。
　　
　　可是假如的事情被命运否定了。忧伤的萨克斯风弥漫在影片开头。为他们的相遇沉淀一个悲伤的基调。不是每一个相遇的结果都有幸福的归属。这一点，李翘和黎小军都清楚。却个有个自的理由，爱停泊不在彼此的彼岸。
　　
　　李翘对于黎小军，一开始彻头彻尾从心里看不起黎小军这个土包子，对他有着精明的算计。爱情没有滋润的土壤，却在贫瘠而惺惺相惜中开出淡色的花。缥缥缈缈，令人怀疑。1987年的除夕夜，李翘在夜市摆摊卖邓丽君的唱碟。嘈杂的人声中淹没了邓丽君的歌声。意料之外的亏本。意料之外的暧昧情愫油然而生。意料之外的情欲湮没了理智。他怕她着凉，衣服一件一件为她披上；她心头一热，依偎着他，抵不过情欲的纠缠。轻快的钢琴愉悦地跳动。情爱亦是欢愉。如果没有责任的话。
　　
　　李翘说，“做生意不是亏就是赚咯。”
　　也许对待感情，也是如此看的开。对于除夕一夜欢爱的定义不过是“风大雨大，两个孤独的人糊里糊涂地吃了团圆饭而已。”
　　
　　新年时候打电话给小婷，话语吞吞吐吐，一句“我爱你”欲盖弥彰，掩耳盗铃。这句话其实是说给负罪的自己听。
　　如果这是爱情的背叛，是谁的错？
　　
　　黎小军说：“我本来就不是一个勇敢的男人。”对待感情也是如此。过往的时间和曾经的承诺拉着他迷糊地和小婷结婚。可是他的目光在李翘的身上。他买了两个金手镯，一个给小婷，一个给李翘。
　　李翘久久看着他。负债累累的她疲惫地看着他，这个男人，不是自己追求的理想。可是自己要的是什么？贫穷，失去，现实摇摆着她岌岌可危的爱情。这样一种脆弱情愫经不起他们不同人生观的屡屡追问。
　　
　　站在十字路口，李翘沮丧地对黎小军说：“我来香港的目的不是你，你来香港的目的也不是我。”
　　这个十字路口，他沉默地看她渐行远去的背影。如果只有一条出路，总要有人作出选择，离开，或者不离开。
　　
　　命运给李翘开了一次又一次的玩笑。在她迷惘一无所有的时候，她收到了黎小军的传呼。他平静的说：“再见。”
　　
　　也许是为了不牵绊她。他独自作了选择。李翘因为没有牵挂，理所当然给自己一个现实的借口，跟了黑社会老大豹哥。
　　
　　两个人的生活轨迹开始分离，越走越远。1990年，黎小军和小婷结婚，婚礼上再次和李翘相遇，她依旧是红唇笑脸，曾经他抚摸过的脸庞已见沧桑。往事成风。
　　
　　新婚夜，黎小军再次回忆初到香港，回忆李翘。玻璃窗上的“喜”字愈见模糊，被音乐映衬得不像喜气洋洋。再次的相遇，两人都刻意以淡如水的友谊态度对待彼此，平静的脸庞下覆盖了流逝的青春，覆盖了矛盾的思念，覆盖了蠢蠢欲动的情愫。
　　
　　当他们两人独处，沉默而尴尬。忽然听到邓丽君的歌，轻柔柔地把他们拉扯回1987年的除夕夜，那个冲动而缠绵的夜晚。仿佛一切又重新翻阅过，心里饱满地酸胀胀的。
　　邓丽君的歌声从回忆里和现实重叠……
　　
　　“Goodbye My love。
　　从此不再和你分离，
　　我会永远永远爱你在心里，
　　希望你不要把我忘记……”
　　
　　她注视他的背影，熟悉的，深情的，渴望的望着他，离别是如此艰难，因为爱着。然后他转身，四目相对，只隔一层玻璃。舍不得，还是舍不得。依旧是当年窄小的旅馆里，两人再度痴缠。身体是最直接的表达。“我们终于都失败。”黎小军温柔地说。
　　
　　“我们有什么打算？”
　　“我回去找小婷说清楚。”
　　“那我呢？”
　　“我想每天睁开眼都看到你。”李翘的眼里满是依恋。一个异乡女子，只希望她爱的人在身边。天长地久有一个完美而无悔的结局。
　　
　　时光轮回,还是依依不舍,如果爱,就不要分开,给爱一个水到渠成的借口,让自己停留,让爱有一个安全的港湾可以停靠,不是逗留,而是厮守。
　　
　　我们固执地希望有完满的爱情,就像鱼对水无理的需求和依赖。也许生活走得仓促,赶不上我们追求的步伐,可是什么时候,我们能一个回头,看到远处,还有为你扯动的目光,低回婉转,渴望你留下,渴望你回归。
　　多少次,他们擦肩而过,还没来得及问候;李翘只看到他的背影,追不上,也逃不开思念的追悼。多年以后,命运的齿轮翻转,在喧嚣的街头,处处耳闻邓丽君的情歌小调。1995年5月8日,在《甜蜜蜜》熟悉的韵调中两人偶遇,封存的记忆像一个发黄的照相本子落满时光的灰烬,可是翻开,里面都是甜蜜的丰厚的馈赠。
　　
　　斋卤味给过一个年轻女子美好的爱情,即使她是妓女,即使她有爱滋病,可是他爱她;姑姑Roise也小心翼翼地珍藏关于威廉的小玩意,那些是爱情的证据,爱情的另外一个证据是照片,是回忆。即使威廉没在她身边,即使威廉不记得她,可是,她记得。 走过的年月,落寞不代表苍白,遗失不代表死亡,他们都是这个照相本子里,一张一张珍藏的照片,风尘仆仆,讲述爱,讲述丰满的旅途上遇到的人事。
　　
　　一切的定局在李翘和黎小军再次偶遇的微笑中延长晕漫开去;歌声再度想起:甜蜜蜜,你笑得甜蜜蜜,好像花儿开在春风里,开在春风里……。

