成本上涨压力大 泸州老窖等白酒品牌淡季涨价 --食品频道-- 成本上涨压力大 泸州老窖等白酒品牌淡季涨价
　　最近泸州老窖将高端产品52°国窖1573的出厂价由每瓶408元上调至468元，最先拉开白酒销售旺季前的涨价风潮。紧接着剑南春集团副总经理杨东云也对外表示近日已将剑南春出厂价上调40元。而中档白酒泰山特曲、开口笑等品牌均有调价的计划。白酒行业从而掀起一阵淡季涨价提前为旺季销售做准备的风潮。
　　现状
　　多个品牌酝酿旺季前调价
　　据了解，泸州老窖将于8月开始上调国窖1573出厂价，届时高端产品52°国窖1573出厂价将由每瓶408元上调至468元，涨幅高达14.7%，终端价格也会因此而上涨。
　　泸州老窖销售公司华南大区经理李擘告诉记者，此次涨价是全国性的，广东前几天也下发了涨价通知书。但他表示目前只是出厂价格调整，终端售价暂时还无表现，估计要1～2个月后才能体现出来。
　　国窖1573和泸州老窖特曲是公司中长期盈利增长点，按照泸州老窖的长期发展规划，未来几年，老窖特曲的出厂价和零售价将分别调至200和300元左右。此次国窖1573已赶在旺季销售到来前率先涨价，那么作为泸州老窖另一个主导品牌老窖特曲是否会随即调整价格。“老窖特曲出厂价格调至200元是公司未来的发展战略，但目前没有收到这方面的消息，”李擘表示。
　　此外，另一高端白酒巨头剑南春相关高层也确认了从本月23日开始，剑南春已开始上调产品出厂价格。此次涨价主要涉及两个品种，其中剑南春出厂价上调40元，东方红上调60元，金剑南、银剑南系列产品价格没有调整。据业内人士透露，行业最近也有消息传出五粮液也可能提价，提价幅度可能在30元左右。
　　原因
　　成本压力迫使企业涨价
　　“从历史发展而言，高端白酒价格上涨有其市场规律可言，其调价时间基本上在年初或年尾，在年中调价比较少见，”对于国窖1573、剑南春等高端白酒品牌近期的涨价，我国著名白酒营销专家杨清山如此认为，“现在提价可能企业更多考虑的是淡季涨价并不会引起强烈的市场反应，也为旺季销售做好准备。”
　　李擘也向记者证实了这一点：“此次我们在淡季调价，可以为之后旺季的销售做好准备。目前我们已经和各地经销商做好涨价前的动员。”
　　此外，剑南春则称此前剑南春已在陆续调价，调价原因主要在于成本压力，原始材料、运输成本、人工成本和财务成本均在上涨。
　　往年白酒品牌提价是出于企业发展战略的考虑，而今年的涨价就多了成本方面的考虑。从去年年底到现在，国家CPI一直居高不下，各行各业都在涨价。“一方面高端白酒仍有非常大的市场空间，溢价能力强；另一方面受工艺等因素影响高端白酒酿造周期更长，其生产成本较高；这使得高端白酒在国内有率先涨价的资格，”杨清山表示。
　　市场
　　高端白酒溢价空间仍看涨
　　值得注意的是，由于高端白酒本身具有产地资源的稀缺性、工艺的独特性和产能的有限性等，其销售一直处于供不应求的局面。而且高端白酒主要定位在高端商务以及政务用酒，其目标消费群对品牌忠诚度高但对价格因素敏感度不如中低端白酒，因此高端白酒呈现出良好的溢价空间。
　　据数据统计，2007年泸州老窖公司高档酒实现销售收入13.09亿元，其中国窖1573实现收入11亿元，占整个高档白酒收入的84%。此次涨价，业内人士认为除了可缓解国窖1573市场供不应求情况外，还能增加企业的利润增长点。
　　可以预见，伴随着消费者消费水平的提升，提价已经成为高端白酒提升品牌及利润空间的主要手段。有证券方面的专家表示，白酒行业完全有能力抵抗通货膨胀，贵州茅台、五粮液、泸州老窖、水井坊等公司，都有很大的提价空间。
　　此外，近年来进口洋酒大举进军中国酒类消费市场，与同规格的高端白酒相比，其价格甚至在千元以上，从中也可窥见中国高端白酒还有很大的提价空间。
　　影响
　　涨价效应蔓延至中低档白酒
　　在今年上半年，白酒行业受通货膨涨影响较为直接，并承受着粮食价格、运输成本等上涨而带来的成本压力。虽然在行业的多方努力下，今年上半年行业的增长似乎并没有受到很大的冲击，但下半年白酒板块的前景依然要抵御成本上涨的压力。
　　在市场大背景下，高端白酒较大的利润空间足以抵御市场风险，但对于利润空间相对较小的中低端白酒以及广东的地产酒，在CPI居高不下的影响，其压力是最大的。然而相对于高端白酒频频涨价，中低档白酒的涨价就显得异常谨慎。杨清山认为，各行各业都纷纷涨价，尽管中低端白酒涨价的幅度有限，但各种成本的上涨最终也将迫使涨价风潮蔓延至中低端白酒。
　　尽管九江等本土地产酒企业前段时间均曾向本报表示近期没有涨价的打算，但广东米酒正在有计划地走高端路线，希望通过推出高端新品来改变地产酒低端的现状，做大利润空间。
　　杨清山表示， 一线名酒的涨价将起到引擎的作用，这给二线名酒和众多中低档品牌的涨价提供了很好的理由。“但是二线名酒涨价时更多的是考虑客户群的稳定，其涨价幅度不会很高。而且涨价后能否保持市场和销量的稳定是其考虑的重要问题。从市场营销角度来看，产品价格的调整，要考虑市场因素，如果市场在下滑，企业不适合上调价格。”
　　记者了解到，在广东发展多年的多个白酒品牌也在酝酿调价。泰山特曲营销总经理邝厚勋最近也向记者表示，下半年泰山特曲升级版及六年陈酿等企业的拳头产品仍有望上调价格。而记者了解到，开口笑也极有可能上调价格。（记者 黄丽嫦）
