保乐力加中国携黑眼豆豆为赈灾募款600余万元--食品频道-- 保乐力加中国携黑眼豆豆为赈灾募款600余万元
　　2008年6月3日，上海 —— 国际著名酒类集团保乐力加携旗下高级苏格兰威士忌酿造商芝华士兄弟公司，联袂全球著名嘻哈乐团黑眼豆豆组合（Black Eyed Peas）在上海音乐厅呈献了一场特别的“芝华士音乐现场”演唱会，以此为“5.12”四川大地震受灾地区募集善款，帮助灾区人民渡过难关。
　　活动中，保乐力加中国、芝华士兄弟公司携手黑眼豆豆组合和特别嘉宾莫文蔚共同为灾区捐款。通过企业捐助、现场募捐和义拍，本次演唱会共筹集到近607.2万元善款，捐赠给中国红十字会，帮助灾区人民渡过难关。值得一提的是，在四川大地震发生后，保乐力加中国早在5月15日即已向中国红十字会捐赠了200万元善款。作为对灾区支援的延续，公司也希望继续对正在大力开展的灾后重建工作尽一份力。至此，保乐力加集团募集的善款总额累计已超过 807万元，进一步表明了公司以实际行动支持抗震救灾的承诺。在演唱会现场，明星们还深情献歌，用歌声为地震遇难者祈福，同时鼓励幸存者珍惜生命、坚强生活。
　　在公司捐款的同时，保乐力加中国还发动全体员工积极捐款。到目前为止，所有员工的自发捐款总额已超过38万元。对此，保乐力加中国表示：“最近在四川地区发生的特大地震，深深牵动了保乐力加中国全体员工的心。我们希望通过这场特别的演唱会，用音乐将爱的感动不断传递，并让更多的人同保乐力加中国一起关注地震灾区，奉献诚挚爱心。公司还将继续高度关注灾情发展，以不懈努力帮助受灾地区人民渡过难关，早日重建家园。”据悉，保乐力加中国还在寻求其他适当方式为此次救灾行动提供进一步支持。
