“反垄断第一案”夭折 上诉前景难料--食品频道-- “反垄断第一案”夭折 上诉前景难料
　　“反垄断第一案”在轰轰烈烈进行的时候，却突然中途夭折，起诉被驳回。这到底是怎么回事？
　　人民网综合各家媒体消息，代理4家防伪企业状告国家质检总局的律师周泽，昨天收到了北京市第一中级人民法院寄给他本人及4家京外防伪企业的“退件通知”，理由是：诉讼超过有效期，不符合立案条件。
　　“退件通知”称：经审查，4家京外企业邮寄的起诉材料“缺少下列条件的第15项”(即“在诉权时效内起诉”)，“不符合立案要求”，故将材料退还给各公司。
　　最高法院的司法解释规定：行政机关作出具体行政行为时，未告知公民、法人或者其他组织诉权或者起诉期限的，起诉期限从公民、法人或者其他组织知道或者应当知道诉权或者起诉期限之日起计算，但从知道或者应当知道具体行政行为内容之日起最长不得超过两年。
　　对此，周泽律师认为，国家质检总局于2005年开始推广电子监管码，但并未强制性推广，直到2007年12月，国家质检总局才正式对外发文，在69种产品中强制推行有自己股份的中信国检的电子监管码业务。另外，国家质检总局推广电子监管网的违法行为一直处于持续状态，因此，原告的起诉无论从哪个角度都不存在超过期限的问题。因此，防伪企业肯定要继续上诉
　　那么，他们上诉的前景如何呢？
　　北京盛峰律师事务所的张浩律师告诉人民网记者，从07年12月质检总局下了通知之后，行政诉讼法明确规定有三个月的起诉期，也就是到了2008年3月之后，期限就过期了。因此法院的理由也比较充分，上诉的前景不好判断。
　　不过，张浩表示，如果行政诉讼最终不立案，那么当事人还可以依据反垄断法寻求行政解决，同时依反垄断法的规定主张民事赔偿。
