泸州老窖、五粮液等称地震对生产经营并无影响--食品频道-- 泸州老窖、五粮液等称地震对生产经营并无影响
　　由于受昨日四川西北部汶川县强烈地震影响，高金食品（002143）今日公告表示，会对公司业绩会造成一定影响。泸州老窖(000568)、五粮液（000858）、攀钢钢钒（000629）、华邦制药（002004）、国兴地产（000838）则同时发布公告称，地震对公司生产经营状况并无影响。
　　高金食品称，公司下属子公司中地处什邡市的什邡市高金元一食品有限公司、地处广元市的高金食品有限公司和地处巴中市的巴中高金食品有限公司因地震出现了房屋裂缝，但公司购买了财产保险，不存在财产遭受较大损失的情况。公司仍需对房屋、设备进行检修，且所处地区暂时停水停电，以上公司停产期间将导致屠宰数量下降，对经营业绩有一定影响。公司表示正在积极进行检修，待水电恢复后进行生产，尽量减少损失。
　　泸州老窖和攀钢钢钒表示，由于公司所在地距离震源较远，因此地震未对公司生产经营造成影响；五粮液和华邦制药则分别表示，虽然公司所在地有明显震感，但对公司生产经营没有实质影响。国兴地产也公告表示，由于公司的主要经营地在北京和重庆。因此在此次地震中，公司未受到影响，经营活动正常。(魏玮 黄丽萍)
