总部保密间更新设施 肯德基“镇店之宝”挪窝 --食品频道-- 总部保密间更新设施 肯德基“镇店之宝”挪窝
　　世界著名炸鸡快餐连锁企业肯德基奉为镇店之宝的炸鸡配料秘方9日离开了戒备森严的肯德基总部保密房间，将暂存他处一段时日。肯德基打算利用这段时间更新保密设施，以更严密地保管这份核心机密。
　　绝密
　　层层锁护住一片纸
　　美联社报道，在肯德基位于美国肯塔基州路易斯维尔市的总部内，有一间守卫森严的保密房间。要进入室内，工作人员首先要打开保险库大门，然后分别打开房门上的3道锁。推开房门，里面是一个装有两道密码锁的结实档案保险柜。那里面，放着肯德基的核心商业机密——1940年由肯德基创始人哈兰·桑德斯上校发明的炸鸡配方。
　　别小看了这张已经发黄的小纸片，那可是美国最知名的商业机密之一。纸上是桑德斯上校亲手用铅笔写下的11种香辛料名称和调配比例，据说是肯德基炸鸡之所以美味的关键所在。
　　自从20多年前被放入档案柜保存起来，这张小纸片还从未离开过肯德基总部。
　　据说，全世界只有肯德基两个高管知道秘方的内容，还有另一个高管知晓存放秘方的保险库和保险柜的密码。
　　为安全起见，这3人被规定不得搭乘同一架飞机或同一辆汽车外出。而知道这3人身份的肯德基员工也没有几个。
　　为了保密，肯德基特意选择不同厂商分别供应和混合这些香辛料。肯德基与这些厂商签订了严格的保密协议，且从不公开厂商名称。
　　无价
　　肯德基靠它打天下
　　有此配方，肯德基才得以用“原味鸡”征服了世界各地食客的胃口。仅美国肯德基直营店和特许店去年营业额就达到53亿美元。
　　餐饮业专家称，肯德基秘方“几乎是无价之宝。它是品牌形象的重要组成部分，有了它，肯德基才得以区别于其他快餐店”。
　　以前曾有人声称获得或复制了秘方,但肯德基高层人员说，这些都和真正的秘方相去甚远，真正的秘方“包括一些让人惊奇的东西”。
　　隐蔽
　　将乘坐装甲车迁居
　　对于这样一份秘方，怎样用心保管都不为过。因为要进一步完善安保条件，秘方不得不临时搬离总部。
　　肯德基上下对这次搬家行动相当关注。肯德基总裁罗杰·伊顿说：“我可不想成为把秘方弄丢了的总裁。”为此他们特意聘请了一批在职警员和私人保镖保驾护航。届时，一辆装甲汽车将把这张小纸片直接运往一处秘密地点。
　　负责秘方搬家安保工作的专家博·迪埃图曾经是警察，他经营的安保公司还将负责此次肯德基总部的安全改造工作。但他拒绝透露将对肯德基总部存放秘方处实施何种改造。彭梦瑶(新华社专稿)
　　快评： 也是“忽悠”
　　一张写了几个字的小纸片换个存放的地方，就闹出这么大的动静，真的不能不佩服“肯德基”公关手段的高明！
　　仔细想想，这其实就是一个广告手段。否则，不就是要加强一下保安措施吗，临时换个房间不就可以了？把这张“秘方”留在总部里面，怎么也比让它走街串巷安全吧？即便是有那么“严密”的武装押运。原因其实很简单，他们本来就不是想保密，而是想出这么个由头，来引人关注。
　　醉翁之意一目了然。但是，这么媒体都不得不关注这张纸片的命运，你不佩服人家“忽悠”的本事还真不行。
　　不过话说回来，这招咱们以前就用过。不知大家是否还记得，当年“马家军一号秘方”也弄过这故事——在银行专门弄个保险箱，要老马和买进这个“秘方”的某企业老板，同时用钥匙，才能打开那个保险箱。只是不知道“马家军一号秘方”现在是不是还在那个保险箱里面，或许根本就没有这么一个保险箱？磊夫
