可口可乐拟收购汇源追踪：暂未向商务部报批--食品频道-- 可口可乐拟收购汇源追踪：暂未向商务部报批
　　记者昨日从可口可乐中国有限公司获悉，收购汇源果汁相关报批资料，目前还没有递交到商务部，预计这一工作在近期完成。
　　可口可乐中国有限公司副总裁李小筠表示，有关反垄断法等相关需商务部报批资料还在准备当中，对于具体递交相关涉及反垄断资料的日期，李小筠表示目前尚不知晓，“这还要根据工作进度而定。”
　　昨日，商务部也表示，没有收到可口可乐收购资料，可口可乐收购汇源是否会涉嫌违反《反垄断法》，还要根据提交的材料详细审批。
　　可口可乐3日高调宣布24亿美元收购汇源果汁。外界表示，该收购已经达到刚刚出台的《反垄断法》申报标准，应报批商务部反垄断部门审批，这一消息在同一天也得到了李小筠证实，她表示，申请报批部门中也包括反垄断局。
　　商务部研究院外资研究部主任马宇介绍，可口可乐达到标准需要申报，但最终反垄断局还需要经过向行业协会、相关企业等部门做详尽的调查，最终结果还有待观望。
　　同时，昨日有媒体报道汇源果汁注册地是在海外的开曼群岛，因此可口可乐收购的汇源实际上是一家外资公司。对此，昨日一位在汇源工作6年的中层员工说，从来没有听说这个事情，在海外注册的很有可能是汇源的子公司，并强调汇源是民族品牌，总部在北京。
　　汇源果汁新闻发言人及其他高管电话昨日一直处于无人接听状态中。著名并购专家肖金泉表示：“通过离岸公司投资，在国内是很平常的事，国内很多企业都是走的这条路。汇源全部资产及控股都是在中国境内，因此，即使是在海外注册，不能因此就说可口可乐收购汇源是外资收购外资。”（李静）
