证券分析：康师傅全年盈利仍乐观--食品频道-- 证券分析：康师傅全年盈利仍乐观
　　康师傅控股(0322.HK,$9.37,买入)今年上半年营业额及纯利同比上升36%及33%，至20亿美元及1.28亿美元，全赖高档方便面和饮料产品销售理想以及平均售价上升。
　　截至今年6月底，公司净负债达1.83亿美元，负债比率0.17倍，外币负债占81%。公司的销售交易主要以人民币为单位，上半年人民币兑美元汇价升值约6%，为公司带来9,200万美元汇兑收益。我们相信坐拥3.73亿美元净现金的康师傅将充分利用竞争优势、扩阔产品范围、开发高档产品，以及把握新的业务商机满足消费者需求。
　　方便面、饮料及糕饼上半年营业额同比分别上升49%、25%及43%，至9.82亿美元、9.43亿美元及6,800万美元。据ACNielsen的调查报告显示，公司若干康师傅品牌产品在销售值方面在内地占有龙头地位，当中包括方便面(市占率46%)、即饮茶(41%)及瓶装水(21%)。
　　虽然上半年棕榈油(方便面的主要原材料)价格暴涨62%，但有效的成本控制，加上成功的营销策略，刺激方便面毛利率上升1.9个百分点至26%，毛利同比增长62%。
　　康师傅继续扩充内地分销网络，截至上半年末，其分销门市及仓库数目达556个及82个，服务5,939名批发商及70,238名直接零售商。
　　根据新税法，企业所得税在未来5年将由15%逐步上升至25%，所有税务优惠最迟将在2012年取消。其负面效应已在公司今年上半年业绩显现，所得税税率由去年同期的11%上升至17%。
　　展望未来，预料下半年方便面产品及瓶装水的需求保持强劲。棕榈油价格近期回软，有助纾缓公司的原材料成本压力，我们对公司今年全年的整体增长及收入感到乐观。
　　康师傅公布亮丽的中期业绩后，我们对该股今年盈利预测维持不变。目标价11.50元，相当于2008年33.5倍预计市盈率、1.3倍2年期预计市盈增长率，对行业龙头而言属合理的估值。 (摘录)
