英博承诺“不增持”青啤 青啤消除被收购危机--食品频道-- 英博承诺“不增持”青啤 青啤消除被收购危机
　　青岛啤酒被英博收购的潜在威胁消除了。昨日，青岛啤酒发布公告称，已于9月5日与英博、A-B（百威母公司，被收购前持有青啤股份的27%）、青啤集团签订协议，英博将继续履行A-B之前的“不增持”约定。
　　“英博方面承诺不再增持，会延续A-B所履行的。”昨日上午，青啤董秘张学举简单地说。其实，对于青啤来说，自从两个月前英博宣布收购A-B后，一颗心就悬了起来。因为在接手青啤27%的股权之后，英博和大股东青啤集团的持股比只差3.56%。
　　股权问题源于青啤6年前的引资。2002年10月，正处在困难期的青啤以每股4.68元的价格将27%的股权出让给A-B。当时，为了防止控股权旁落，双方签定了一份“君子协定”：即A-B不增持，青岛啤酒的品牌也不能丢。
　　然而，当A-B自己也被收购时，当初的那份协定也就失去了意义。青啤方面表示，公司对此事件高度关注，并积极与A-B公司、英博沟通。而作为当时促成引资的决定性人物，青啤董事长金志国在接受本报采访时称，公司有办法不被收购。终于，在9月5日，英博签署了一份无条件及不可撤销的承诺，同意延续A-B公司的协议，中国啤酒行业一场潜在的危机消除了。
