双节临近 东莞食用油降价促销未现囤油现象--食品频道-- 双节临近 东莞食用油降价促销未现囤油现象
　　近日,食用油两大生产厂家福临门、鲁花均表示,近期不会再调整出厂价格,中秋及国庆期间会保持价格稳定,东莞市场是否也会如此?记者昨日走访市场发现,近一个月价格持续走低的食用油,近期价格确实已趋稳。不少商家表示,国庆节前价格不会变化。
　　“降价”标签随处可见
　　“这些食用油前两天又才开始搞特价,一直打到这个月底。”昨日,记者走访市区银丰路嘉荣超市看到,该卖场的食用油区域几乎贴满了黄色的“降价”标签。其中,红灯牌食用调和油5升装现价69.8元,而原价为86.5元。金龙鱼第二代调和油从75.5元/桶降为68.9元/桶。此外,厨艺5升装花生油原价111.5元,现价为99元,并且“买一桶还送5元现金”,就相当于94元。
　　该卖场销售人员告诉记者,这个品牌的花生油没降价时是120元一桶,8月降到111.5元,而现在又继续降价促销。“其它品牌也是经过一轮降价后现在又开始搞特价的。”记者随后走访了家乐福等超市看到不少食用油也在降价促销,降价标签的日期均明示到本月底。
　　降价并未现囤油现象
　　记者在各超市看到,前来挑选食用油的顾客对降价的品牌很关注,不少消费者主动询问降价的日期,并挑选降价幅度较大的品牌。但记者同时发现,虽然价格相比以前实惠不少,但并未见以往消费者怕涨价而买多几桶来“囤油”的现象。
　　“从近一两个月的销量数据来看,销量没有明显的提升。”家乐福和嘉荣相关负责人告诉记者,虽然近一个月左右,多数品牌的食用油平均降幅近10%左右,但从超市的统计数据来看,自上月初至今,销量与往常相比并没有太大的变化。正在超市挑选花生油的消费者张小姐告诉记者,现在确实比以前降了不少,但是最多只买两桶油,太多了也没必要。
　　便宜油能吃多久?
　　最近食用油的持续降价让不少消费者感到欣喜,但也有不少消费者担心:“会不会又像今年上半年一样持续涨价?或者是出现供应短缺情况?”
　　对于这一担忧,一些业内人士表示可能性较小。几大超市相关负责人均认为,此次降价的原因是国际豆油期货价格下跌,另一个原因是上半年各供应商销售惨淡,为完成本年度的销售任务,最好的方法就是以降价来取得量,因此食用油价格从8月起就开始一路走低,特别是“双节”临近,以此来打个“大胜仗”。　(记者/刘慕华)
　　相关
　　本月菜价普涨鱼价微涨
　　记者昨日从东莞市物价局了解到,近来大多数蔬菜价格都出现上涨,涨价幅度在0.2-0.5元之间。此外,鱼类和土鸡价格也出现小幅上涨。
　　据物价部门统计,10天来,大部分蔬菜价格出现上涨,其中芹菜从每斤1.5元涨倒2元,菜心从每斤2.3元涨到2.5元,白萝卜从每斤1元涨到1.3元,茄瓜从每斤1.3元涨到1.5元,豆角从每斤2元涨到2.5元,青椒从每斤1.38元涨到1.83元,韭菜从每斤2.2元涨到2.5元,菜心从每斤2.3元涨到2.5元。
　　据东莞市物价局的监测,近来淡水鱼价格微涨,草鱼、鲤鱼各涨5毛,分别达到8.5元每斤和5元每斤。活鸡从每斤8元涨至8.5元,上涨0.5元。生猪批发价下降,但零售业未降,猪肉零售价格仍维持平稳。(记者/南小渭)
