光明乳业上半年亏损617万 成本上升致毛利率下降--食品频道-- 光明乳业上半年亏损617万 成本上升致毛利率下降
　　中国奶业巨头之一光明乳业股份有限公司（上海交易所代码：600597，下称光明乳业）2008年上半年营业利润亏损617万元，主要由于成本上升导致毛利率下降。
　　光明乳业8月26日公布的中报显示，营业利润亏损617万元，去年同期则盈利3496万元。但是由于收到达能日尔维公司的补偿款，光明乳业的净利润还是达到了1.4亿元，较去年同期增加38％。
　　2008年1月，光明乳业同意达能亚洲有限公司将其持有的光明乳业股权，全部转让给上海牛奶（集团）有限公司及上实食品控股有限公司，为此光明乳业获得了达能3.3亿元补偿费，分别于2007年及2008年上半年各支付50％。
　　但是光明乳业今年上半年经营状况不佳。中报显示，主营业务乳制品的毛利率下降3％至32％，其中液态奶毛利率下降幅度最大，达3.7％。
　　光明乳业表示，今年原料成本、人力成本、运输成本均大幅上升，光明的部分产品价格也有所提高，但依然出现了营业亏损。
　　受原料成本持续上涨等因素的影响，自去年下半年以来，乳品行业增速下滑、普遍不景气已是不争的事实。据国海证券统计，今年前五月，全国液态奶产量同比增加9.55％，增速首次降到10％以下。而前两年的增速分别是25％和14.7％。
　　中国奶业协会常务理事王丁棉分析认为，今年上半年，原料奶收购价格继续上涨，直到7月份才有所下跌。受市场饱和成本上涨影响，2007年全国乳品行业亏损率约三分之一，今年可能会增加至37％左右。（《财经》记者 陈茜）
