维护乳品企业合法权益 原料奶价格协调机制将建立--食品频道-- 维护乳品企业合法权益 原料奶价格协调机制将建立
　　国家发改委、农业部、国家工商总局日前下发通知，指出为规范原料奶收购价格秩序，防止原料奶价格大起大落，维护奶牛养殖企业、养殖户和乳品加工企业的合法权益，需抓紧建立原料奶价格协调机制。
　　通知要求，各地要结合本地实际，在当地政府的统一领导下，建立由政府有关部门、奶业协会、奶业经济合作组织、乳品加工企业和奶牛养殖企业、养殖户参加的原料奶价格协调机制，按照产销加工各环节都能获得合理利润和质价相符的原则，综合考虑奶牛饲养成本、原料奶流通费用、乳品加工企业成本费用以及淡旺季节生产需求、质量差异情况等因素确定原料奶交易参考价格并由奶业协会定期公布，作为原料奶交易双方签订购销合同时的参考。当地价格、畜牧兽医部门要加强指导，保证协调机制的正常运行。
　　此外，省级畜牧兽医部门要会同省工商部门制定统一规范的原料奶收购合同，明确原料奶交易的数量、质量要求、价格、计价标准和违约责任等，并配合工商部门指导监督原料奶购销双方遵照执行。加快建立原料奶质量第三方检测制度，逐步实现原料奶收购的优质优价。
　　而各地价格、工商行政管理、畜牧兽医部门要加强对原料奶市场的监督检查。价格主管部门要重点查处原料奶购销过程中压级压价、捏造散布涨价信息、哄抬价格、价格欺诈等不正当价格行为。工商行政管理部门要重点查处原料奶购销中以次充好、假冒伪劣、缺斤短两等违法行为。各地价格、畜牧兽医部门还要密切配合，切实加强对原料奶生产和市场情况的监测。（记者 王婷）
