阳澄湖大闸蟹开捕 20日左右大批量上市价格涨10%--食品频道-- 阳澄湖大闸蟹开捕 20日左右大批量上市价格涨10%
　　昨天早上，秋风掠过的阳澄湖水面上波光闪闪。9点半，几声爆竹声响过后，几位农户开着的小船迅速驶向湖中央的一处围栏，经过六个多月的培育，这些湖蟹已经由小苗成长为地道的美味。昨天是阳澄湖大闸蟹正式开捕的第一天，美味的阳澄湖大闸蟹很快就要爬上杭州市民的餐桌。
　　提前半个多月开捕
　　半个小时不到，两大筐上岸的湖蟹被转移到两个大白箱中，任由它们吐着泡泡横行。接着，阳澄湖渔政站工作人员从中分别选出10只公蟹和母蟹，拿出一副标尺，对着螃蟹壳的长度和宽度进行一一测量，之后逐个过秤。结果显示，母蟹平均只重3.05两，公蟹平均只重4.3两。
　　“情况还可以，上市规格与去年基本持平。”渔政站许站长分析说，不过捞上来的也有几只还没长成熟的螃蟹，壳和脚都有点软。“还要长几天，这些螃蟹我们舍不得卖，因为等到脱壳，这些蟹还会增重50%左右。”一旁的农户说。
　　和去年相比，今年阳澄湖大闸蟹正式开捕的日子提前了19天。“这主要考虑到中秋，蟹老板和各地的经销商都不愿意错过这波行情。”苏州阳澄湖大闸蟹行业协会会长杨维龙说，现在天气还没凉下来，一定程度上推迟了螃蟹脱壳的进度，因此考虑到大闸蟹的生长规律，今天起会陆续选择一批成熟的上市，但量不会太多，大批量上市还要等到9月20日左右。
　　养殖面积缩小，产量减少
　　听到开捕的消息，杭州很多大闸蟹专营店早已迫不及待了。“估计今天晚上就会发货，明天一早就可以开卖了。”凤起路上的阳澄湖牌大闸蟹经营户说。虽然事先已有心理准备，这次量不会太多，首批几百斤左右，但他还是有点担心，前期发出去的提货券很多，一下子可能供应不上来。
　　杭州是阳澄湖大闸蟹的主销地之一，仅次于上海、北京，因此杭州市民很关心今年的产量和价格。据介绍，今年阳澄湖大闸蟹围网养殖面积从原来的8万亩缩小到3.2万亩，这是因为围网面积减少，可以加快水的流动；同时，养殖数量减少，水中容氧量多了，水草、鸬鹚、活螺蛳等水生品种也丰富了，有利于改善湖区的生态环境，提高湖蟹的品质。但养殖面积减小后，产量也从去年的2000吨减少到1500~1550吨左右，同时需求却在不断扩大。杨维龙说，截至昨天上午，协会企业订单已达876吨，同比增长200%，这还不包括出口。光是浙江市场（主要集中在杭州）就占去150吨。
　　蟹价今年预计要涨10%
　　至于敏感的价格问题，各方都不愿主动触及，但有一点是肯定的，随着养殖成本的提高了，湖蟹价格停留在去年水平不太可能。苏州水中王大闸蟹养殖场负责人周雪龙给记者算了一笔账：螺蛳和小鱼是湖蟹最常用的饲料，两者今年涨幅都在30%以上。算下来，6个月的养殖期内，一只螃蟹的平均成本为4元，而去年才3元不到，这还不包括物流、人工等方面增加的成本。
　　这些无形中提升了大闸蟹的身价。去年只重三两母和四两公规格的阳澄湖大闸蟹收购价为120元/500克，运到杭州市场上一般再涨30~50元/500克。业内估计，今年至少要上涨10%左右。
　　记者手记
　　农产品秀出一个新天地
　　日本的NHK来了，日本的东京电视台也来了，香港的有线台也来了……昨天，阳澄湖一水域的临时码头，不断有各地牌照的车一路赶来，风尘仆仆，然后直奔主题，拍照摄像采访。这个阵势，一点不逊于国际大牌的新品秀。
　　为了一睹大闸蟹刚出水的“芳容”，记者们很本能地贴近第一线。因为人员太多，原来的几艘小快艇一时容不下，我们挤上了沿用几世纪的简陋小舢板，摇摇晃晃到湖中央，相机喀嚓声和说话声远远盖过了大闸蟹的吐泡泡声。这个架势，连跑了这条线多年的当地老记者也感到有点吃惊。日本NHK的记者告诉中国同行：“因为我们那里也很喜欢吃阳澄湖的螃蟹，自然要第一时间关注了。”
　　许多人或许不知道，如今的阳澄湖大闸蟹早已南下北上，还出省出境，在日本、韩国和我国香港、澳门、台湾等地区都被视为食中珍品。这不仅仅是大闸蟹一家的光荣。从前段时间的山核桃开竿节，到每年热热闹闹的杨梅节、青蟹节，我们发现，走秀，不再是时装的专利，如今，越来越多的农产品都学会了包装自己，它们的天地也更宽了。（记者 罗凰凤）
