首批阳澄湖大闸蟹进沪 总产量锐减价格约涨10％--食品频道-- 首批阳澄湖大闸蟹进沪 总产量锐减价格约涨10％
　　昨天上午，首批阳澄湖大闸蟹在阳澄湖东湖试捕上岸，今天将有1吨正式进入上海销售。苏州阳澄湖蟹业协会有关负责人告诉记者，今年阳澄湖大闸蟹的产量仅在1500吨左右，比去年减少了25％以上，但供应上海的量保持不变，大约在320吨左右。据初步预计，今年阳澄湖大闸蟹的价格涨幅约在10％左右。
　　昨天上午10点，阳澄湖蟹业协会出动了几只小船，在阳澄湖东湖试捕了上百只大闸蟹。经过渔政站工作人员的随机检测称量，雄蟹均重达到4.3两，雌蟹均重达到3.05两，规格基本与去年同期持平。据阳澄湖蟹业协会会长杨维龙介绍，出于保护阳澄湖水域生态环境考虑，今年阳澄湖大闸蟹的网围养殖面积由去年的8万多亩锐减至3.2万亩，产量也相应减少了600吨左右，约在1500多吨。
　　据苏州市渔管会办公室提供的信息，为尽快恢复阳澄湖的生态环境，保护水体中生物多样性，今年他们同蟹业协会联手，在阳澄湖空旷水域放流蟹种、螺蛳和白鲢等品种来改善水质，投入金额超过100万元。据该办公室对阳澄湖大闸蟹的每月生产情况调查，今年的阳澄湖大闸蟹长势良好，规格在保持与去年一致的情况下，雄蟹的平均重量还有所增加。苏州阳澄湖鑫阳农业科技有限公司负责人说：今年公司除了自己在阳澄湖优质水域进行生态养殖，还加大了与养殖户的合作，给养殖户统一提供蟹苗，按照统一标准严格控制生产过程。昨天，“鑫阳”已备好了450公斤大规格的阳澄湖大闸蟹，今天将在上海家乐福、欧尚、易买得等30家超市同时上市。
　　总产量明显下降，质量不断提升，价格会涨多少？杨维龙表示，今年阳澄湖大闸蟹的价格肯定会涨，涨多少要根据市场行情来定，目前预计涨幅约在10％左右。但阳澄湖大闸蟹的上海唯一经销商葛锦海告诉记者，在刚开始上市的这段时间内，他们公司销售的阳澄湖大闸蟹价格将同去年保持一致，“4两雄蟹、3两雌蟹”基本零售价为65元每只，约合每500克148元～168元。但根据记者从一些阳澄湖大闸蟹经销企业获取的报价来看，即将步入家乐福等大型超市的蟹价要高得多，“4两雄蟹、3两雌蟹”的售价定在388元每500克，“3.5两雄蟹、2.5两雌蟹”的价格也达288元。（实习生 刘红 记者 黄勇娣）
