国家发改委：促进国内大豆加工业健康发展--食品频道-- 国家发改委：促进国内大豆加工业健康发展
　　国家食物安全问题正越来越受到重视。针对油脂加工能力过剩、内资比重偏低、原料对外依存度过高等严重问题，国家发改委日前下发《关于促进大豆加工业健康发展的指导意见》(以下简称《意见》)，确保国内大豆产业的健康发展。
　　“大豆在我国食物安全中的地位正在逐步提高。由于我国的耕地面积比较有限，难以实现大豆的自产自足，未来还将大量依赖进口，此次出台这方面的指导意见与国际农产品价格持续走高，以及通货膨胀压力加大的大背景不无关系。”中国社科院农村发展研究所研究员李国祥说。
　　大豆是重要的油料作物，用途广，不仅是重要的蛋白食品和食用油脂原料，而且是饲养业重要的蛋白饲料来源，在国家粮食安全中占有重要地位。大豆加工业与种植养殖业、食品工业和饲料工业等紧密关联，是关系国计民生的重要产业。
　　《意见》指出，我国大豆加工业在快速发展过程中，也暴露出诸多问题，突出表现为：
　　首先，压榨能力严重过剩。由于产能扩张过快，全行业开工率逐年降低，2000年超过90%，2007年降至44.2%，其中2000吨/日以上加工厂开工率仅为52%左右，1000吨/日以下的小型加工厂半数以上处于倒闭、停产或半停产状态。
　　其次，内资企业压榨能力和实际压榨量不断萎缩。2007年，内资大豆油脂加工企业产能为4920万吨，占全国的63.9%，比2000年的90.3%下降了26.4个百分点；实际大豆压榨量1768万吨，占全国的52.0%，比2000年的91.0%下降39.0个百分点。同期，外资企业压榨量从9.0%快速提高到48.0%。
　　再次，大豆进口依存度过高。自1996年起，我国由大豆净出口国转变为净进口国。2007年，大豆进口量高达3082万吨，比2000年的1042万吨增加1.95倍，年均增长16.7%。大豆进口量占2007年世界贸易量的40.9%，比2000年提高22.0个百分点。大豆进口依存度从2000年的48.1%，增至2007年的78.7%。
　　与此同时，外资在美国和南美的大豆收购、储存和运输上拥有完整链条，并在全球范围内进行加工业布局，使其可以高效、低成本的进入油脂加工市场，并且在国际大豆贸易中具有优势定价权。
　　“随着外资的大举进入，国内大豆加工企业的生存空间受到了很大的挤压，我们应该站在国家食物安全的高度来看待。在全球化时代，农产品生产和加工的国际化不可避免，我国在积极参与的过程中，也应该懂得保护自己，尤其是在还比较弱小的时候。”李国祥提醒说。
　　另据了解，近年来，国内大豆种植效益下降，农民种豆积极性降低，大豆种植面积持续下滑，产量从2004年的1740万吨历史最高水平逐年降低到2006年的1500万吨左右，2007年产量继续下降，国内大豆产需缺口不断扩大。
　　针对这些问题，《意见》提出，大豆主产区和沿海大豆加工区要从保障国家食物安全的战略高度和全局利益出发，做好本地区大豆加工业发展专项规划，加强政策指导和产业发展引导，严格控制大豆油脂产能盲目扩张，避免无序竞争。单个大豆油脂加工企业(集团)大豆油脂实际大豆年加工量达到全国总量15%以上，原则上不再准予其新建和扩建大豆油脂加工项目。
　　《意见》同时提出，到2010年，大豆油脂加工能力控制在7500万吨/年；到2012年，大豆油脂加工能力控制在6500万吨/年。鼓励内资企业通过兼并、重组，促进资源整合，培育一批加工量2000吨/日以上，产、加、销一体化，具有较强竞争力的大豆油脂加工企业(集团)。形成东北、黄淮海大豆产区和沿海地区分工合理、各有侧重、特色鲜明的大豆加工业布局。
　　此外，《意见》还鼓励和引导国内大豆加工企业“走出去”，开拓国际资源。支持企业建立稳定可靠的进口大豆保障体系，初期可通过公开招标的方式选择2-3家企业作为试点。在具体操作上，可在产地采购大豆，再租赁码头，建仓库和运输系统，或参股当地农业企业及租赁土地进行种植，并在条件适宜的情况下，鼓励企业到国外建大豆加工厂。
