《食品标识管理规定》实施 转基因食品须标明中文--食品频道-- 《食品标识管理规定》实施 转基因食品须标明中文
　　明明是“食字号”的食品，其包装上的标识却大力介绍其药用功能，随着国家质检总局公布的《食品标识管理规定》从今天起正式实施，这种明示或暗示具有预防、治疗疾病作用的食品标识，均属于违规行为，同时规定，转基因食品也必须有中文标识。
　　记者了解到，《食品标识管理规定》主要从标识内容和标识形式两个方面对食品标识进行了相关规范。与以前的规定相比，增加了对食品产地、分装者、警示说明、最小销售单元等标识标注要求。
　　根据规定，七类内容不得出现在食品标识中。其中包括，明示或者暗示具有预防、治疗疾病作用的；非保健食品明示或者暗示具有保健作用的；以欺骗或者误导的方式描述或者介绍食品的；附加的产品说明无法证实其依据等。
　　值得一提的是，转基因食品将被纳入标识管理规定。根据规定，食品有下列情形之一的，应当在其标识上标注中文说明：医学临床证明对特殊群体易造成危害的；经过电离辐射或者电离能量处理过的；属于转基因食品或者含法定转基因原料的；按照法律、法规和国家标准等规定，都必须在其标识上进行中文说明的。同时，食品名称或说明中标注了“营养”、“强化”字样的，就应该在标识中标注该食品的营养素和热量。（记者胡笑红）
　　相关链接：
　　记者百度一下“转基因食品”找到相关网页约346,000篇。
　　所谓转基因食品，就是利用分子生物学技术，将某些生物的基因转移到其它物种中去，改造生物的遗传物质，使其在性状、营养品质、消费品质方面向人类所需要的目标转变，以转基因生物为直接食品或为原料加工生产的食品就是转基因食品。它的研究已有几十年的历史，但真正的商业化是近十年的事。90年代初，市场上第一个转基因食品出现在美国，是一种保鲜番茄，这项研究成果本是在英国研究成功的，但英国人没敢将其商业化，美国人便成了第一个吃螃蟹的人，让保守的英国人后悔不迭。
　　此后，转基因食品一发不可收。据统计，美国食品和药物管理局确定的转基因品种已有43种。美国是转基因食品最多的国家，60％以上的加工食品含有转基因成分，90％以上的大豆、50％以上的玉米、小麦是转基因的。转基因食品有转基因植物，如：西红柿、土豆、玉米等，还有转基因动物，如：鱼、牛、羊等。虽然转基因食品与普通食品在口感上没有多大差别，但转基因的植物、动物有明显的优势：优质高产、抗虫、抗病毒、抗除草剂、改良品质、抗逆境生存等。
