中秋月饼的三个新问号 哪些月饼最受欢迎？--食品频道-- 中秋月饼的三个新问号 哪些月饼最受欢迎？
　　今年中秋节前的热闹街景中，记者发现消费者心中有三个新问号。
　　问号一：“黄牛”为何依旧猖獗
　　有消息称，今年是月饼消费“小年”。可这丝毫没有影响月饼票“黄牛”的劲头。
　　前昨两天，记者走访多家提货点，到处能见月饼票“黄牛”。福州路杏花楼总店门口集聚了不下20个“黄牛”，周边的山西中路、福建中路、浙江中路上也有数十个“黄牛”。从开价情况看，“黄牛”收购月饼票的价格在票面价格4折以内，出售的价格在7至8折。
　　究竟是收是售，“黄牛”看人而论。对路过行人，“黄牛”不停询问“月饼票卖吗”；可对路边临时停车的司机，“黄牛”们又一拥而上，拿着各品牌价目表兜售月饼。特别是对前挡风玻璃贴有“某单位”、“某公司”标志的车辆，“黄牛”更是未等停稳就去拉车门、塞价目表。
　　记者接触多位“黄牛”后发现，他们看准零星提货的消费者大多以自食为主，所以劝他们“现在月饼价格挺虚的，几十元一只没什么好吃，还不如打折卖”；而开车的可能是企业的采购员，“一买就是几十上百张。”由此不难发现，不论是选择折现还是购买“黄牛”手中打折月饼票的消费者，都不太认可月饼定价。
　　还有知情人士曝料称，部分“黄牛”与生产企业有“合作”关系。比如，一张标价198元的月饼票，企业以票面9折的团购价出售，“黄牛”以票面4折的价格回收，再以票面7折的价格退回企业。在此过程中，“黄牛”挣了近60元；企业即使一个月饼不提供，也能盈利近40元。
　　问号二：过度包装真少了吗
　　月饼包装也是每年中秋节的热点话题。市消保委组织志愿者暗访，目前没有发现市场上有木材、水晶等高价或名贵外包装的月饼，但月饼包装仍有相当的改进空间。有消费者指出，部分企业为了使纸质包装的月饼盒看起来精致，采用上好的铜版纸，也造成相当程度的浪费。
　　记者选择一款看似包装简单的月饼礼盒进行了测试：4只80克月饼装在22厘米见方的纸盒内，整体包装比大多数礼盒小；但将4只月饼取出、单独称量余下的纸质包装时，重量超过650克。纸包装超过月饼净重一倍多，难怪消费者会不满。
　　但要判断这样的纸质包装属于过度包装，仍有困难———在衡量月饼是否过度包装的规定中，除对包装材质和是否搭售有限制外，一项重要的评判标准是“包装成本应在月饼出厂价格的25%以内”。也就是说，要认定月饼是否过度包装，还需看它们的出厂价格和包装成本。可见，禁止月饼过度包装，现有法规虽已起到一定作用，但仍有鞭长莫及之处。
　　专家建议，监管部门和行业协会应听一听消费者的意见，前者可将那些消费者不满意的包装方式作为监管重点，严格审核产品的出厂价格和成本价格，严惩违反有关标准的企业；后者则不妨引导生产企业，多设计些环保节约但不失个性的包装。
　　问号三：市民喜欢哪些月饼
　　哪些月饼最受欢迎？南京路步行街“真老大房”的现烤现售鲜肉月饼肯定算一款。昨天早上9点不到，“真老大房”出售鲜肉月饼的柜台前就排有百余人的长队；到晚上8点多，营业员摆出“鲜肉月饼已经售完”的告示牌后，仍有不少消费者前来询问：“月饼还有吗？”
　　据悉，这两天“真老大房”鲜肉月饼的日销量约在3万只以上。为满足消费者需求，“真老大房”不得不作出每人限购40只的规定。
　　与此形成对比的，是部分企业推出的“鲍翅月饼”、“豪华月饼”。在第一食品商店中，无论是何种品牌的“鲍翅月饼”，都鲜有人问津。某品牌营业员告诉记者，迄今为止只卖出两盒“鲍翅月饼”。
　　其实，市民喜欢的月饼不外乎有两大特点：一是价廉物美，物有所值。“真老大房”的鲜肉月饼每只售价2.5元。而有些知名品牌的百元礼盒也只有4只月饼。同样花100元，40只与4只哪种更划算，可谓一目了然。二是品牌悠久、质量可靠。很多超市这几天也推出现烤现售的鲜肉月饼，每只售价2元左右，但有些摊位一天也卖不了几十只。究其原因，在于这些月饼往往是提前加工好再送到超市卖场“保温”销售的，消费者对它们不太放心。
