在1753年的威尼斯，卡萨诺瓦是个家喻户晓的名字。对女人而言，这个名字有着特殊的含义：卡萨诺瓦，一个与上百个女人有染的风流才子。热情的威尼斯女人都爱他，他就是性与爱的象征。
　　风流的卡萨诺瓦勾引修女，遭到教会的追捕。威尼斯总督一直在暗中包庇他，而每一次，女人们为了保护荣誉不肯出面指证卡萨诺瓦，也总让他能逍遥法外。
　　征服女人，是卡萨诺瓦每天必修的功课，直到有一天，他遇到了弗兰西斯卡。
　　弗兰西斯卡时常女扮男装，在大学里与男人辩论，在男权至上的社会里，她却拥有独立的个性，懂得为女人们争取受教育、受尊重、拥有独立人格与个性的权利。她甚至化名伯纳德格瓦蒂发表女性主义的小说、故事，深得女人们的喜爱与追捧。
　　总督要求卡萨诺瓦在狂欢节后马上结婚，否则就将他驱逐出境。卡萨诺瓦为了儿时母亲的一个诺言——有一天一定会到威尼斯去找他，而不愿离开威尼斯。
　　卡萨诺瓦开始搜寻结婚的对象。最后他选中了全城传说中惟一一个处女——多纳特小姐。他上门求婚，多纳特小姐的父亲并不知道，他的女儿早已经与卡萨诺瓦有染，在女儿的坚持下，父亲同意了这门婚事。
　　暗恋多纳特小姐三年的吉奥瓦尼是弗兰西斯卡的弟弟。吉奥瓦尼目睹卡萨诺瓦求婚成功，向他挑衅，要求决斗。弗兰西斯卡剑术远高明过弟弟，在决斗场上代替弟弟出战，与卡萨诺瓦打得难解难分时被识破。
　　卡萨诺瓦与弗兰西斯卡离开决斗场时，隐瞒了自己的真实身份。弗兰西斯卡在卡萨诺瓦面前大肆批评卡萨诺瓦，认为他只知道征服，不懂得真爱。弗兰西斯卡对女性与爱的见解令卡萨诺瓦耳目一新。
　　“给我一个真正的男人，将他自己交付给一个配得上他的女人。如果那个女人是我，我会永远只爱他一个人。”弗兰西斯卡的话在卡萨诺瓦耳畔回响。
　　卡萨诺瓦决定追求弗兰西斯卡。但他用尽手段似乎也打动不了弗兰西斯卡的心。
　　弗兰西斯卡的未婚夫帕帕奇奥从热那亚来迎娶未婚妻。
　　卡萨诺瓦冒充弗兰西斯卡派出的人，把帕帕奇奥接到自己家中，又冒充帕帕奇奥去弗兰西斯卡家。
　　卡萨诺瓦最热爱的狂欢节终于开场了。
　　卡萨诺瓦以弗兰西斯卡未婚夫的身份，在最浪漫的放焰火的时候，将弗兰西斯卡带上他花了大把功夫准备的热气球上。当两个人升上威尼斯美妙的夜空之中时，成了万众瞩目的焦点。
　　而此时，专门来抓捕卡萨诺瓦，一心要把这个异端绞死的普西主教已经在卡萨诺瓦的公寓找到真正的帕帕奇奥，并把他带到狂欢节派对上。
　　热气球上，弗兰西斯卡觉得自己真的爱上了眼前的未婚夫“帕帕奇奥”。而帕帕奇奥在揭开弗兰西斯卡就是伯纳德格瓦蒂的身份时，无意中也暴露了自己的真实身份。
　　弗兰西斯卡面对自己最反对、最轻视的“敌人”卡萨诺瓦，恼怒地熄灭了热气球的火焰。两个人一起坠到地上，被普西主教抓个正着。
　　普西主教以为卡萨诺瓦不仅是个风流浪子，还是自己正准备处死的异端学说的代表者之一伯纳德格瓦蒂。弗兰西斯卡发现这一严重的误会，正想澄清，卡萨诺瓦阻止了她。
　　在狂欢节派对上，帕帕奇奥遇上了弗兰西斯卡的妈妈。两个人一见钟情，热那亚肥佬没有爱上女儿，到爱上了岳母。
　　多纳特小姐目睹卡萨诺瓦与弗兰西斯卡升上夜空。回家路上，她遇到弗兰西斯卡的弟弟吉奥瓦尼，在卡萨诺瓦泡妞两原则的“指点”下，后者正从妓院出来，明显的正受着妓女们的欢迎。多纳特小姐一直知道对街的这个男孩子在注意她，现在，她也注意到这个对街的男孩子了。
　　弗兰西斯卡化身男人为卡萨诺瓦辩护，并在听证会上暴露了自己的真面目。普西主教下令绞死两人。
　　刑场上，卡萨诺瓦与弗兰西斯卡命悬一线。红衣主教此时出现，他宣布今天是教皇的生日，按照教规，这一天该被绞死的人都将受到赦免。在威尼斯人的欢呼声中，两个人从绞刑架上被解了下来。
　　就在他们准备上红衣主教的马车时，有人发现，那俩主教的马车是新刷的油漆，抹去新油漆，显出马戏团用字样。此时，真正的红衣主教的马车也来到刑场。
　　卡萨诺瓦与弗兰西斯卡全家，她的妈妈、妈妈的新男友帕帕奇奥、弟弟、弟弟的新女友多纳特小姐以及冒充红衣主教的卡萨诺瓦阔别多年的妈妈、妈妈的丈夫……所有这些人与普西主教的人进行了一场火辣辣的意大利式的热闹打斗。
　　大家逃上了帕帕奇奥停在码头上的大船。卡萨诺瓦决定留下来，掩护所有的人离开。弗兰西斯卡的弟弟却决定代替卡萨诺瓦留下，从那以后，他以卡萨诺瓦之名留在了威尼斯，并与卡萨诺瓦的未婚妻多纳特小姐举行了婚礼。
　　而卡萨诺瓦，与弗兰西斯卡和家人一起，随着马戏团周游欧洲，过上了幸福的生活。
　　
　　浪漫的电影结束。男主演希斯·罗杰大家应该并不陌生，因主演《断臂山》获得78届奥斯卡最佳男主角提名的他如今风头正劲。这位好莱坞传说中可以接替汤姆·克鲁斯的大帅哥出演欧洲18世纪有名的浪子可谓游刃有余。片子开头他那邪邪的眼神简直难以将之与《断臂山》中的内敛男子相提并论。
　　女主演西耶娜·米勒也许没有希斯·罗杰有名，不过她可是与英俊小生裘德·洛分分合合而被观众所熟悉的美丽英国女明星哦。
　　
　　在现实世界中，卡萨诺瓦是真实存在的。不过真实的卡萨诺瓦就没有电影中的那么走运，可以找到一份属于自己的真爱。
　　卡萨诺瓦是欧洲的传奇人物，他被冠以出色的间谍、声名显赫的外交家、多才多艺的作家、精力过人的冒险家、放荡不羁的情人等等称呼。他代表了一种生活方式，一种率性的人生。最令人感叹的就是他没有任何背景，完全是凭着个人的魅力赢得荣誉和权势，在每个地方惬意地生活。
　　卡萨诺瓦的巨著《回忆录》是他真实生活的一份写照。这本长达4000页的自传详细记述了他在欧洲的冒险经历，其中有与众多女人欢爱的描述，更有与王公贵族、文化名人交往的见证。
　　不过，在意大利传奇导演费德里克·费里尼根据卡萨诺瓦《回忆录》改编的电影中，卡萨诺瓦这个传奇人物却以一个悲剧人物的形象出现。这个万人迷盛年时情场猎艳、屡战屡胜，他令人钦佩的性能力征服了一代女人，却不幸地掩盖了自己的才华。女人们对他只是“有性无爱”，在他年老以后，只能把一个机械女人当成梦中情人。
　　卡萨诺瓦的悲剧可以成为浪荡子们的一部可靠的教科书。不过本片的导演显然截取了另一角度。他套用了卡萨诺瓦的名义，编织了一个浪漫的故事，为女人们讲述了一个风流男人找寻真爱的“老套故事”。因为老，所以有效。《卡萨诺瓦》决对是一部可以让女人们感受到浪漫情怀的电影。导演莱斯·哈尔斯特龙更是编织浪漫故事的行家里手。他的代表作还有《浓情巧克力》和《恋恋情深》。

