汇源并购案反对言论遭遇删帖 舆论岂能被压制？--食品频道-- 汇源并购案反对言论遭遇删帖 舆论岂能被压制？
　　一周以来，可口可乐收购汇源一事在网上网下引发热议，网友和专家的反对声让收购方可口可乐陷入了紧张和焦虑中。据《北京晨报》报道，9月7日，知情人士透露，为了保证对汇源收购的平稳进行，可口可乐正尽力制造有利于收购的舆论，并且涉嫌压制反对声音。目前，已有反对者迫于压力“收声”。
　　舆论能否被左右？
　　“制造有利于收购的舆论”、“网站删贴”，这些难道可以左右公众对事件的看法？难道可以让反对收购的人转而支持收购？可以让决策部门改变对事件做出的决定？
　　更有报道称，近日又出现了网站“删帖”事件。据报道称，上周五下午3点，国内某知名门户网站在以网络直播的形式就“可口可乐收购汇源”对大成律师事务所律师钱卫清、商务部贸研院副研究员梅育新、和君创业咨询集团总裁李肃等进行了访谈，三位专家均不看好此次收购，并指出可口可乐如果收购汇源将在华构成垄断，因此，并购案成功的可能性很小。但仅仅3个小时后，该网站就全部删除了钱卫清律师所有言论的文字与视频内容。
　　由于决策部门在做出决定之前，也会听听民意，即便事件本身可能对双方都有或多或少的好处，但是如果反对声音过大，那么顺利通过商务部的审查难度就很大。据知情人士介绍，该访谈播出后，可口可乐致电大成律师事务所，要求钱卫清撤回上述言论。而可口可乐正是大成律师事务所的客户。
　　之后，人民网的记者致电大成律师事务所钱卫清律师了解此事始末。钱卫清律师称这是律师事务所为维护客户利益的行业规则，并无特殊背景，此前他并不知道可口可乐公司公司是大成律师事务所的客户。
　　反对的网友已逾21万
　　新浪财经的最新调查结果显示，截至9月8日中午13：00，已有超过21万的网友反对可口可乐收购汇源，占参与调查网民总数的近80%。（人民网综合）
