汇源重演哈啤 被可口可乐179亿全购后将退市--食品频道-- 汇源重演哈啤 被可口可乐179亿全购后将退市
　　中国大型果蔬汁生产商——汇源，在2008年将重新演绎2004年轰动一时的哈啤被外资私有化之后宣告退市的大戏，不同的是，当年的外资是全球啤酒业的巨头——安海斯-布希公司，此次的外资巨头是饮料业的老大——可口可乐集团；当年被迫退市的是东北地区最知名的哈尔滨啤酒，此次主角则是果汁老大汇源。
　　朱新礼坐收74亿港元
　　据悉，此次可口可乐旗下全资附属公司提出以179.2亿港元收购汇源果汁全部已发行股本。于2007年2月23日上市的汇源果汁，当时招股价为每股6港元，而此次口可乐提出的每股现金作价为12.2港元，高出其招股价一倍，较汇源停牌前，即上周五收盘价4.14港元溢价1.95倍。
　　对于“可口可乐的出价是否合理，汇源果汁是否被贱卖”的问题，可口可乐公司中国区副总裁李小筠表示，可口可乐已经做过充分调查，价格肯定是合理的。
　　金元证券新街口分公司的总经理何旭对人民网记者表示，“无论从一二级市场看，还是从中国的整个经济形式看，该次收购价格均称得上合理，相信双方都是经过多方面的考量做出的决定”。虽然目前股市低迷，汇源市值大跌，但是可口可乐给出了高于招股价一倍的价格，可以说是合理的。
　　上市仅一年半 汇源面临退市
　　此番可口可乐与汇源的收购大战，重新搅起了风平浪静许久的资本市场，也勾起了我们对于另一场相似的收购战的回忆。
　　关注食品行业的人可能还记得2004年在啤酒行业上演的收购大戏，即全球两大啤酒巨头安海斯-布希和SAB美乐抢购哈尔滨啤酒。经过多轮争夺战，最终以安海斯-布希全资豪吞哈啤99%以上股份并最终使得哈啤退出香港股市而告终。
　　此次的可口可乐和汇源的收购，少了竞争对手的竞价环节，可以说闪电式联姻，虽然少了些许悬念，但来的更痛快。此番收购结束后，仅上市一年多的汇源同样会和哈啤一样，撤销上市地位。
　　分析师：收购对双方都有利
　　消息发出后，很多人都在热议汇源被可口可乐吞下是“利大于弊”还是“被贱卖”，对此，金元证券分析师何旭肯定的表示：“收购是好事，对双方都是有利的”。
　　何旭认为，对于可口可乐来说，一方面可以完善其产品品类，以最直接便捷的途径涉足果蔬汁市场，省掉之前的市场品牌培育、工厂建设等等一系列费用和时间。另一方面，汇源的品牌知名度公司资质都还不错，收归可口可乐旗下后，有助于巩固可口可乐在中国饮料市场的霸主地位。
　　对于汇源来讲，一方面通过可口可乐遍布全球的营销网络，可以便捷的扩大国际市场，增加未来国际市场份额的保有量。另一方面，为汇源今后的规模扩张和新产品研发推广等提供强有力的资金支持。
　　汇源：不会影响果汁生产
　　此次收购事件的主角——汇源集团，由于上市公司的身份，对本次收购暂时不能发表评论，但汇源集团总裁助理曲冰肯定的表示，此项交易不会影响汇源目前的果汁生产。
