 调查：95.6%的网友反对可口可乐收购汇源--食品频道--  调查：95.6%的网友反对可口可乐收购汇源
从周三开始，可口可乐与汇源的并购案就被炒得沸沸扬扬。一个是饮料行业的巨擘，一个是果汁行业的龙头老大，这场收购战一开始便不可避免的受到各方关注和评论。
众人的议论焦点主要集中在民族品牌的保护和是否涉嫌垄断的问题。为此，昨天人民网再次发布调查，仅不足24小时，就有2734人参与了投票，其中，有95.6%(2603票) 的网民“坚决反对这场收购”，仅有4%的网友投了赞成票。
对于这场突如其来的并购案，也有很多声音指责可口可乐并购汇源意图垄断整个饮料行业的野心。
据《凤凰网》报道，和君创业咨询集团总裁李肃指出，可口可乐将汇源股权和品牌一并买下，有消灭竞争对手的意图在内，因为汇源品牌对可口可乐来说，并没有大的价值。理论上，可口可乐也可以只花100多亿元就将汇源果汁的全部生产性资产和管理团队买过来，多花的数十亿元的资金，就是买断品牌，以实现后续自己对这个行业的垄断。所以，从内在逻辑上分析，可口可乐并购汇源的196亿港元的价格里，包含了实际价值和垄断价值两部分。从这个意义上讲，“天价”并不离谱。
另外，《品牌中国网》有报道指出：汇源虽然卖了个好价钱，但卖得太早了！文章认为，与外资企业相比，我们的企业多是 “在最值钱的时候”激流勇退，卖身谋个好价钱的“中国式”思维，就象众多仍具颠峰状态的运动员一般，生怕退晚了一朝失败没面子，卖晚了身价走低没票子。也就是说，我们所失去的那些民族企业、民族品牌往往都处在仍然不错的运行空间，还有很大的继续成长与继续壮大的机会。而我们所收购的那些外资企业，其油水却被老外一榨再榨，最后弄到实在没有油水或躯壳虚到走不动但仍具相应价值的时候，才让渡给苦主。尽管大家所看重的着眼点存在