从“汇源并购案”看企业家的退出机制--食品频道-- 从“汇源并购案”看企业家的退出机制
　　近日，可口可乐收购汇源一事掀起轩然大波，一项最新的网络调查结果显示，80%的网友反对可口可乐收购汇源。另据报道，目前已经有多家国内企业聚集商讨，准备联名上书反对此次收购，理由是可口可乐和汇源合并之后，将垄断一半以上的渠道，加上可口可乐的财力支持，其他企业基本没有生存空间。
　　“汇源果汁”作为民众耳熟能详的民族品牌，一夜之间已有落入跨国巨头手中之虞，难怪会激起民众的激烈反弹。无论是可口可乐公司承诺保留汇源品牌，还是汇源董事长朱新礼以“品牌不该有国界”相开导，似乎仍然难以在情感上促使民众接受这笔交易。透过汇源并购案，社会各界对于民企发展、民族品牌等问题进行了反思，但其中还有一条不该被忽视的因素，就是民营企业的企业家退出机制问题。
　　多年来，对于国内民企第一代创业者来说，最常见的企业家退出企业无外乎几种情形：一是企业破产倒闭，企业家自动退出；二是企业家子女顺利实现“接班”；三是企业被并购，企业家自身出局；四是企业家死亡。几乎可以说，假如企业家的子女不能顺利“接班”，企业家的退出往往是迫于无奈，结果是辛辛苦苦拼搏了一辈子，最终却竹篮子打水一场空———这显然是许多民营企业家最为担忧的噩梦。
　　事实上，在企业家无法实现向子女“交接”的情况下，更为理想的企业家退出模式就应当是：企业做大做强之后上市，并实现股份的“全流通”，真正成为一家“公众企业”，形成可持续发展的职业经理人治理模式，则企业家就能根据时机选择“全身而退”，继续以股东的身份为家族保留来之不易的财富。对于那些未达到上市条件的中小民营企业，一个完善的产权交易市场同样可以实现类似效果，帮助企业家从经营管理之中脱身而出。
　　可以说，单从企业家退出机制的角度来看，汇源董事长获得了一个很好的结果，为企业也为自身财富奠定了长远存续的基础。那些激烈反对汇源并购案的人士，不妨冷静地考虑如下问题：假如汇源无法被并购，一旦今后因经营不善破产，则谁能再为朱新礼“埋单”？事实上，透过汇源并购案，我们应当重新认识企业家退出机制的重要性，及早通过制度建设为企业家备好多元化的“退路”，才能更为充分地发挥企业家的积极性，也才能更有效地促使企业