八成网友反对汇源卖身 九成认为涉嫌消灭民族企业--食品频道-- 八成网友反对汇源卖身 九成认为涉嫌消灭民族企业
　　对于昨天可口可乐旗下全资子公司将以总价179亿港元现金收购汇源果汁的消息，网上引起了网民大范围讨论，其火爆程度不亚于当初刘翔退赛引发的争议。
　　虽然可口可乐和汇源两方均对此次收购持非常乐观的态度，也有分析师们认为此次收购能让双方达到共赢效果。但是网民们怀揣一份民族情结，对此项收购计划表示出了强烈反对。
　　在人民网昨天下午发起的网民意愿调查中，截止记者发稿时参与人数1941人，有高达93.1% (共1808票)的网友认为“这项收购涉嫌外资消灭民族支柱企业”。
　　而在昨天新浪网发起的投票结果显示，参与投票的四万余人中，对可口可乐收购汇源果汁持不赞同意见的比例高达82.3%。
　　其实网友有这样的担忧并不是空穴来风。有分析人士表示，近年来外资收购的众多民族品牌，乐百氏、小护士等一个个的消失了。当初乐百氏可以说是家喻户晓的品牌，但还不是落入达能之手后，目前市场难觅其踪。其实众多行业的民族品牌都面临着被外资蚕食的厄运，在啤酒行业，目前知名企业中只有燕京啤酒还依然保持着纯正的中国血脉，其余品牌均被外资参股。或许再过几年，我们就再没有能力对任何一个市场有发言权和主导权。
