一周食事盘点：可口可乐吞汇源引发网友质疑--食品频道-- 一周食事盘点：可口可乐吞汇源引发网友质疑
　　本周最大的热点新闻当属“可口可乐”与“汇源”的闪电式“联姻”，实在是给所有人一个震惊和措手不及。消息仅仅发布两天，网上就有超过7万人的大讨论，其火爆程度不亚于当初刘翔退赛引发的争议。近8成的网友都不赞成这场“旷世奇缘”。
　　此番可口可乐与汇源的收购大战，重新搅起了风平浪静许久的资本市场，也勾起了我们对于另一场相似的收购战的回忆。关注食品行业的人可能还记得2004年在啤酒行业上演的收购大戏，即全球两大啤酒巨头安海斯-布希和SAB美乐抢购哈尔滨啤酒。经过多轮争夺战，最终以安海斯-布希全资豪吞哈啤99%以上股份并最终使得哈啤退出香港股市而告终。
　　此次的可口可乐和汇源的收购，少了竞争对手的竞价环节，可以说闪电式联姻，虽然少了些许悬念，但来的更痛快。此番收购结束后，仅上市一年多的汇源同样会和哈啤一样，撤销上市地位。【汇源重演哈啤 被可口可乐179亿全购后将退市】
　　新浪网上一项由近7万名网民参与的调查显示，高达82%的网民反对可口可乐收购汇源。一些网民甚至在网上留言称，如果汇源被可口可乐收购，“宁肯喝白开水，也不会喝‘可乐版’的汇源果汁。”很多人联想起早已消失的“熊猫”洗衣粉、“金鸡”鞋油和“洁银”牙膏以及同样被外资巨头收购的“小护士”、“乐凯”、“大宝”等品牌；被频频提及的还有曾陷入收购危机的“娃哈哈”。【可乐欲“饮”汇源 八成网民拒绝“可乐版”汇源】
　　虽然可口可乐和汇源两方均对此次收购持非常乐观的态度，也有分析师们认为此次收购能让双方达到共赢效果。但是网民们怀揣一份民族情结，对此项收购计划表示出了强烈反对。在人民网昨天下午发起的网民意愿调查中，截止记者发稿时参与人数1941人，有高达93.1% (共1808票)的网友认为“这项收购涉嫌外资消灭民族支柱企业”。【八成网友反对汇源卖身 九成认为涉嫌消灭民族企业】
　　关于更多的讨论，网友也可以参与人民网食品频道对此项收购做的专题，发布自己的看法。【专题：可口可乐收购汇源涉嫌消灭民族企业？】
　　另外还有一个媒体热炒的事件——康师傅的“水源门”事件。其实，康师傅从始至终都是憋着一肚子的委屈。当再也不能坐视不理的时候，终于出面对“水源门”事件做出澄清，并强调已经调整引发误解的广告及瓶标用语。但该公司也对一些专业网络炒手在不同论坛对该公司饮料工厂进行的不实攻击感到遗憾，康师傅呼吁产业回归良性竞争，提供消费者真实、科学的“包装水”信息。【康师傅就“优质