月饼市场吹冷风 今年中秋买月饼的人为啥少了？--食品频道-- 月饼市场吹冷风 今年中秋买月饼的人为啥少了？
　　昨日，佛山市食品安全委员会向外公布了2008年佛山市中秋月饼质量监测情况。据介绍，QS获证月饼的内在质量百分百过关。记者连日来的调查却发现，“高质量”的月饼并没有太多地刺激市民的消费欲望，一些饼店老板抱怨生意比往年少了三成，团购的少了，散客也少了。
　　与此同时，细心的市民发现，中秋节送月饼的人变少了，往年各式各样的“月饼票”、“月饼券”也不多见了。
　　今年月饼市场吹冷风
　　昨日下午，记者在禅城区岭南大道上一家连锁饼店发现，去年该店展示柜里多得几乎要“涌出来”的月饼，今年骤然少了一半，折扣也比往年多让利了一折：持会员卡的顾客在店内购50盒月饼以上的可享受七五折优惠，购买数量比较大的一般都有九折的优惠。
　　西饼店:零售量骤减三成
　　随后记者在禅城区人民路一家佛山知名的面包西饼连锁店了解到，该西饼店今年的销量明显下降了30％，相关负责人透露，今年店里月饼的销售情况，散客比较少，以公司或者单位团购的居多，但订单明显比往年减少，不但订单减少，订购的数量也少了很多。
　　而在卫国路另一家连锁面包西饼屋记者了解到，同款月饼价格比往年涨了5%左右，尽管销售人员表示暂时月饼销量与往年情况相差不大，但只能“谨慎地乐观”。
　　酒店:成本涨利润空间变小
　　在佛山市场上，各大星级酒店出产的月饼占有不小的比例。星级酒店的月饼历来是企事业单位采购的主要目标，记者了解到，今年各酒店的月饼产销量并没有呈现增长势头。
　　祖庙路一家星级酒店有关负责人向记者透露，今年的月饼原材料大幅度涨价，莲蓉、果仁等的价格涨幅尤为明显，高达50％；去年上等榄仁市场价大概在70元/斤，而今年的榄仁价格攀升至160元/斤，更有甚者180元/斤。“面对成本上涨和市场竞争激烈双重压力，产量和销量却没有提高，利润空间变得比较小。”
　　据业内人士透露，今年禅桂各大星级酒店销售散客比较少，主要靠团购量来维持。
　　月饼品鉴报告
　　QS月饼内在质量百分百过关
　　佛山今年月饼的质量合格率比去年提高。经过整治，佛山104家月饼生产企业100％获得了食品生产许可证，其产量占到全市月饼产销量的80％，其中包括18家生产规模大、产品进入流通环节销售的宾馆、酒楼。本次被抽查的116批月饼，产品质量合格率100％。
　　佛山市工商局在流通领域抽查了7家经销单位37批次月饼，不合格的项目主要是标签问题。在餐饮消费领域，佛山市卫生部门共抽查五区43家餐饮单位102份月饼，合格率为99％。
　　据佛山市质监局副局长李林介绍，该局在全市月饼生产加工领域抽检97家企业149批次产品，涉及人身健康的主要安全项目黄曲霉毒素B1、重金属含量和致病菌等指标全部符合国家标准规定的要求，剔除标签不合格的批次，产品内在质量合格率98％，比2007年同期提高了4.9个百分点。
　　佛山职能部门还将全市签订质量安全承诺书的糕点小作坊全部纳入抽查范围。“抽查的18家食品小作坊33批次产品，合格率78.8％，剔除标签不合格的批次，产品内在质量合格率90.9％。”
　　品鉴人：佛山市工商局 佛山市质监局等
　　市民
　　买饼自掏腰包觉得有点不惯
　　不少细心的佛山市民意识到，往年各式各样的“月饼票”、“月饼券”少见了，不少想吃月饼的市民也只能自掏腰包购买。
　　今年28岁的阿明新婚不久，按照佛山本地风俗，新婚后的首个中秋节要向所有亲戚长辈派送月饼。阿明和老婆一算，爷爷、婆婆、姨妈、姑姐……一大堆亲戚，要送出将近20盒月饼。
　　“如果都要自己掏钱买的话，得花两千元。”阿明跟记者算起一笔账。想到往年身边不少朋友都会收到月饼，阿明小两口上周决定向朋友求救，四处“扑”月饼。没想到今年的月饼不好找。“他们都说今年收到的月饼少了很多，除了派送亲友，几乎都没有多余的。阿明想不到，往年多到吃不完的月饼如今竟要自掏腰包购买，还有点不习惯。
　　专家
　　月饼“出镜率”低 不影响中秋习俗
　　“今年的月饼确实是少了，但并不影响中秋传统习俗的传扬！”佛山市非物质文化遗产保护中心专家余婉韶老师认为，月饼减少的原因在于市民的价值观发生变化，变得更加务实。“首先月饼价格太高，除非别人赠送，很少人自己购买；另外，现在人们生活水平提高，对高油高糖的月饼并不热衷；加上物质丰富的时代，月饼的替代品很多，因此如今月饼在中秋期间的出镜率比以往低了。”
　　余老师认为，虽然月饼少了，但并不影响中秋节的传统习俗。“中秋最大的传统意义在于团圆，如吃团圆饭等习俗大家都没有改变，这就是本质。虽然少了月饼，但中秋过节的本意依然保持着！”
　　中秋不买月饼的三大理由
　　荷包有点紧 只能减少购买月饼
　　今年上半年佛山CPI延续去年下半年以来的基本走势呈上扬趋势，同比上升6.3%，略低于全省上半年7.5%的涨幅。以禅城区为例，今年1~7月消费统计中，食品支出人均3729.78元，同比增长18.2%，是增幅最大的一项。
　　禅城区汾江路某大酒店一位营销人员表示，近段时间市民的荷包比较紧，月饼的零售也因此直接受到影响，基本上都是团购后“持券换饼”为主。
　　送礼不够体面 自吃又嫌糖分高
　　国家强制性标准遏制了月饼过度包装问题。当月饼包装成功“瘦身”后，不少人不再将月饼当作中秋馈赠的“厚礼”。
　　“中秋送礼不一定要月饼吧？”南海年轻市民胡先生说。“月饼含糖分高，很多人都不会吃很多，中秋过后往往出现月饼浪费。”胡先生认为，中秋可以替代月饼的礼品很多，包括水果、茶叶、海味等。“既健康，有实惠！”
　　除了年轻群体外，部分商贸人士也开始放弃送月饼这个传统。在禅城区张槎自己开厂的陈先生透露，今年订购的月饼都是给员工的，而部分重要的关系客户会送其他礼品。“多吃月饼对身体无益，不如不送。”在大沥经商的梁先生说。
　　超市常年有卖 吃饼不用等中秋
　　一方面，消费月饼的群体改变了，另一方面，吃月饼的习惯也在悄然改变。如今，不少酒店一年四季都会推出月饼作为点心，市民只要想吃，随时都可以，不需要等到中秋。“超市里经常可以买到迷你装的小月饼，什么口味都有，算起来价钱比中秋时候的盒装月饼便宜很多。我更愿意买这些小月饼来吃！”禅城市民陈小姐说。
　　记者采访发现，不少市民如今对前几年风靡一时的水果口味、海鲜口味等新奇月饼已经不在感冒，“吃进肚子里的，搞得太花哨反而没保障。”有市民说。（文/记者李欣欣、邓柱峰 实习生卢烈 通讯员赖雪莲）
