康师傅就“优质水源”造成误解公开道歉 并换瓶标--食品频道-- 康师傅就“优质水源”造成误解公开道歉 并换瓶标
昨天，饮用水行业龙头康师傅高管人员首次集体出面，就其矿物质水产品广告中所标示的“选用优质水源”而引发的认知差距和误解，公开向消费者道歉，并强调已经调整引发误解的广告及瓶标用语。但该公司也发现有专业网络炒手在不同论坛对该公司饮料工厂进行不实的攻击，康师傅呼吁产业回归良性竞争，提供消费者真实、科学的“包装水”信息。
回应一：关于“优质水源”的认知
其实，早在7月24日就有网络文章《康师傅：你的优质水源在哪里？》矛头直指康师傅。作者称曾潜入康师傅杭州水厂探秘，发现康师傅矿物质水广告中声称的“选取的优质水源”竟是自来水灌装的。
康师傅饮品事业群总经理黄国书表示，黄国书表示，究竟何为“优质水源”是此次事件的主要关键。“康师傅矿物质水及大部分饮料行业及瓶装水行业所选用的水源皆为公共供水系统（自来水）。这主要是目前饮料行业及瓶装饮用水的水源只有两种，一种是天然水（含矿泉水、湖泊水、河川水、地下水），另一种就是经过公共供水系统的水——自来水。公共供水系统由政府监督，水质指标已由以往的35项增加至目前的106项，显然是相对安全稳定的水源。天然水（如：湖泊、河川取水）可能因污染与天气改变等因素，相对风险较大，且没有经过市政供水系统的专业处理，因此需要更为严格的把关与检测。”
康师傅认为，远离“安全稳定”，水源的优质与否就没有意义。他援引国家食品质量监督检验中心主任宋全厚的观点：不能说自来水就不能算是“优质水源”，也不能简单地说只有天然水源才是“优质水源”，只有符合国家标准GB5749“生活饮用水卫生标准”的水源才是安全可靠的用水。
但是，在推广过程中，上述思路并没向消费者报告清楚，造成认知上的差距，导致部分消费者和媒体对于“优质水源”的误解，康师傅为此表示“遗憾与抱歉”。记者了解，康师傅已经在8月7日停播了该则广告，也调整了广告宣传语，设计新的瓶标，新瓶标的水会陆续上市。
回应二：如何看待“产地门”
产地门是在“水源门”爆发后，部分媒体对康师傅的又一批评。对于“产地门”，康师傅的观点是：依现行法规《预包装食品标签通则》GB7718－1994的规定，并无强制标示生产工厂地址之要求，仅需标注公司地址即可。
黄国书表示，康师傅控股有限公司下属的矿物质水生产厂，均为该所属区域公司的子公司。以华东地区情况为例：目前华东地区的水厂（苏州、徐州、上海、宁波奉化）均是杭州顶津公司的子公司；南京顶津虽然是独立的子公司，但是受杭州顶津委托加工,双方有委托加工协议并在去年起即向南京市质量技术监督局备案（备案号：2007－46南京、2008－16杭州），南京顶津只负责为杭州顶津生产，其生产的产品由杭州顶津销售。
所以，华东各地水厂及南京顶津所生产的矿物质水产品是可以在标签上只标注杭州顶津的名称和地址。因此，康师傅华东地区各水厂及南京顶津所生产的矿物质水，现时在标签上只标注杭州顶津公司的名称、地址，完全符合现有的法律规范。
呼吁：良性竞争共创三赢
康师傅高管们表示，康师傅面对媒体持续就水源、产地、PH值、及矿物质添加等议题的建议批评，一直保持着低调内省的态度，主要因为作为包装水行业的主要业者，康师傅并不希望对立争论而影响产业形象及消费者信心；另外，质检总局领导曾就公共供水系统发表专业意见, 期望导正认知误解, 康师傅认为政府见解比较客观专业，应能澄清事实。
但事件发展至今，“少数媒体与网络炒手持续进行曲解事实的攻击宣传，使得事件不断远离真实。这不仅造成了对康师傅品牌形象的伤害，并波及了整个饮料产业的正常经营进展；而且更严重地混淆视听，破坏广大社会群众的知情权。”
　　
康师傅强调，不希望整体事件演变成为同业的恶性攻击，希望能透过公开说明将整体舆论导向理性讨论，以及优质产品的良性竞争。康师傅呼吁，社会各界能够尊重消费者客观、真实的知情权；以专业合法的方式进行产品推广；并持续追求企业、产业、社会大众的“三赢”局面。
