一周食事：电子监管码夺了司长命？奥运最爱10道菜--食品频道-- 一周食事：电子监管码夺了司长命？奥运最爱10道菜
　　本周是奥运会结束之后的第一周，食品行业的新闻自然也有围绕奥运的，比如食客们总结出了奥运期间最受欢迎的10道菜，受到网友关注。另外，多家食品企业联手起诉质检总局强制执行“电子监管码”一事曝出本周最大新闻：质检总局食品生产监管司司长邬建平竟然跳楼自杀，事件背后涉及的2000亿元利益链条也逐渐浮出水面。
　　先说说奥运期间最受欢迎的菜品吧。此次很多老外来中国，最想做的事情就是尝遍中国的菜肴。不过中国菜太多了，别说16天了，就是160天也吃不完啊。因此，食客们总结出了最受欢迎的10道菜，有北京烤鸭、宫保鸡丁、饺子、麻婆豆腐、麻辣小龙虾、牛蛙等等，如果还没吃过的游客可以去尝尝了。【奥运期间最受欢迎的10道菜】
　　电子监管码的事情说来蹊跷。　矛盾的焦点在于质检总局近年来大力推行的产品质量的电子监管手段。2005年起，质检总局强制要求一些企业在产品上粘贴或印制“电子监管码”，这无疑给企业造成巨大的经济负担。因此食品企业联手反对。据报道， 8月1日，《反垄断法》执行首日，数家防伪企业起诉称质检总局强制实施电子监管码的行为涉嫌违法，涉嫌高达一年2000亿的利益输送。当天，检察部门约见国家质检总局食品生产监管司司长邬建平，次日，邬坠楼身亡。【质检总局一司长坠楼 电子监管码2000亿利益揭秘】
　　很多人都注意到，奥运比赛过程中，运动员在中场休息时经常会拿起一瓶蓝色饮料狂饮，引起了不少观众的好奇。它到底是什么？喝起来什么味道？普通市民能不能买到呢？其实，蓝色饮料是可口可乐生产的热带水果味运动饮料“powerade”，是专供奥运场馆使用的非卖品。不过，专家表示运动饮料并不适合普通市民饮用，否则会对健康不利。因此，消费者千万别看着眼馋，并非所有的饮料都能随便喝的。【蓝色运动饮料引网民热议 专家称常饮容易造成中风】
　　近期很多食品企业的上半年财报出炉了，本周燕京啤酒和光明乳业都交出了答卷，但一个是优秀，一个则不及格。虽然今年出现了冰冻、地震等自然灾害，给行业带来一些影响；原材料上涨，包括燃料上涨等，也给成本带来一些压力。但身为奥运赞助商的燕京啤酒上半年仍然实现净利2.5亿元，同比增三成，在北京的市场占有率仍超过85%。【燕京啤酒上半年净利润25464万 比去年同期增三成】
而光明乳业就实在让人失望了，上半年负面新闻不断，一会牛奶瓶有蛆，一会又喝出了玻璃渣。此次的“答卷”成绩也不能令股民满意，上半年营业利润居然亏损617万元，原因也只有所有企业都面临的原材料涨价问题。【光明乳业上半年亏损617万 成本上升致毛利率下降】
　　还有两周就到中秋节了，今年的中秋节是被定为法定假日后的第一个中秋节，因此很多人早早就计划着这个小长假如何过，难么你计划好了吗？是准备出游，还是准备在家自己做顿丰盛的中秋大餐？如果出游去哪比较好？自己在家做饭做点什么？关于这些，人民网食品频道的小编都帮你搜罗了一番，快去看看吧。【法定小长假的首个中秋节 你计划好了吗？】
