可口可乐并购汇源重估中国饮料业--食品频道-- 可口可乐并购汇源重估中国饮料业
　　可口可乐计划全资收购中国汇源果汁集团消息在业内形成了不小的震动。周四，食品饮料行业多数个股应声上涨，深深宝和维维股份(600300,股吧)全天封于涨停，而外资的这笔收购事件带给市场更多的是对中国食品饮料行业估值的思考。
　　重新审视食品饮料行业
　　生意场上的收购案例时有发生，但汇源停牌前的股价是4.14港元，而作为全球的饮料老大可口可乐竟报价每股12.20港元，溢价近2倍来收购，确实让人有些意外，这也让我们对中国食品饮料行业，特别是龙头企业的估值进行重新审视。
　　前不久，股神巴菲特想买中国股票的消息已经告诉人们，在他的眼里，中国市场已经出现值得长线买入的股票了，而可口可乐公司就是巴菲特长期持有的品种，他会不会是可口可乐收购汇源的背后推手？虽然我们不知道他是不是想买A股，但从估值角度看，目前A股的市盈率水平已经基本与成熟市场接轨。
　　按这次可口可乐收购汇源给出的价格计算，其市盈率近25倍，这样的股价在A股市场的食品饮料行业中已经出现，而且有些中国独有的品牌只在A股市场上市，如果被外资看中，即使价格再高也完全存在被收购的可能。其实判断一家公司的估值仅仅看市盈率是远远不够的，在中国这一全球最大的消费市场上，像汇源这样的食品饮料行业的龙头企业，拥有成熟的品牌、较高的市场占有率、强大的销售网络和渠道，其估值绝对不仅是市盈率能涵盖的。
　　表面看，可口可乐并购汇源是个案，但这一事件反映了国际产业资本对中国食品饮料龙头公司价值的认同，在A股的食品饮料行业中，同样具有汇源特点的公司，其股价是不是仍被明显低估呢，这需要有慧眼去寻找。
　　外资并购多发地带
　　事实上，外资对中国的食品饮料行业染指已久，目前该行业的上市公司中很多都可以看到外资的身影：高盛入股双汇发展(000895,股吧)、嘉士伯入股兰州黄河(000929,股吧)和西藏发展(000752,股吧)、纽卡斯尔参股重庆啤酒(600132,股吧)、帝亚吉欧牵手水井坊(600779,股吧)、百威介入青岛啤酒(600600,股吧)、日本大冢入股维维股份，再加上达能染指光明、娃哈哈、哈啤一度被境外啤酒巨头收购等一系列案例都可以看出，中国的食品饮料行业对外资具有强大的吸引力。
　　A股市场经过半年多的下跌，估值泡沫已被大部分挤去，这正是企业之间并购重组的最好时机。在外资垂涎已久的食品饮料行业中，那些已具备一定规模的中国企业正面临着被他人和外资大并购的可能。对外资来讲，目前正是以低廉的成本收购被严重低估资产的最佳时机，中国的投资者应该尽快成熟起来，用国际视角来审视中国资产，要对自己的民族品牌充满信心。
　　哪些公司可能再被染指
　　循着上述思路，我们认为，食品饮料行业中的那些有较高知名度、消费者口碑良好、具有成熟品牌、拥有不可复制的独特产品的行业龙头公司都可能成为下一个被外资或其他公司收购的对象。比如具有中国特色的茶饮料就极具并购价值，相关公司有生产 “王老吉”的广州药业(600332,股吧)，生产 “本草茶”的深深宝等，另外，番茄酱龙头新中基(000972,股吧)、冷冻食品行业的代表三全食品(002216,股吧)、奶制品龙头伊利股份(600887,股吧)、光明乳业(600597,股吧)，极具中国特色的品牌白酒等等。比如，按照目前伊利股份的股价，成为其大股东只需要不足13亿元的资金，而国际权威评估机构评估其品牌价值为210.35亿，是不是被低估呢。
　　所以，如果我们从境外产业资本的角度出发，来看待中国食品饮料行业的价值，则必然会对A股市场的估值体系形成一定的冲击，从而有利于食品饮料行业的优质企业重新获得估值的契机。
