金龙鱼跌价引发垄断争议 益海嘉里忍不住叫屈--食品频道-- 金龙鱼跌价引发垄断争议 益海嘉里忍不住叫屈
　　“假如我们不主动降低食用油价格，不知道他们又会诋毁我们什么！又会向公众误导什么！”9月3日，在深圳蛇口的益海嘉里粮油(深圳)有限公司，有关负责人对《华夏时报》记者无奈地表示。
　　对于益海嘉里表示的“委屈”，业内不乏同情之声，但更多的人士认为，益海嘉里在垄断国内食用油市场的棋盘上，已经落子中局。
　　益海嘉里对此深感无奈：“我们一贯遵纪守法、脚踏实地做利国利民之事，希望大家用事实说话，而不是听风就是雨。”
　　降价意在低价收购大豆？
　　此番交锋始于上月。8月14日，益海嘉里旗下金龙鱼宣布下调部分产品零售价格，降幅超过10%，涉及大豆油、菜油和调和油等。受此影响，包括福临门、鲁花等市场主流品牌跟进调价，降幅与金龙鱼相当。
　　前述益海嘉里负责人表示，降价是因为成本下降，企业根据成本变化及时下调产品价格，是对社会负责任企业的做法。
　　从今年7月初开始到8月13日，国内外期货、现货市场大幅下跌，现货市场大豆油原料价格从11000元/吨左右降至8000元/吨左右，而原料油成本占小包装油价格的80%到90%。
　　“中央政府高度关注通货膨胀之时，我们根据成本变化及时降价，对消费者、对政府控制物价均有利，没想到被少数人刻意解读。”益海嘉里说。
　　据了解，刻意解读包括两项：一方面，因为油价下调，油料加工企业收购原料时顺理成章地降低价格。金龙鱼选择在大豆收割前降价，意在低价收购大豆。另一方面，由于今年上半年大豆价格飙升，一些企业高价囤货，金龙鱼率先降价，能套牢囤货企业致其倒闭或破产，利于自己收购兼并、清盘压榨企业。
　　益海嘉里认为，上述解读经不起推敲。在大豆主产区东北，今年产量预计会超过800万吨，益海嘉里的收购量只有10%。更主要的是，东北大豆的价格是由供求关系和种植成本决定，主要用途是食品豆、油豆和期货豆，后两者全部与国际市场接轨，岂是一家企业所能影响？
　　况且国产豆10月中下旬才能够批量上市，8月份调价到10月中旬还有两个月的时间，市场行情千变万化，任何企业都不可能做这样的事情。对于所谓清盘压榨企业一说，益海嘉里回应，此说法于理于法更经不起推敲，一是油脂压榨业接近成熟，相对过剩；二是国家去年底对产业政策已做了调整，益海嘉里不能也不会做与产业政策不符的事情。
　　“益海嘉里无端遭遇诸多诘难，皆因企业系外资出身。”上述人士强调，实际上，益海嘉里是爱国华侨投资、经营和管理的企业。
　　中国大豆网总编辑刘兆福对此表示认同。他说，从目前食用油加工企业势力看，益海嘉里、中粮集团、三九油脂均有实力，将“阴谋论”的矛头指向其中哪一家，似乎并无多少说服力。
　　一位不愿具名的学者表示，一直以来，国内大豆压榨企业很多，处于低水平无序竞争状态，存在整合的需要。整合工作国内企业可以做，国外企业可以做，但前者或放弃，或没有能力去完成，才导致机会旁落，这不能怪罪外资。
　　食用油定价权由外资垄断？
　　2007年-2008年两年内食用油价格飙升，引发外资垄断说。而金龙鱼小试“调价权”，市场即闻风而动，“外资垄断说”被强化并被放大。由此，“外资掌控定价权”成为了“垄断”之后最引人关注的字眼之一。
　　“此次降价与定价权毫无关连。”益海嘉里有关负责人解释，按照市场规律，成本下降，产品必然降价，金龙鱼只是走在行业前面而已。
　　但中国农科院油料研究所加工中心主任黄凤洪认为，益海嘉里将降价归因于国际市场，只是玩了一个障眼法，因为国际市场油料价格事实上也是由这些大型企业垄断和控制的。当他们认为要拉升食用油价格时，国际市场价格可能又上去了。
　　刘兆福则认为，在定价问题上，大企业的话语权会重一些，但这不能等同于价格由大企业说了算。8月4日，一位业内人士在深圳媒体也撰文指出，被以“ABCD”代称的国际粮油四巨头，即使拥有相当的话语权，但对豆价的影响不到3%。
　　刘兆福也表示，在某一阶段，多家大企业会有共同的思维，比如有意去操作价格。但是，各家公司都是独立的，均想争夺市场份额。要想几大企业在同一市场中形成一致拉涨价格，根据基本的商业规律，是很难做到的。
　　他认为，在中国，价格是个敏感话题，政府对此从未懈怠。事实上，政府调控力度很强，社会过于担心，似乎没必要。他表示，此前的一轮涨价，中小型压榨企业都在存油，等待高价。事实上，当时缺油并不严重。那波上涨是非理性的，拉动上涨的是不正常的心理预期，不能责怪益海嘉里一家。“我不太支持垄断的说法，因为现在拿不出依据来，只能说要防止垄断。”他说。
　　益海嘉里则表示，中国有比较完善的法律法规，跨国企业不敢也不可能操纵价格。“谋求长远发展的企业，肯定会遵循政策，遵纪守法，做好表率。”
　　链接
　　防范垄断跃升政策层面
　　国家发改委网站9月3日发布了《促进大豆加工业健康发展的指导意见》(下称《意见》)，强调必须“从战略高度”加强对大豆加工业发展的宏观调控和产业引导，保障国家食物安全。这一消息让久蛰民间的“防范外资垄断国内食用油威胁粮食安全”思潮，成为国家层面的宣示。
　　“对外资企业垄断的关注，以前仅止于通过文章或学术会议进行探讨，但这次提上了政策台面。”业内人士指出，《意见》“抑外扶内”的主导思想虽然与“反垄断”仍有微妙差别，但大家心知肚明。
　　《意见》指出，要引导内资大豆加工企业通过兼并、重组方式，淘汰一批落后的小规模大豆油脂加工厂，提高行业的整体水平；增强我国大豆生产、加工和销售环节的主导权；扶持国内龙头企业，改变内资加工企业市场竞争力不足、市场占有率低的局面。《意见》强调，要加强对外商投资的规范与管理。
　　银河期货分析师王立国表示，《意见》旨在减轻国内油脂行业面临的外资垄断压力，其背后暗含着维护产业安全的要义。( 陈锋 杨仕省)
