醋要怎么吃才健康？--食品频道-- 醋要怎么吃才健康？
　　“烹炒煎炸盐为主，五味调和醋为先。”自古以来，醋，在烹饪调味中就有着举足轻重的作用。除了调味，醋还有很好的保健作用，如生津开胃、促进消化、预防动脉硬化、冠心病、中风等。因此，近些年，爱“吃醋”的人越来越多，醋的种类也日益繁多。
　　醋以酿为佳。“由于酿制原料和工艺条件不同，食醋风味各异，分类方法也有很多种。”中国调味品协会科技处处长左宝起告诉《生命时报》记者，按制醋工艺流程来分，可分为酿造醋和配制醋。酿造醋又可分为米醋、香醋、麸醋、熏醋、陈醋和果醋等许多品种。而人们常见的白醋有些是酿造而成，有些则是食用冰醋酸配制而成。
　　“醋以酿为佳。无论如何分类，酿造醋都以酸味纯正、香味浓郁、色泽鲜明略占优势。”左宝起说，因此，我们厨房里常见的醋大都是酿造醋，如米醋、陈醋、熏醋、香醋等，此外还有一些果醋。
　　不同醋吃法不同。“不同的醋，因选料和制法不同，性质和特点也有一定差异，在食用上各有所长。”左宝起指出，老陈醋是以高粱为主要原料陈酿而成的。其特点是色泽黑紫，醋液清亮，醇厚不涩。因此，老陈醋常用于需要突出酸味而颜色较深的菜肴中，如酸辣汤、醋烧鲶鱼等。当然，在吃饺子、包子等面食时，也少不了解腻爽口的陈醋或者熏醋。
　　香醋多以糯米等原料酿造，以香而微甜，酸而不涩著称。多用在菜品颜色较浅、酸味不能太突出的菜肴，如拌凉菜、溜鱼片等。在烹饪海鲜或蘸汁吃螃蟹、虾等海产品时，放些香醋、熏醋有去腥提鲜、抑菌的作用。
　　较好的米醋是以优质大米为原料酿造的，如浙江名产“玫瑰米醋”，色泽呈透明玫瑰红色。米醋除有醋的清香，还有在发酵中产生的淡甜味。可和白糖、白醋调成甜酸盐水，来制作泡菜；用于热菜调味时，常和野山椒辣酱等调成酸辣汁，用于烹制酸汤鱼等菜肴。
　　此外，用传统工艺酿成的白醋，无色透明，酸味柔和，可用来吃面。苹果醋、梨醋等，多以水果为原料酿造，有一定的保健作用，根据个人需要添加食用。
　　醋中放瓣蒜，防霉。在装食醋的瓶中加入几滴白酒和少量食盐，混匀后放置，可贮存较长时间。也可在盛醋的瓶中加入少许香油，使表面覆盖一层薄薄的油膜，防止醋发霉变质。 在醋瓶中放一段葱白、几个蒜瓣，也可起到防霉的作用。此外，食醋不宜用金属容器长期存放，否则会发生化学反应，不利健康。▲
