7食客用餐时食物中毒 事发饭馆停业卫生部门调查--食品频道-- 7食客用餐时食物中毒 事发饭馆停业卫生部门调查
　　前晚10点，7名男子在西城区京城信义德百叶居饭馆吃饭时陆续出现呕吐、昏迷等症状，随后被送往北大医院救治。西城区卫生防疫站工作人员经取样化验后确认，7人为食物中毒。目前，有关部门正就此事进行调查。
　　食客王先生说，前晚9点，他和6名朋友一起到西城区京城信义德百叶居用餐，点了牛肉、百叶等食物。1小时后，朋友刘先生突然倒在椅子上，四肢僵硬，双眼微闭。“当时我们吓坏了，不知道他出了什么事。”王先生伸手去掐刘先生的人中穴，但对方依然没有反应。
　　在众人抢救刘先生时，7人中的另外一人也突然倒下，并开始呕吐。王先生立即报警。10多分钟后，120急救人员和福绥境派出所民警赶到现场。急救人员赶到时，陆续又有3名男子倒地。王先生将同伴抬上救护车后，也觉得身体不适，昏倒在地。随后，7名男子被送往北京大学第一医院进行治疗。警方也对此事展开调查。
　　前晚11点左右，西城区卫生防疫站工作人员赶到北大医院，对7名患者的血液和呕吐物取样，并送往307医院检测。昨天凌晨，307医院出具检测报告，7名男子食物中毒。随后，北京大学第一医院也出具疾病诊断书，确认7名患者为急性食物中毒。
　　昨天上午9点，7名患者中，仍然有一名胡姓男子在接受输液治疗。王先生说，事发后，百叶居工作人员未做任何反应，也没有派人前来处理此事，连医药费也是他们自行支付。
