父子吃卤味后嘴唇发紫 怀疑为亚硝酸盐中毒--食品频道-- 父子吃卤味后嘴唇发紫 怀疑为亚硝酸盐中毒
　　记者昨日从卫生部门获悉,前天晚上10时,南海一对父子在吃卤味2小时后出现嘴唇发紫和头晕等症状,经中医院急诊抢救后,医生怀疑他们是亚硝酸盐中毒,南海区卫监所昨天就此事展开调查。
　　据了解,前天晚上10时,南海区一对父子同时被送进市中医院急诊科。据该院急诊科值班医生黄尚明介绍,他们一家六口人在当天晚餐吃了从市场上买来的卤味猪耳朵,吃后不久三人感觉不舒服,其中78岁的老父亲和38岁的儿子症状较重,嘴唇发紫,头发晕。经诊断后,医生怀疑为亚硝酸盐中毒,幸好两人中毒较轻,经过短暂治疗后已无大碍。
　　黄尚明介绍,腌制肉制品中亚硝酸盐含量较高,当人体摄入过量时,就会发生中毒症状。医生提醒,市民购买腌制肉制品时,要到信誉好的商店购买,此外不能存放太久。
　　据介绍,一些市民还喜欢自己腌制咸菜,在腌渍过程中菜会产生亚硝酸盐,若食用不当也可引发中毒。若在腌制两三天后就食用比较危险,一般腌制时间在一个月以上的咸菜较为安全。“今天禅城区卫监所在接报后,对此事进行调查。受害者表示,家人所吃猪耳朵为南海罗村某市场售出,现将此事移交南海区卫监所调查。”佛山市卫生监督所相关负责人表示。(记者/尹辅华)
