光明牛奶4500元获餐馆“专供权”？餐馆被罚2万多--食品频道-- 光明牛奶4500元获餐馆“专供权”？餐馆被罚2万多
　　在收取经销商4500元“进场费”后，武汉简朴山寨餐饮有限公司太平洋分店就只向顾客提供“光明”酸奶。昨日，武汉市工商部门对餐馆开出2.55万元罚单。
　　近日，雷先生向工商部门投诉，在该餐饮店消费时，接连点3种品牌的酸奶，促销员都推说没有，只卖“光明”奶。
　　硚口新合工商所检查发现，该餐馆与多家酒水饮料供应商签有私下协议，只要经销商缴纳一定数额的进场费，餐馆就保证只销售这些供应商指定的品牌、品种。
　　例如，该店与武汉焱杰威发贸易有限公司签订合同，约定自2007年9月18日起至2008年9月18日，由“焱杰威发”一次性缴付4500元的进场费，用于销售“光明”活性乳酸菌屋顶包酸奶。在此期间，店方保证限制其他竞争品牌入场销售。
　　新合工商所认为，供销双方以商业贿赂的手段排挤竞争对手，构成不正当竞争。硚口工商部门遂对该店下达处罚决定书，没收非法所得并处罚款。
　　据悉，自今年初起，市工商局展开打击餐饮行业商业贿赂的专项行动，目前已立案22起类似案件。据介绍，餐饮店收取进场费实行品牌“专供”，侵害了消费者自主选择权，而供应商缴纳的进场费，往往最终会由消费者买单。 （记者张乐克 通讯员张镝 必伟）
