餐厅老板贴出“史上最牛告示” 概不提供发票收据--食品频道-- 餐厅老板贴出“史上最牛告示” 概不提供发票收据
　　成都西航巷常乐社区北街学府快餐厅本是一家普通的餐饮店。谁料，店方贴出一纸告示后立即“名声大振”，被消费者笑称为 “史上最牛告示”。告示说餐厅不会给发票，要发票的消费者就请到别处就餐，上面还加盖了店章。记者昨日亲临实地，在餐馆消费后索要发票，老板当即使出更牛杀手锏：“实在要报销，我给你签字证明！”
　　读者报料
　　凑钱打牙祭 遭遇最牛告示
　　陈爽（化名）是成都信息工程学院大四学生。半月前，他和几名要好的同学凑钱到学校外餐馆打牙祭。几人来到一家名叫学府餐厅的饭店。“当时也没太在意，”陈爽回忆，他晃眼看到饭桌玻璃下压着一张盖着章的纸条，“起初以为是提醒顾客管理好包包，遗失自负之类的。”
　　吃过饭后，大家叫结账，要老板给发票。谁料到，老板脸色顿时变得不自然，“感觉好像遇到了故意找茬的顾客。”陈爽和同学正在纳闷，老板指了指饭桌。陈爽这才和同学们仔细看了看压在玻璃下的纸条：“请注意：请先看明白消费，如您需要发票、收据等相关票据，请到别处消费，敬请谅解。学府餐厅制。”他们这才知道就餐的快餐店概不提供任何发票或者收据。“不得哦！”同学们一起抬起头几乎异口同声地吼道，“这告示也太牛了嘛”。“不晓得我们想像力是不是太匮乏了？”陈爽笑着说，遇到过餐馆私下跟顾客说没发票可以打折之类的事情，却万万没想到有这么牛的告示。
　　记者调查
　　店内到处告示 昭然示决心
　　昨日中午11时30分，记者来到常乐社区北街。整条街都是各式各样的餐饮店，学府餐厅在北街一小型十字路口，规模店貌都算不上特别出众。时间尚早，当时顾客并不多。七八名穿着统一工作服的服务员站在店内候客。进入店后，记者一眼就看到一旁饭桌上的告示，上面鲜红的店章十分醒目。店内30张饭桌，每张饭桌的玻璃下都有告示。为了方便相对而坐的顾客一眼看到告示，店家还特地在玻璃下相反方向压着两张告示。就连饭桌临近的墙壁上，也贴着加大版的告示。大告示还特别说明，由于店方微利经营，概不提供发票收据。一切俨然展示着店家“公正透明，概不提供发票”的决心。
　　老板有话
　　“实在要报销，给签字证明！”
　　记者挑了中间位置坐下，一位20来岁的女服务员立即递上菜单，另一位服务员则忙着倒茶，服务殷勤周到。等菜的时候，记者发现，不多时，店内顾客已经渐渐多了起来，30多张饭桌坐了大半。吃过午饭，记者向店方索要发票。“你没看到啊？写清楚了的嘛。”服务员委屈地指了指告示，并在记者的要求下找来了年轻的老板娘。
　　老板娘看上去只有20多岁，穿着纱质连衣裙，很不情愿地样子。“从来不给发票。”站在饭桌旁，老板娘眉头微皱，“又遇到这种人了”。她说，这里消费的多是学生，饭菜便宜，量又足，微利经营，已经给足了顾客优惠，顾客消费金额都不会太高，没有准备发票。“我们也遇到过要发票的人，有的人简直是死搅蛮缠半天说不通，我们干脆写清楚，没有发票，要发票到别家。”老板娘提高了声音：“我们这条街的餐馆，都是这个样子的。”“法律规定顾客有权索要发票，你们这是涉嫌偷税漏税。”记者坚持不懈。老板娘不依不饶：“如果你消费了七八十块钱，最多我少收你两元，发票没有。”最终，老板娘使出绝招，在菜单复印件上签上自己的名字并注明日期：“你实在要报账，就用这个，我们这里都是这么办的！”
　　消费者说
　　整条街都不给 这家还算厚道
　　在同一家餐馆消费的唐小姐说，她时常来这里吃饭，每次消费都不多，所以也没问老板要发票。不过，对于最牛告示，唐小姐说感觉老板“厚道，法律意识淡薄”。不仅如此，唐小姐还告诉记者，整条街上都存在不给发票的情况。只有学府快餐和另一家砂锅店写明了不给发票。记者随后来到唐小姐说的砂锅店，果然看见墙上贴着类似告示，上面写着：请明白消费，手续正在办理，暂无发票。“价格都便宜，一个月要缴几百元的税，哪有那么多利润哦。”一位正在煮砂锅的男子说道。当记者走到另一家餐馆附近时，中年女老板顿时笑着迎了上来：“吃饭哇？请进！”记者问是否可以开发票，老板立即变了脸：“发票没得，要啥子发票？”怪异地看了记者一眼后，将记者晾在了餐馆外。
　　律师说法
　　微利打折都不是理由
　　合泰律师事务所何佳林律师了解情况后说，按照相关规定，消费者有权向商家索要发票，商家也必须提供发票，否则涉嫌偷税漏税。消费者可以向税务机关举报或向消协投诉。微利经营、打折或者店主签字证明都不是拒绝开发票的理由。
　　地税行动
　　要教育要补税 还要罚款
　　记者随后向双流地税局反映了这一情况，白家地税所工作人员立即到现场调查。副所长李麒对本报记者称，他们调查发现，学府快餐的营业执照已经过期，而另一家砂锅店则没有营业执照。据学府餐厅的服务员的介绍,该餐厅每天约有5600元的营业额，一个月30天则有168000元营业额。白家地税所副所长李麒对此表示,按照规定,餐饮个体户应缴纳营业税及附加和个人所得税两种税,其比例分别占营业额的5.45%和5%。照此，学府餐厅每月应该缴纳17000余元的税。目前，地税所已经对商家进行了教育，并要其缴齐开业至今的税款，处以所欠税款0.5倍的罚款。
　　（记者 舒张惠 实习生 王成栋 摄影 雷远东）
　　□快评
　　无知者无畏
　　“实在要报销，我给你签字证明！”学府快餐厅老板娘的话够牛，而该店在饭桌上贴出 “概不提供发票收据”的告示更牛，这不仅是公然挑衅法律规定 “每个公民都有纳税的义务”，更是对消费者权益的极大漠视。
　　一家普普通通的快餐厅何以如此大胆？说店老板完全不懂法，似乎不能令人信服，因为她身处大都市，对法律法规多少应该有些耳闻；但要说店老板懂法，或许又与她的所言所行不符。记者在同一条街上调查，发现另一家砂锅店也贴出 “暂无发票”的告示，这就不能不让人联想到，他们是否在刻意偷税漏税？是否想将自己的意志凌驾于当地执法部门之上？
　　学府快餐厅不给发票的理由是：量足、利薄。有人说他们贴出告示是 “诚信经营”，这就更加让人纳闷：如果一个卖歪光盘的小贩承诺 “保证质量”，你能说他贩卖歪光盘的行为是合法的吗？因此从某种意义上说，学府快餐厅老板所谓的 “牛”，不过是无知的表现。
　　按照相关规定，消费者有权向商家索要发票，商家也必须提供发票。学府快餐厅不给发票的情况并非发生在昨天，消费者的缄默也令人深思。长期以来，通过打折或者小额返还现金的方式不给发票，其实在很多小型餐饮店普遍存在，一些消费者为了蝇头小利，听之任之，孰不知既损害了国家税收利益，也损害了自身的权益。
　　餐饮企业微利经营，以合法措施吸引顾客无可厚非，但餐饮企业同时也应诚信经营、守法经营，否则必将受到执法部门的惩处。
