广东农业厅：芥菜农药较多 豇豆含重金属高--食品频道-- 广东农业厅：芥菜农药较多 豇豆含重金属高
　　广东省农业厅近日对全省蔬菜24种农药残留及2种重金属含量情况、生猪“瘦肉精”残留和鸡肉磺胺类药物残留超标情况进行了2008年度第一次例行监测。其中农药残留监测合格率为95.2%，合格率较低的是芥菜和普通白菜；重金属（铅、镉）残留监测合格率为96.0%，合格率较低的蔬菜品种是豇豆和茄子。
　　河源蔬菜合格率较高
　　本次监测分别在全省21个地级以上市的93个蔬菜生产基地、21个批发市场、63个农贸市场和60个超市抽取蔬菜样品1680个。其中生产基地抽样564个、批发市场302个、农贸市场484个、超市330个。监测的样品有茄果类、瓜类、甘蓝类、白菜类、绿叶菜类、豆类六大类蔬菜;主要有番茄、辣椒、茄子、黄瓜、苦瓜、芹菜、菜豆和豇豆等18个品种。监测项目为甲胺磷、乐果等24种农药的残留量及铅、镉2种重金属含量。
　　按国家标准判定，1680个蔬菜样品中，农药残留监测80个样品不合格，合格率为95.2%；合格率较低的蔬菜品种是芥菜（85.9%）和普通白菜（89.4%）。在21个受检城市中，农药残留合格率在96.0%以上的有河源、深圳等11个地级市；其他10个地级市合格率在95.0%至87.5%之间。
　　重金属（铅、镉）残留监测结果表明，按国家标准判定，1680个蔬菜样品中，68个样品不合格，合格率为96.0%。合格率较低的蔬菜品种是豇豆（89.4%）和茄子（85.9%）。
　　本次监测分别在21个地级以上市的43个超市、51个批发市场和农贸市场、76个屠宰场、57个养殖场共227个监测点，抽检了生猪尿液样品630个、猪肝样品525个和鸡肉样品525个。监测项目为“瘦肉精”等7种磺胺类药物。
　　本次监测，全省畜禽产品平均合格率为97.1%。其中，抽检1155个生猪尿液和猪肝样品，14个样品检出“瘦肉精”；抽检525个鸡肉样品，15个样品检出磺胺类药物残留超标。
　　畜禽质量仍有隐患
　　农业厅表示，从本次监测结果来看，广东农产品中质量安全存在的主要问题是蔬菜样品中叶菜类和豆类蔬菜农药残留较为普遍，地区间蔬菜农药残留情况差异较大，非禁用农药超标率较高。畜禽产品质量仍存在一定隐患。虽然本次监测“瘦肉精”残留合格率比上次提高了0.6个百分点，但药物残留问题仍未得到彻底解决，磺胺类药物残留超标检出率还有所上升。
　　为强化监管，农业厅将把本次例行监测结果通报各级政府和有关部门，督促各地严格按照法律法规的要求，查处经营不合格农产品的生产经营单位。同时，督促各有关部门重点检查农业投入品生产企业、经营单位的生产经营情况和种植（养殖）基地农业投入品的使用情况，从源头上抓好奥运期间农产品质量安全。(记者叶卡斯 通讯员粤农信、成淦荣)
