金龙鱼鲁花打头阵 桶装食用油最高降28.9元--食品频道-- 金龙鱼鲁花打头阵 桶装食用油最高降28.9元
　　金秋时节本是食用油需求旺季，各品牌商一般无需做大规模促销也能赚得盆满钵满，但今年，各大食用油厂家却竞相降假促销：从前日开始，金龙鱼将旗下所有品种的桶装食用油价格平均下调了10%；极少降价的食用油中的高档品牌鲁花两天前也将一款油每桶下调了28.9元。同时，红蜻蜓、福临门等也纷纷降价促销，普遍降幅接近10%。
　　食用油价普降一成
　　“鲁花5L装浓香葵花仁油原价128.8元，现价99.9元；金龙鱼二代调和油5L装原价76.5元，现价66.5元；红蜻蜓菜籽油5L装原价69.5元，现价62.6元；福临门大豆色拉油5L装原价64.9元，现价54.9元。”昨日，记者在重百、新世纪、永辉等超市均看到类似促销价格牌。
　　随后，记者从金龙鱼重庆公司获悉，从前日开始，金龙鱼开始全面下调旗下6个品种数十款商品的价格，平均降幅达到10%。据超市促销人员介绍，和前几次下调幅度小、参与品牌少不同，从9月1日开始的这轮降价幅度不但大，而且参与品牌多。记者注意到，凡在市内销售的知名品牌几乎全部参与，普遍降幅都在10%左右。
　　大幅度降价刺激销售
　　虽然超市和品牌商都不肯透露销售数据的变化，但近半年来食用油市场销售疲软已成不争事实。昨日，记者从盘溪批发市场了解到，许多油老板都出现了亏损，和去年同期相比，其生意至少下滑了两三成。因迟迟盼不来销售回暖，盘溪许多油老板都减少了进货量。
　　市粮食局人士分析，国内食用油价格近期持续走低，除了国际油价影响国内外期货价格一路走低外，国内市场食用油消费下降是关键因素。据悉，去年年底，食用油价格猛涨，曾引发市民抢购囤积，导致至今还有相当数量未消化。因此才出现了旺季不旺的需求疲软状况。超市粮油采购称，厂家集体大幅度降价，除了食用油价格的自然走低外，很大原因是为了促进销售。（重庆商报 记者 罗恒 实习生 朱佳）
