质检总局公布不合格进口产品名单 卡夫品客等上榜--食品频道-- 质检总局公布不合格进口产品名单 卡夫品客等上榜
　　据国家质检总局最新公布的进境不合格食品、化妆品名单显示，4月份又有414批次进口食品和化妆品被检验出不合格。其中卡夫、屈臣氏、余仁生、品客等多个著名品牌的产品在进境时均被检验出不合格。
　　多个进口洋酒：甲醇超标
　　据公布的数据显示，捷成（中国）贸易有限公司上海分公司从意大利进口的四个批次的魄力系列白兰地被检验出甲醇超标，另外，高得五世（上海）国际贸易有限公司从法国进口的威廉雪梨白兰地也被检验出该问题。
　　据了解，按照我国《白兰地》(GB11856~1997) 卫生标准对甲醇的规定，其限量是0.2g/100ml。甲醇具有显著的麻醉作用，对于视神经危害最为严重，有不少病例，均系饮用掺有或含有甲醇的酒类所致。一次口服甲醇10毫克可致人失明，一次饮用30克可致人中毒死亡。
　　早在2006年，进口洋酒也多次被各出入境检验检疫局检出甲醇超标。当时，从北京出入境检验检疫局在接受德国输华白兰地产品的进口报检时发现有6种、共499.2升白兰地产品，最高甲醇含量达到0.64g/100ml。
　　百年品牌余仁生燕窝：铅超标
　　在公布的名单上，有120多年历史的跨国中医药材和中成药制作与零售企业余仁生一批次的燕窝被抽检出铅超标。此批次燕窝产自新加坡，在厦门机场进境时被截获，共计0.00405吨，货值1.3万美元。
　　据了解，余仁生（Eu Yan Sang）是一家总部位于新加坡的著名跨国中医药材和中成药制作与零售企业，拥有超过120年历史，业务遍及新加坡、马来西亚、美国和中国及香港和台湾地区。其最畅销的中药成品药是它的瓶装燕窝和白凤丸，不过目前它的成药生产已经全部转包给第三方厂家，只保留了余仁生的品牌。
　　记者昨日致电该批次不合格的余仁生燕窝的代理公司新加坡食品（厦门）有限公司，该公司一名王姓工作人员表示，该批次产品不合格原因可能是出在产品源头上，目前原因正在调查当中，结果还没出来。
　　该人士表示，新加坡食品代理的余仁生燕窝在全国范围内销售，此前一直没有出现过问题，此批次铅超标的产品已经作了退运处理。
　　卡夫食品：芝士粉两添加剂超标
　　此次，连世界著名食品公司卡夫食品其芝士粉从广东进境时被抽检出不合格。据了解，这批次芝士粉的进口商为广东广之盈有限公司，该批次产品不合格项目为检出日落黄、柠檬黄含量分别为1270mg/kg、73.6mg/kg。
　　据了解，卡夫食品有限公司是全球第二大的食品公司，在全球145个国家开展业务。其中久负盛名的品牌包括卡夫、麦斯威尔、果珍、瑞士糖、妙卡巧克力、瑞士三角巧克等。
　　另据悉，去年下半年在浙江出入境检验检疫局金华局对进口食品的专项检查中，质检人员发现部分产品存在已过保质期、涂改生产日期喷码、无法提供有效的卫生证书等问题，当时卡夫的芝士粉就曾上过榜。昨日，记者致电卡夫食品（中国）有限公司，该公司公共事务负责人李玲平表示，卡夫在中国既不生产也不销售芝粉。中国市场所见的卡夫芝士粉均为经销商进口的。经销商应对其进口的卡夫芝士粉的质量负责。
　　南顺油脂：初榨花生油黄曲霉毒素B1超标
　　黄曲霉素B1是一种致癌物质，这种物质对肝脏损害大，是引发肝癌的“罪魁祸首”。在四月份进境的进口食品当中，深圳检验检疫局就截获了两批次黄曲霉毒素B1超标的初榨花生油，共计278吨。据了解，这两批次花生油均在印度生产。按照国家标准，其黄曲霉毒素B1最大限值为20ug/kg，但这两批次的初榨花生油检测值最高为75.8ug/kg，超标3.79倍。
　　据了解，深圳湾局已将此事件按有关程序及时上报深圳检验检疫局，并作出风险预警，同时按相关规定对该批花生油进行退运处理。
　　屈臣氏：两批青柠浓缩汁二氧化硫超标
　　此外，屈臣氏此次也有两个批次的青柠浓缩汁从广东进境时被抽检出二氧化硫超标，两个批次产品共计5.13吨，货值2.2万美元。（记者 黄丽嫦 李星慧）
