继金龙鱼后福临门也降价10% 引发食用油全线调价--食品频道-- 继金龙鱼后福临门也降价10% 引发食用油全线调价
　　继金龙鱼之后，中粮旗下食用油品牌福临门也宣布部分食用油出厂价下调10%，昨日起实行。记者昨日了解到，蓉城卖场内的各大食用油品牌均有不同幅度降价。
　　福临门：终端一周后降价
　　中粮集团旗下食用油品牌“福临门”昨日接受本报记者采访时表示，下调食用油出厂价格10%，调价范围涉及大豆油、调和油等主流品种。今年7月初，福临门出厂价格就已有下调，如5升装花生油由118元调整到90元，但只涉及到花生油等部分小品种，而本次降价涉及到了旗下所有主流品种食用油，玉米油、葵花籽油等价格还未最终确定。福临门市场经理张卫东介绍，“此次调价公司内部一周前就开始着手准备。”张卫东表示，降价主要是受到国际油脂波动影响，从去年开始国际油脂波动一直比较大，目前福临门降低出厂价格也可以保持正常利润，由于各级市场都有存货，预计市场终端反馈将在一周后出现。
　　卖场：食用油降价促销
　　昨日，在成都市内各大超市，一些食用油均开始降价。金龙鱼食用调和油5升装从75.5元下跌到69.8元，降幅近8%，降得最厉害的是5升装鲁花浓香芍花仁油，原本卖128.8元，现在只卖99.8元，足足降了29元，降幅达到了22.5%。超市导购员告诉记者，各大品牌的食用油目前正在搞促销活动，价格从前几日开始下调，每个品牌的促销力度不一。
　　原因：油菜籽大豆增产
　　据福临门市场部相关负责人介绍，食用油价格回落始于7月下旬，此次食用油价格下跌原因很多，从表面看是受国际豆油期货价格下跌的影响。芝加哥期货交易所上周五豆油市场较月初出现较大幅度的下降，各主要合约较月初下跌超过11%。随后国内现货市场也大幅下调，主要地区散装一级豆油集中报价跌幅超过10%。
　　此外，食用油出口退税6月18日取消，抑制了国内油厂出口，使国内油脂的供给量增加。同时，油菜籽、大豆等油料作物增产增收，这些都是造成油价下降的因素。国家粮油信息中心8月初发布的预测数据显示，2008年大豆产量有望达到1750万吨，同比增幅将达到37%。 （记者 江玮 实习生 何泰山）
　　新闻背景
　　从去年8月份开始，在坚挺的外盘期货市场助推下，食用油市场开始了长达7个多月的超级大 “牛市”，从今年3月中旬开始“牛市”身影渐行渐远。据分析，2007年下半年，原油价格步步高升、美元指数一路走低、国内大豆减产等因素共同铺就出了食用油的“黄金之路”，这三大因素今年很难共同出场，也就是说再次大涨的可能性很小。（ 据《京华时报》）
