月饼制造旺季 蛋类供应紧俏价格走高--食品频道-- 月饼制造旺季 蛋类供应紧俏价格走高
　　在南华西路某肉菜市场，鸡蛋的零售价为4.2元。 时报记者 萧嘉宁 实习生 叶伟报 摄
　　让老广提心吊胆了近两个月的菜价持续走低，且“跌势”丝毫没有受到强热带风暴“北冕”的影响，上周蔬菜综合零售均价，比此前一周下降0.32元。但中秋节临近，蛋类需求增加，有市场出现断货，记者调查发现，多个市场的鲜鸡蛋涨价超过一成。
　　菜心平均降价超两成
　　据监测，上周广州市的蔬菜日平均供应量突破850万公斤，由于供应量充足，菜价继续明显走低。菜心、空心菜、大芥菜价格降幅较大，平均降价超过两成，而丝瓜、苦瓜、白瓜、节瓜、潺菜平均降幅超过一成。由于老广偏爱吃冬瓜消暑，近期市场冬瓜的销量较大，东川新街市、金雅苑市场等冬瓜价格基本维持在1～1.2元。而豆角的供应量还是不足，价格仍然较高，价格在3.2～4元之间，但比上两周明显下降。
　　上周总肉批发价格轻微下降，带动零售市场鲜猪肉价格平均下降0.06～0.15元/公斤。另据监测，近几周由于不断有新米上市，大米价格一直比较平稳，新米上市对市场标一早（晚）籼米冲击较大，监测价格轻微下降0.5%左右。广州市食用油价格亦随全省下降的趋势，轻微降价。
　　月饼制造旺季抢高蛋价
　　广州市价格监测中心数据显示，上周鸭蛋价格上升1.2%，鲜鸡蛋上升7%。记者昨日走访市内多个肉菜市场发现，蛋类的货源较前段时间明显偏紧，据了解，酷暑季节鸡蛋的产量会有所减少，加上最近月饼生产已经开工，咸蛋（鸭蛋）、鸡蛋被收购用于制作蛋黄月饼或是月饼皮等，市场对蛋类的需求量大增。
　　“这个时候贵了一点都不奇怪。”东川新街市一食杂店老板说，每年临近中秋鸡蛋、鸭蛋都是抢手货，价格水涨船高，该市场昨日鸡蛋价格4.6元/斤，比上周贵了12%，鸭蛋价格暂时平稳，卖6.28元/斤。
　　另外，西华路金花街市场上周开始多个档口鲜鸡蛋缺货，并出现涨价现象，据街市一老板介绍，8月4日前鸡蛋还是3.8元/斤，但近日已涨至4.2元/斤。“卖一个鸡蛋都赚不了几毛钱，批发商把价格提高了我们只能跟着涨。”他说，天气太热不敢拿太多存货。而西华路一带的市场及超市，鸡蛋价格同样升到了4元以上，有档主介绍，鸡蛋在闷热的天气下产量降低，加上油价拉动运费提高，蛋价涨得“有道理”。（赵安然 李蕴贤 陆璟）
