甘肃省14名婴儿喝奶粉喝出肾结石--食品频道-- 甘肃省14名婴儿喝奶粉喝出肾结石
　　9月8日，中国人民解放军第一医院泌尿科接收一名来自甘肃岷县的特殊患者，病人是一名只有8个月大的婴儿，可是却患有“双肾多发性结石”和“输尿管结石”病症，这是该院自6月28日以来收治的第14名患有相同疾病的不满周岁的婴儿，这14名婴儿有着许多相同点：都来自甘肃农村，均不满周岁，都长期食用某品牌奶粉。
　　9月9日上午，记者再次在医院见到6个家庭7名患儿的父母，面对不满周岁就被病痛折磨的孩子，以及对同一病症病因的共同质疑，7名患儿的父母联名写下了申请书，上书省卫生厅，请求相关部门彻查孩子患病的病因。
　　收到申请的省卫生厅法监处相关人员当日向记者表示，他们已经联合多个部门正在对此事进行调查。
　　市内各超市未售被疑奶粉
　　当天上午，记者走访了西单、华联等市内各大超市，在奶粉货柜上，记者没有发现14名患病婴儿长期食用的某品牌售价为18元/400克(袋)规格的奶粉，该品牌其他系列的奶粉最低售价在三四十元以上。当记者问及是否有被14名患儿家长怀疑的该品牌规格奶粉时，超市售货员表示，在今年8月初，此品牌该规格奶粉已经下柜，听说是由于配方太旧而导致停产，目前已经有新配方奶粉上市。
　　患病孩子为“尿酸胺结石”
　　据住院总医师李文辉大夫介绍，经过化验医院发现，这14名婴儿中有90%以上为尿酸胺结石，这种情况在结石中非常少见，只占到各种结石的6%-10%，而且通常因为营养不良造成，多见于儿童和老人的膀胱结石。而经过进一步检测，医院推测这14名婴儿是由于摄入的脂肪和蛋白含量比例失调，引起体内嘌呤碱代谢异常，继而产生尿酸和尿酸盐结晶，在上尿路梗阻后形成肾结石，导致肾衰竭。
　　甘肃省卫生厅正进行调查
　　下午4时，记者在甘肃省卫生厅采访时，法监处一名工作人员告诉记者，他们在前一段时间已经接到相关情况的汇报，而且已经联合多个部门，邀请相关专家对此事进行调查，目前还不便透露进展情况。他表示，由于没有掌握具体详实的证据，他们目前还无法判断婴儿患病与奶粉是否有直接关系，一旦事情有进展，他们会立刻向社会进行通报。（来源：现代金报）
