
“2008年，房地产行业调控依旧，万科增长也将依旧。”王石在万科（000002）的股东年会现场再次坚定地表示。同时，王石明确表示：万科近期不会再融资。
    据悉，根据万科今年的工作计划，持续增长、补充一定项目资源、住宅工业化等是公司今年的重点工作。
    在项目获取上，万科坚持稳健风格，视市场机会，适当补充一些项目资源，同时坚持“聚焦主流”，进一步提高针对刚性需求的小户型住宅比例。此外，年内万科会继续扩大工业化范围，全面开工面积超过60万平方米、装修房新开工比例达到80%以上。
    万科曾在年报中提出，时机成熟时今年将进行一次股权融资。郁亮说，“万科在这一问题上将高度审慎，其中，市场现状、股东和投资者承受能力及广大投资者认可等因素是公司考虑再融资前提条件。而一旦启动，公司将尽一切所能选择合适的时机、合适的规模与方式，以避免对市场造成影响，同时将确保融资为股东带来盈利增长。”
    虽然万科首期（2006年-2008年）股权激励方案实施还没结束，但投资者已经开始关注二期计划了。一位股民激动地说，“在所有实施股权激励方案公司中，只有万科敢与公司股价表现直接挂钩，与投资者同甘共苦。”他认为万科管理层是负责任的，他希望二期计划仍能保留这一考核指标。
    郁亮称，股权激励是股民给予的，如何制定及衡量标准，当然要考虑股东的利益，也是股东说了算。公司目前尚无明确计划，但股民积极的意愿让他感动，也一定会认真考虑的。
    有股东问，受美国去年爆发的次贷危机影响，帕尔迪出现了亏损，它还是万科学习的标杆么？
    对此，王石明确表示，万科不会因此改变帕尔迪的标杆地位。万科当初将帕尔迪树为标杆，是基于几方面因素，除了持续十几年保持盈利，专注住宅、在美国超过5%的市场占有率及广泛的产品线等，都对万科有很好的借鉴作用。现在，万科已经成为全球最大住宅企业，但很多方面还是有差距的。可以说，万科现在更关注帕尔迪，原因在于不但要学习它的成功经验，更应该知道在危机来临时如何应对，这对万科尤为重要。 


