夏日肠道传染病激增 注意饮食卫生谨防病从口入--食品频道-- 夏日肠道传染病激增 注意饮食卫生谨防病从口入
　　高温夏日,食物容易腐烂变质,加之蚊虫多,传播渠道增多,各种肠道传染病在夏季频发。记者从省卫生厅发布的信息获悉,广东7月份肠道传染病发病数和6月份相比翻了一番。另外,医疗机构接诊的腹泻患者多是年轻人。省食品安全委员会办公室发布食品安全预警,提醒消费者注意饮食卫生,谨防病从口入。
　　据省食品安全委员会办公室介绍,夏季易发的肠道传染病主要有细菌性痢疾、食物中毒、水中毒等。为避免这些疾病,消费者应养成良好饮食习惯,增强食品安全防范意识。
　　有专家指出,采取以下措施可预防肠道传染病。对于隔餐隔夜饭菜,食用前要回锅加热烧开,保证食用安全,不过最好是少吃隔夜隔餐饭菜。制作食品时应生熟分开,生菜、生肉、生鱼虾、生蛋等,特别是动物的内脏,可能带有病菌,都要与熟食分开。已经烹调好的食品,不要再放回盛过生食品的碗内。餐具、食物等要防苍蝇、蚊虫叮咬,做好洗涤消毒工作；保持室内外环境卫生,消灭苍蝇、蟑螂、老鼠等。专家建议,高温夏日不要喝生水,防止水污染,并注意个人卫生,常洗手洗澡。此外,在补充了足够的水分后,不要暴饮暴食冷饮、饮料类食品。因为高温使人体的大部分内脏血管都处在舒张状态,食用大量冷饮后会引起血管急剧收缩甚至痉挛。(记者/欧志葵)
