饮食让你拥有平坦小腹--食品频道-- 饮食让你拥有平坦小腹
　　据说在美国已有无数人因为这些饮食法则，改变了身材。它们能让你尽可能地减少腹部堆积的脂肪，在6星期内，拥有平坦小腹。
　　法则1：将下列食物融合在每日菜单中
　　·坚果类食物，如杏仁、榛果、核桃等；
　　·豆类或其它豆荚类食物；
　　·菠菜和其它绿色蔬菜；
　　·无脂、低脂牛奶或酸奶；
　　·低糖型速溶燕麦片；
　　·鸡蛋；
　　·火鸡肉或其它瘦肉；
　　·花生酱；
　　·橄榄油；
　　·全谷类面包，如小麦、燕麦等；
　　·富含蛋白质的食物；
　　·浆果类果实，如葡萄、草莓、杨桃、番石榴等；
　　补充说明：每餐至少包含所列食物中的2项以上。
　　法则2：一天吃6餐
　　节食减肥，容易出现的问题之一是，身体因为吸收不到足够的营养，以及强烈的饥饿感，令身体反而更加快速地囤积脂肪。因此，为了避免感到饥饿和营养不够，我们不妨将1天所需的热量，平均分散在6餐中。
　　酒类和碳酸饮料不仅没有营养，还会让你喝进过多的热量。虽然喝酒有助于舒缓神经，放松心情，但同时让燃烧脂肪的速度变得缓慢。所以，水、低脂牛奶、酸奶或自制果蔬汁，是最好的选择。
　　法则3：控制喝进去的热量
　　酒类和碳酸饮料不仅没有营养，还会让你喝进过多的热量。虽然喝酒有助于舒缓神经，放松心情，但同时让燃烧脂肪的速度变得缓慢。所以，水、低脂牛奶、酸奶或自制果蔬汁，是最好的选择。
　　法则4：自己制作鲜榨果汁
　　学着自己制作果汁，不仅能选择新鲜的食材，还能控制糖分比例，不至于摄取过多的热量。每天喝250ml的果汁;在果汁中加些冰块，然后搅拌至少10分钟，浓稠时加入少量水，有增加饱腹感的效果。
　　法则5：保证酸奶的摄入量
　　研究发现，让一组接受实验的人，每天保证摄取3杯酸奶，12周后，和另外一组不食用酸奶的人相比，身体脂肪减少了61%。
　　法则6：停止计算卡路里
　　在实行肚腩平坦法的过程中，正确的衡量方法是，计算在一个统计周期内，你究竟瘦了多少公斤，或在皮带上做记号，直接记录下尺寸数字的变化，而不要只计算一天下来究竟摄取了多少千卡的热量。
