易初莲花超市自制月饼硬 顾客吃月饼崩掉半颗牙--食品频道-- 易初莲花超市自制月饼硬 顾客吃月饼崩掉半颗牙
　　“啪！”一声脆响，半颗牙齿从龚女士嘴里飞了出来。她赶紧从嘴里拿出月饼，发现月饼完好无损，自己右上牙床上一颗大牙却少了半颗。怒气冲冲的龚女士带上月饼、断齿和购物发票，赶往超市讨说法，不料却碰了钉子……
　　龚女士是9月5日下午在南京建宁路易初莲花超市买的月饼。
　　这种散装月饼是这家超市面包房自制的，价格为每斤8元。“我买了5块，买的时候就发觉月饼外壳很硬，但营业员说买回家后，越放越软。”前天早上，龚女士吃早饭时拿起一块月饼，塞进了嘴里，不料却出现本文开头的一幕。龚女士拿出她被崩掉的牙齿和5块月饼，记者发现这些月饼外壳确实很硬，扔到桌子上“咣咣”响，用手指也难以按动。龚女士张开口，右上方牙床上一颗大牙也确实少了大半颗。
　　“我10点半去的超市，两个小时都没讨回一个说法。”龚女士说，她找到面包房负责人时，对方表示可以退货，并愿意给一个10寸蛋糕做补偿。可龚女士却不答应，“我的牙齿怎么办？得去医院修补，你至少得承担治疗费用吧。”这下对方不肯了，“他说，你是不是虫牙，你牙齿是怎么掉的，得做个鉴定来。”到了中午，没人再出面理会龚女士，她只好气呼呼地回了家。
　　昨天上午，记者陪同龚女士来到易初莲花超市，发现这种“现烤月饼”仍在销售，摸上去同龚女士买的一样，硬邦邦的。“我们卖月饼给她的时候跟她说了，回家要放个两三天，回潮了才能吃。”面包房负责人朱某称。但记者在招牌上却没找到类似的提醒。朱某仍坚持前一天的说法，“首先得证明你的牙齿原先就是好的，其次证明牙齿确实是吃我们月饼掉的。”对此，龚女士气愤地说，医院只能证明牙齿是吃硬物被崩掉的，“难道我吃月饼还得用录像机拍下？”
　　眼见说法难讨，记者和龚女士只好找到超市负责人。这位负责人弄清来龙去脉后，向龚女士表示歉意，他称面包房是承包给朱某的，并且前一天他也不知道此事，但超市不会因此推卸责任，他问龚女士修补牙齿得多少钱。龚女士说问过口腔医院，至少要四五百元。“赔你450元，你看行吗？”“可以。”龚女士一口答应。这场风波至此终于了结。
