保湿餐 吃出水润美女--食品频道-- 保湿餐 吃出水润美女
　　如今的女人真不容易。要头脑敏锐，以应付职场中的千变万化和生活上的种种考验；要长相可人，以博得更多人的喜爱和更好的发展机会；要温柔体贴，以讨老公及其家人的欢心。还有更关键的，一定要有水润肌肤！秋季，女人最头痛要属皮肤干燥问题。现在，只要稍加调理，你就可以拥有梦想中的如水肌肤，水润美人非你莫属。
　　水润女人特征1:娇嫩的面部
　　“面子”的问题很重要，不仅涉及尊严更影响形象。但秋季天气干燥，会直接影响面部缺水。
　　面部皮肤干燥严重的会患“干性脂溢性皮炎”，具体表现是面部起红斑，并伴随皮肤脱皮现象。调理的重点在于补气补血。
　　食补菜单：芪枣合汤
　　取黄芪15～30克、大枣10克、百合30克一起下锅炖，时间30～40分钟，之后连汤带料一起食用。这三味原料中黄芪性温热、有补气的功能，大枣是补血补气、健脾胃的佳品，百合能够滋阴养肺。三者结合，对气血两虚的病人大有好处，能够缓解乏力、怕冷症状，也能够滋润皮肤。
　　水润女人特征2:丰润的朱唇
　　一到秋季，特别是常在室外的人，口角周围及嘴唇总会出现脱皮、干裂，甚至少量出血的现象。
　　平时吃东西受到严重影响不说，还总有“哭笑不得”的尴尬。中医理论认为“脾开窍于口，其华在唇。”意思是脾合肉，唇为肌肉组织，口唇的色泽与脾的运化有密切联系，所以健脾是防止嘴唇干裂的关键。
　　食补菜单：
　　1.动物肝脏。中医讲究以脏补脏，如吃“鸡内金”。
　　2.山药。营养丰富，含有游离氨基酸、多酚氧化酶等物质，具有滋补作用，自古就是补虚佳品，而且具有多种食法。
