吉百利检出沙门氏菌 英国和爱尔兰市场产品被召回--食品频道-- 吉百利检出沙门氏菌 英国和爱尔兰市场产品被召回
　　全球最大的糖果制造商吉百利深陷沙门氏菌污染门，日前，该公司向外界承认，因在产品中检测出沙门氏菌，将召回在英国和爱尔兰市场的100多万块巧克力。
　　据悉，英国食品标准局从吉百利公司内部获得的记录表明，位于英国赫里福德郡的马尔布鲁克工厂在2002年4月和11月两度发现“蒙得维的亚”沙门氏菌，但至今并未向有关部门和公众通报此事。英国食品标准局下属独立的微生物安全顾问委员会认为，吉百利公司所谓的“科学检测方法”已经过时，不可信赖。
　　针对沙门氏菌污染门事件，吉百利(中国)食品有限公司负责人曾表示，目前在国内市场上销售的吉百利巧克力均由北京的生产基地出品，未发现任何污染事件。但也不排除有问题巧克力流入国内，第一种是出国带回的英国、爱尔兰生产的巧克力；第二种则是某些非授权经销商通过有进出口权的贸易公司进口英国产吉百利巧克力。
　　昨日下午，记者走访了成都市的家乐福、伊藤洋华堂、麦德龙等卖场，发现其销售的吉百利巧克力产地都是北京。但值得一提的是，记者随后在多家购物网站上也找到了多款声称“正规渠道、原装英国进口”的吉百利巧克力，有的将生产公司的名字直接列出，有的只显示产地在中国大陆，有的并没有产地的说明项。（记者 屈咏梅 实习生 石晶）
