广州茶叶市场抽查：2批次绿茶发现残留农药--食品频道-- 广州茶叶市场抽查：2批次绿茶发现残留农药
　　市消委会和市工商局日前检测了广州市场茶叶，总共抽检普洱茶和绿茶200批次，查出2批次绿茶存在滴滴涕、甲胺磷和乙酰甲胺磷等农药残留。
　　本次抽检的样品购自海珠、番禺、花都、黄埔、天河、越秀、增城、萝岗、白云、从化和荔湾的11个区、市的主要商场、超市、个体经营户，共计63个销售企业。样品涉及高、中、低档产品共200批次，其中绿茶150批次，达标的有148批次，占98.7%；普洱茶50批次，全部符合本次比较试验的国家标准。
　　广州市消委会相关负责人介绍，有2批次绿茶样品被查出有滴滴涕、甲胺磷和乙酰甲胺磷等农药残留超标。滴滴涕杀虫效果好，而且成本低，所以很多茶农热衷于使用。但其在环境中和植物体内残留期长，残留量高，人体长期摄入会引起慢性中毒，我国早在1974年就禁止在茶叶生产中应用滴滴涕，但本次检测仍有查出。根据GB 2763-2005《食品中农药残留最大限量》规定，茶叶产品中滴滴涕的限量是<0.2mg/kg，本次比较试验中发现有1批次的茶叶滴滴涕超标，含量是0.32 mg/kg，严重超标。
　　农业部公告第199号已经明确了各种农药在农产品中的使用规定，其中甲胺磷不能用于茶叶上。本次测试中检出甲胺磷的茶叶产品，说明其茶叶在种植过程中曾使用违禁农药。根据GB 2763-2005《食品中农药残留最大限量》规定，乙酰甲胺磷残留量不得大于0.1mg/kg。本次测试中乙酰甲胺磷未达标的样品有1批次,检出量为0.15mg/kg。另外被抽检出的甲胺磷也是一种剧毒农药，对人体神经系统、肾功能有严重影响。
　　市消委会提醒消费者，从环保方面来说，茶叶的等级分三种，最好的是有机茶，完全不施农药，其次是绿色茶，再次是无公害茶。如果消费者担心农药危害，可尽量选用有机茶，但目前市场上有机茶的产量极少，主要是无公害茶。（记者谭德波 通讯员王月）
