吃月饼有“六讲究”--食品频道-- 吃月饼有“六讲究”
　　中秋节吃月饼是我国的传统习俗。吃月饼有许多讲究，食之有道才能吃出健康，否则，会给身体健康带来不良影响。
　　1、品茶吃月饼。吃甜味月饼饮花茶最好，有香甜兼收之妙；吃咸味月饼饮乌龙茶或绿茶为佳，有清香爽口之感。汽水、可乐和果汁不宜与月饼搭配吃，它们含有大量热量和糖分，与月饼同吃会使人感到更油腻，无益于健康。
　　2、水果配月饼。可多选择具有酸味、富含维生素C的品种，如奇异果、番石榴、橙子、西瓜和香蕉等。这些水果能对高脂肪、高蛋白物质的代谢起到抗氧化作用。
　　3、应按顺序吃。月饼主要有咸、甜两种口味，如咸甜月饼同食，应先吃咸的，后吃甜的；如果备有鲜、咸、甜、辣等不同口味的月饼，应按鲜、咸、甜、辣的顺序吃。
　　4、莫要空腹吃。空腹吃月饼易出现反酸、烧心的症状，可在午睡起来或晚饭后一小时后当作点心吃。
　　5、不宜配冷食。中医认为，月饼甘甜油腻，遇热则“化”（消化），遇冷则“凝”（积滞），容易导致恶心、厌食、腹痛、腹泻等胃肠道症状。
　　6、控制摄入量。月饼中脂肪和糖的含量很高，一次大量食用，轻者易导致恶心呕吐、厌食、消化不良，重者会诱发胆绞痛、急性胰腺炎，甚至导致胃扩张。建议将月饼切成4块，一次吃一至两块为宜。 （常怡勇）
