克里特岛的美食传说--食品频道-- 克里特岛的美食传说
　　深邃的爱琴海湛蓝无比，更衬得克里特岛的蓝天特别悠远，和心爱的人手牵手漫步在这样的蓝天碧海间，走累了，就在市区某个餐厅的露天座位享用一顿地道的希腊风味美食，一切的一切都是那样的浪漫而唯美，成为此生再难忘却的美好记忆。
　　热闹的市场
　　伊拉克利翁的甜咖啡
　　伊拉克利翁算是克里特岛的首府，1900年英国考古学家亚瑟发现古希腊神话中那座著名的迷宫科诺索斯宫殿的遗迹就坐落在这里，Archeological Museum里还有大部分保存完好的古希腊文物，来岛上的人都不会错过去这两处了解爱琴海米诺安的文明。
　　享受美食之前，最好去被叫做AGORA的市场逛逛，希腊人在这里选购新鲜的鱼、肉、蔬菜和各色香料等食材，他们喜欢在这里聚在一起谈论政治、批评时事，希腊哲学家苏格拉底也就是在AGORA这种与人的不断辩论中产生出影响欧洲文化的哲学理论，大哲学家也是在这样的市场被陪审团冠以妖言惑众的罪名，最后服毒自杀。
　　一般的市场入口处大多是日常生活必需的蔬菜水果，奶酪专卖店也是不可少的，希腊人自己家里制作的酸奶用极大的陶盆装着，论斤贩卖，我们也好奇地试了一下，酸味十足，配上蜂蜜就是一道非常可口的甜品.
　　各种肉摊、鱼贩旁都围着貌似家庭主妇的购买者，好玩的是全身沾满血迹的小贩们先是热情地和那些熟客们拥抱，接着就开始激烈地讨价还价，叫人疑惑刚才是不是眼花看错了前面那个热烈的拥抱。市场里还有许多咖啡馆和酒吧，也是本地人最喜欢的去处，男人们在市场里的咖啡馆买杯咖啡才能算是一天的开始呢!
　　所以想要看到真正的希腊，一定要去当地的市场看看，那里也是希腊人非常重要的一个社交场所，说希腊人的生活、性格、历史都在人声嘈杂、货品齐全的大市场里倒也不为过，尤其是美食，在市场里看清楚希腊人的餐桌上，别有趣味。
