汇源并购案引发广泛争议 国内部分企业或联名反对--食品频道-- 汇源并购案引发广泛争议 国内部分企业或联名反对
　　可口可乐欲以24亿美元收购汇源果汁（01886.HK）一事再度升级。有消息称，目前已经有多家企业聚集商讨，准备联名上书商务部反对此次收购。而在设想的替代方案中，这些企业提出，如果汇源确实要出售，应当将汇源果汁的品牌、净资产等分拆拍卖，由国内企业参与竞拍。
　　不少法律专家分析称，依据8月1日实施的《反垄断法》相关规定，如果可口可乐向商务部申请反垄断审查，获得批准的可能性较大，因为本次并购不影响果汁饮料市场的充分竞争性。
　　然而，在某网站进行的调查中，超八成网民对此次收购表示反对，认为可口可乐收购汇源涉嫌对民族品牌的消灭，影响民族品牌的发展。
　　行业内其他企业似乎也对本次收购不满。据报道，目前已有多家企业聚集商讨，准备联名上书商务部反对此次收购，理由是可口可乐和汇源合并之后，将垄断一半以上的渠道，加上可口可乐的财力支持，其他企业基本没有生存空间。
　　记者致电另一果汁品牌——乐天华邦（北京）饮料有限公司，一相关媒体负责人士称，对此事并不知情。
　　一法律人士分析，其他果汁企业反对此次收购在法律上站不住脚，至于会不会影响商务部的决定，“那就不太好说了”。
　　商务部研究院外资研究部主任马宇日前在其博客中表示，我国政府对外资并购案的审核，是从两个方面进行：一是对其进行市场准入审核；二是市场竞争审核。他表示，本次收购并不涉及国家安全，尊重汇源果汁董事长朱新礼的权利和选择，等待政府部门依法对其进行反垄断审核。
　　易凯资本有限公司首席执行官王冉称，在民众情绪和政治因素的介入下，不排除该收购无法通过反垄断审查的可能性。如果该收购案的结果是这样，就超越了纯粹意义上的法律层面。（记者 王锦）
