收购案争议继续“发酵”可口可乐否认下”封口令“--食品频道-- 收购案争议继续“发酵”可口可乐否认下”封口令“
　　尽管汇源老总朱新礼出面回应各项质疑，但是汇源收购案的争议继续在业内“发酵”。据北京媒体报道，“多家国内企业准备联名上书商务部反对收购”，还指可口可乐要求评论收购的律师“封口”。
　　可口可乐昨日回应媒体报道，指控制舆论的说法毫无根据，并敲定要在本周之内向商务部递交收购申请。
　　据北京媒体报道，多家企业聚集商讨准备联名上书商务部反对收购，理由是可口可乐和汇源合并之后将垄断一半以上的渠道，其他企业基本没有生存空间。
　　昨日，有为娃哈哈服务的北京和君创业的一名高层对本报说，他本人已经和多家果汁生产企业联系过，有些反应很强烈，有些虽然反对，但是还在观望。“很多老总听到汇源方面放出风声，说国家已经同意了，反对也没有用。但是我们还是会坚决反对收购。”不过，他婉拒透露有哪些企业会参与联名。
　　另外，和“封口门”事件主角钱卫清律师有合作关系的北京和君创业昨日向可口可乐发出律师函，要求可口可乐同意钱卫清“可以发表个人的言论”。该律师函还指，已经和钱卫清达成共识，双方决定共同调查达能是否参与捆绑逼迫汇源果汁董事长朱新礼出卖股权。
　　昨日下午，记者尝试联系钱卫清，但其手机已呼转到移动秘书。不过据钱卫清昨日对媒体表示可口可乐并没有下“封口”令，他是为保护律师所客户资源才不予评论的。
　　可口可乐在华的一名联系人昨日对记者表示，“封口门”的报道是“毫无事实根据的，也不知道这些不实之词是从哪里来的。”
　　据悉，可口可乐在收购汇源的过程中，有委托大成律师事务所做审批程序，但是钱卫清不是直接负责的律师。对于有企业可能会联名反对可口可乐收购汇源，这名联系人表示至今没有收过任何企业发表的意见材料，可口可乐也不会评论其他企业的行为。
　　本报记者了解到，根据和商务部主管人士早前的预约日期，可口可乐将在本周之内递交收购有关申请文件。
　　如果国内部分企业联名反对，将对这宗收购案的走势有何影响呢？昨日，在接受本报记者采访时，Sheppard Mullin Richter & Hampton律师事务所高级法律顾问张小艺表示，“上书”这种方式并不符合法律程序，但是可以要求商务部开听证会。　（记者刘俊）
