天津卫小吃通吃全攻略--食品频道-- 天津卫小吃通吃全攻略
　　建议你一早就来食品街吃早点，“津味煎饼”位于食品街的西侧。还没走到摊位前，先有阵阵煎饼果子的香气扑面而来，然后就能看到长长的等待队伍了。你在这边排队，可以让同来的人向南走，那里有锅巴菜，还有豆腐脑和油条可供选择，浓浓的卤汁配上腐乳汁、芝麻酱、香菜、辣子糊，香气四溢。热气腾腾的煎饼果子就着香味浓郁的锅巴菜，真是一顿美轮美奂的早点。
　　风味小吃
　　吃过早点之后，你可以到东西南北四个方向转转。“十八街”麻花、“耳朵眼”炸糕、“皮糖张”皮糖、“古兰斋”点心、“王记”糕干、“顺起”栗子、“聚香园”素斋、“郝甲大院”特色烧饼、驴打滚、莲子糕、大梨糕等带有浓郁天津风味的小吃摆满了一个个摊位，令人眼花缭乱。此次展会还引进了相对高端的产品，如“起士林”的西点，“狗不理”的精品炸酱、精品醋，“维多利亚大酒店”的蛋糕、蛋挞。
　　美味正餐
　　记住，逛的过程中千万别让自己吃饱了，因为到了中午，还有更美味的正餐等着你呢。街心位置的“石头门坎”素包备受欢迎。这里的包子论份卖，一份10个。包子一共有8种馅，但并不是每一份包子里面都有8种馅，想要尝全8种馅的味道，还要碰运气呢。买上一袋包子，再来点儿“至美斋”酱牛肉和“小李烧鸡”，这顿饭绝对让你心满意足。不想吃包子，来碗“百年面道”的面，来个“杜称奇”火烧，也是不错的选择。
　　另外，还要提醒你的是：
　　一、可多约几个人一同前往，这样可以合买食品，以品尝到更多种类的美食。
　　二、自备大购物袋，防止买来的小吃因为太过零散而遗落。
　　三、赶早不赶晚。大部分食品都是当场制作，比如煎饼果子、锅巴菜、炸串等。这些食品原料有限，如果去晚了，很可能就卖完了。李思
