价格回落两年前 同一件普洱茶去年2万今年2千--食品频道-- 价格回落两年前 同一件普洱茶去年2万今年2千
　　同样一件普洱茶，去年最火时卖到2万元，今年却只能卖到2千元，随着茶叶炒作热度下降，东莞茶叶的价格也平稳了下来，回到了两年前的水平。
　　记者从前日刚结束的东莞第三届茶博会了解到，今年东莞茶叶市场由投资型向消费型转变，更多的人购买茶叶注重的是日常消费，而不再是收藏、炒茶。
　　去年卖２万 今年卖２千
　　东莞第三届茶博会于前日闭幕，来自全国各地的400多茶商参加了茶博会，记者在现场看到，天价茶日渐减少，普通消费型的茶叶增多，一些去年炒到20000多元的茶叶，今年仅仅卖到2000元，茶叶价格回归到了两年前。
　　前两年是收藏茶叶的高峰期，天价茶叶不断出现在市场上，而今年茶叶价格明显回落，记者在茶博会上采访时发现，天价茶少了，普通消费的茶叶多了起来，一般价格在几百元。“同样的茶叶去年卖到20000元，今年只卖2000元了。”在现场参展的东莞逸翠轩茶艺馆负责人王彩莹告诉记者，这样的情况主要出现在台地茶上面，台地茶是炒茶热的时候价格炒得最疯狂的茶叶之一，今年以来人们消费理性，茶叶炒作的少了，茶叶的价格也下降了下来。“古树茶的价格也在下降，这样的茶去年卖3800多元，今年1800多元就可以了。”王彩莹指着一盒茶叶告诉记者。
　　有茶商认为，茶叶降价是一个正常的规律
　　投资额降至销售总额三分之一
　　炒茶人少了，收藏茶叶的人也少了不少。在茶叶销售中去年占到一半以上的投资型销售，今年三分之一不到，更多的茶叶购买者是消费型的。
　　“今年很多人被股市、房市套牢，手上的钱没有那么多了，投资收藏茶的人减少了，反而日常消费茶的人多了。”据介绍，去年的时候收藏茶叶的营业额占总数的一半以上，今年却不到三分之一，“一些去年炒作得较厉害的茶叶，收藏销售额占到七八成，而今年不到五分之一。”王彩莹认为这是因为现在人们的消费越来越理性的原因，加上经济的影响，许多人对投资收藏茶叶的兴趣减低，反而使喝茶成为了一种习惯，消费型茶叶销售比重快速上升。
　　中秋临近茶叶需求量大增
　　业内人士认为，中秋、春节等佳节是茶叶销售的高峰期，占到全年传统茶叶销售的四成以上。一种名为“煮饭茶”的新消费茶叶出现在市场上，负责推销的茶商告诉记者，这种茶叶主要针对要求有保健作用的消费者，把茶叶泡开后，用茶水来煮饭，饭会带着一种茶香，这种茶在展会上受到了许多散客欢迎。记者在茶博会现场看到，消费型的茶叶明显增多。“今天来参观的人中起码有一半是消费型的散客，有相当多的一部分是新莞人。”一位茶商一边招呼着参观者，一边告诉记者。此外，东莞市茶叶行业协会也向记者介绍， “东莞消费者一年用于茶叶消费和收藏方面的资金估计有20亿元左右，而中秋、春节、端午等传统佳节是茶叶消费的高峰期，这期间的消费量占全年消费的40%左右，预期会掀起茶叶消费的新一轮热潮。”
　　茶叶投资型向消费型转变
　　东莞市茶叶行业协会认为，东莞茶叶降价，收藏茶叶的人减少，意味着东莞茶市逐步由“投资型”回归到“消费型”，传统佳节的茶叶消费将成为茶市中的主角。
　　去年5月份东莞曾一度出现“普洱茶风暴”，市场上频频出现普洱茶价下跌的消息。部分普洱茶商认为，天价普洱茶减少，而大众消费的普洱茶增多，“普洱茶风暴”中部分被炒高的普洱茶的确出现价格下跌现象，但大众化的‘消费型’普洱茶价格不降反升。
　　东莞市茶叶行业协会秘书长卢树勋介绍，保守估计，在东莞茶市流动的资金超过20亿元，目前在东莞经营茶叶批发零售的店铺超过2000家，其中包括东莞市茶叶行业协会登记的茶叶店有500多家，多数集中在大城区范围内。市区还有300多家没有加入协会的茶叶店，而各镇街约有1200多家茶叶店。业内人士认为，东莞茶市的发展势头超过了北京、上海、深圳，仅次广州，东莞茶市仍然有很大的容量。
