监管将由药监局统领 保健食品业集体求“名分”--食品频道-- 监管将由药监局统领 保健食品业集体求“名分”
　　在9月3日召开的国家药监局新闻发布会上，被《食品安全法（草案）》删除的保健食品，其“身份”和“前途”成了最受关注的话题。
　　“可以肯定地告诉大家，保健食品的许可会有一个司来承担，这方面的职责不会有缺陷。”国家药监局新闻发言人颜江瑛的一番肯定，让惴惴不安几个月的保健食品行业终于吃了颗定心丸。
　　在今年4月开始征求意见的《草案》中，“保健食品”这一概念竟然人间蒸发，踪迹全无。如果《草案》替代现行法规正式实施，“保健食品”恐将失去食品属性和法律地位。
　　目前，中国是全球最大的保健食品生产、消费市场。据不完全统计，中国至少有1000亿元的保健食品市场，1500家相关企业，从业人员超过500万。日益庞大的保健品产业，将会沦为“黑户”？保健食品行业因此恐慌强烈。
　　据了解，从4月至今，相关部门已经收到了1.1万余条《草案》的反馈意见，其中大部分来自于保健品企业，呼吁在《草案》中对保健食品予以规范，明确其属性。据悉，目前，安利(中国)、完美(中国)等100多家保健食品企业已紧急联合上书国务院及人大，希望“一定要给予保健食品一个明确的地位”。
　　现在，保健食品企业为自己“正名”正获得更多希望。在上周刚闭幕的全国人大常委会第四次会议上，全国人大常委会副委员长韩启德对《草案》中没有关于保健食品方面的内容表示，这“不能不说是一个明显的缺陷”，并建议应增加规定“保健食品的管理由国务院另行制定条例进行管理”。
　　“有法可依”迫切
　　“草案中没有提及保健食品，就像把一个人的身份证夺走了，这种情况下谁都会慌乱。”中国保健协会秘书长徐华锋对此表示。
　　“企业的恐慌并非没有必要。”中国医药保健品营销协会秘书长高健向记者介绍，“保健食品不同于一般食品，往往要加入非食物添加剂以发挥保健作用，其性质介于食品和药品之间。新《草案》中没有‘保健食品’的概念，同时规定食品中不能添加任何药品，只允许添加‘药食同源’的原料，这大大局限了保健品的开发范围，对保健品发展不利。”
　　而现行《食品卫生法》中，有3条内容专门针对保健食品。当前出台的多部保健食品法规都是建立在该法基础之上。高健认为：“一旦保健食品失去法律地位，那相关管理法规也就没有了立法依据。保健食品行业岂不是陷入无法可依的局面？这样反而容易引起行业混乱，甚至带来新的食品安全隐患。”
　　完美（中国）日用品公司总经理张旭辉则表示：“不可否认，目前，保健食品行业比较混乱，但正因为乱才应该加大治理力度。如果现在将保健食品和普通食品同样管理，将会使这个并不成熟的产业更加混乱，让正规企业难以健康发展。”
　　“前途”或归药监局统领
　　更让保健食品企业忧心忡忡的是，根据《保健食品管理办法》，保健食品要有“健字号”批号。如果新《草案》里最终没有“保健食品”概念，相关管理办法将不能执行。那这些批号是否相当于作废了？据了解，目前，我国保健食品的批号大概有1万种左右，申请1个批号少则几万元，多则几十万元，如果这些批号将作废，相关企业恐怕损失惨重。
　　对此，颜江瑛明确表示，药监局对保健食品的审批职责不会出现空缺。也就是说，保健品的批号不会因为《食品安全法》的变动而作废。她同时透露，国家药监局下一步准备重新理顺保健食品批准文号的工作方案，对那些保健食品安全存在隐患的批号进行撤销，重新审评及再评价。
　　根据日前颁布的卫生部“三定”方案，原先属于卫生部的保健食品监管权，被划归药监局所有。药监局将同时掌握保健食品的审批权和监管权，以便更有效地监督市场。中国保健协会市场工作委员会相关负责人认为，这表明《食品安全法》是否增加对保健食品的表述，都不会影响药监局对保健食品的监管。
　　但这位负责人表示，她注意到颜江瑛在介绍国家药监局职能调整后的13项工作范围中，只字未涉及“保健食品”。保健食品未来究竟可以获得什么法律地位，受到怎样的监管，恐怕仍需等待具体监管政策出台。
