中国奶协：构建长效机制是奶业健康发展的关键--食品频道-- 中国奶协：构建长效机制是奶业健康发展的关键
　　新华社哈尔滨9月8日电 中国奶业协会理事长刘成果近日在哈尔滨举办的“中国奶业协会2008年会”上表示，只有构建长效机制，才能解决奶业发展中的深层次矛盾，保障奶业持续和谐发展。
　　刘成果说，近年来奶业出现较大波动的直接原因是饲料价格上涨，原料奶价格偏低，但深层次原因则是奶业各个环节存在问题的集中表现。主要表现为奶牛良种覆盖率和单产水平低，养殖方式落后；乳品加工企业与奶农的利益关系不顺，原料奶定价机制不合理；加工企业恶性竞争，市场秩序不规范；质量保障体系不健全，液态奶标识制度不落实；消费群体培育滞后，市场开拓不力。因此，除继续推进奶牛养殖规模化、集约化、标准化外，必须从解决奶业发展深层次矛盾入手，构建奶业持续健康和谐发展的长效机制。
　　刘成果认为，奶业的长效机制，不是一两个机制，应该是一个配套的机制体系。国内外的实践证明，只有建立长效机制，才能做到以农为本，理顺奶农与乳品加工企业的利益关系，及时合理地调整原料奶价格，保障奶源基地的稳定。只有建立长效机制才能保障生产、加工、销售的协调发展，避免奶牛养殖和乳品加工两层皮，避免乳品企业低水平重复建设，消除产加销各环节的利益冲突。只有建立长效机制，才能真正把奶业的管理纳入到法制化的轨道，规范奶业从业人员的行为，规范牛奶生产加工和市场