王中旺：五谷道场失败 是因扩张太慢--食品频道-- 王中旺：五谷道场失败 是因扩张太慢
　　以“非油炸 更健康”火爆全国，其后又急速衰落的五谷道场，一直备受业界关注。去年年末，由于拖欠供货商货款及银行贷款，五谷道场遭到起诉，厂房被查封。此后数月，关于五谷道场的消息不断传出，而其母公司中旺投资集团董事长王中旺本人却“音信全无”。上周末，王中旺接受了《每日经济新闻》的专访，侃侃而谈。五谷道场资金链出现问题，业界给出的普遍说法是“因为扩张太快”。而王中旺却告诉记者：五谷道场失败，是因为扩张太慢了。
　　半年来第一次接受采访
　　5月30日，王中旺把与记者见面的地点选在了北京崇文门新世界商场的一家西餐厅。等记者赶到时，他已坐在了座位上，一身黑色西裤和浅色半袖衬衣。记者发现，王中旺眼中的血丝很明显，但在随后的采访中，王中旺却一直侃侃而谈，毫无倦意。
　　尽管从2007年到现在，五谷道场经历了无数的风波，但在王中旺身上，记者并没有发现明显的精神消沉。我们见面时，他秘书说，这是半年来王中旺第一次接受采访。
　　“这次见面，我是下了很大决心的。”王中旺开口说，“都是下边那帮人催过来的。” 当记者提出交换名片时，王中旺表示，新的名片还没印出来。大家相视一笑。
　　在此前，针对记者给他发过去的采访提纲，王就明确要求“不要提任何关于中粮集团的问题。”而此之前，有关于王中旺去向的说法版本多多，其中多数与中粮有所牵连。
　　“失败因为扩张太慢”
　　当记者问及他如何看待整个方便面行业和五谷道场时，他停顿了一小会儿，告诉记者，“这结果本是可以避免的。”
　　“五谷道场失败的原因并非市场扩张太快，而是太慢了。”王中旺回忆道，“在2005年，五谷道场刚入市就取得了4600万元的销量。按照当时的计算，一年销售1.5亿是没有问题的，而这需要有10条左右的生产线。当时，全国各地经销商都来要货，所以才决定上马的。”
　　另外，2006年，中信资本原来打算用4000多万资金入股。“若果真如此，那么2008年五谷道场就已上市了。”王中旺表示，“如果我们当时集中精力，把11条生产线在2006年都搞下来，也不会出现这么大的危机。”
　　王中旺所指的危机，是当时占有市场绝对优势的油炸方便面企业集体“打压”五谷道场。“11条生产线在最高峰时期，只开足了6条。其余的生产线全摆在了那里。”
　　王中旺表示，“五谷道场是错误时期出现的产品，提前了3年出现，晚两年更好。”
　　缺钱时曾接触康师傅统一
　　话题转到了另一个方面，王中旺原来旗下的各个企业现状如何？王中旺的表述是：“都还没死。”
　　王中旺说：“五谷道场现在生产有两条线，江西和山东各半条，广东一条线。油炸方便面的生长线开工率不到30%，基本上都处于亏损状态。”
　　记者借此问道：“仅靠自身造血不够，那有没有投资者，具体是哪家企业？”王中旺表示这个问题没法回答。不过，他继续说道：“我们强调的投资者是业外而不是业内，是战略投资者而非财务投资者。”
　　对此，王中旺解释说，钱不够的时候，我亲自找过康师傅的魏老板和统一的罗老板。“但是，企业是不能让他们参与的，因为他们只会把非油炸方便面越做越小。而中信资本要的是短期收益，不可能等上3年5年的。”
　　在新公司担当二把手
　　记者让他具体概述一下在方便面产业上的见解。
　　他回答得很坚决：“我一直提倡非油炸方便面，这需要由消费者来决定的。它不是一种垄断事业。在中国这个行业协会不发达的市场上，颠覆性的产品还是有空间的。
　　王中旺总结了自己的立场：“非油炸方面一定还有大发展，并且现在油炸的比非油炸的成本更高。棕榈油的价格已翻一番了，而面粉才涨了几分钱。”
　　他表示，自己已经有了心理准备，在新的公司担当二把手的角色。“我的性格不是董事长类型的，而是总经理类的，执行上可以，但战略上确实缺乏思考。”王中旺说。
　　在这次采访临近尾声的时候，记者问道，今年你期待做些什么？他的答案令人以外：“我在等待整个行业的疲惫期的到来。”
　　五谷道场的资金链危机
　　资料显示，1999年，中旺集团创始人王中旺在河北省邢台隆尧县乡下出资170万元成立了一家小型方便面企业，并且迅速发展，竞争目标直指另一个方便面巨头——华龙面业。2002年，为超越同业，王中旺决定上马五谷道场“非油炸”方便面项目，并在此后发起大规模扩产和广告宣传，资金链危机由此埋下。
　　到2004年，中旺集团号称在全国拥有16个生产基地、100余条方便面生产线、员工12000余人，总资产30亿元。但去年年底，由于长期拖欠工人工资和经销商货款，五谷道场位于北京房山区的工厂被查封，已经持续了4个月的五谷道场资金链断裂传闻终被证实。而根据媒体报道，此次包括银行贷款在内，五谷道场资金链断裂涉资总额只有5000余万元。
　　之后，市场有消息称，五谷道场可能因上述原因申请破产。但五谷道场新闻发言人对此予以否认，并称公司从未有过上述打算。
　　消息人士介绍，在五谷道场资金困境出现后，王中旺一度去美国等地尝试多种方式融资，但包括统一集团等食品企业均未对其施以“援手”。
　　五谷道场的发迹史
　　2001年，以王中旺为首的13位股东出资180万元创建了河北中旺食品有限公司(中旺集团前身)。
　　2003年12月26日，获得“康师傅”天津顶益国际食品有限公司注资3亿元。
　　2005年，集团总部由河北省隆尧县迁至北京，五谷道场品牌开始运作，中旺集团步入了二次腾飞阶段。
　　2006年，五谷道场销售额达到15亿，中旺集团因此荣登第五届中国成长企业100强的榜首。
　　2007年，誓言增加到48条生产线，拿下方便面市场份额60%的五谷道场命运急转直下，衰落速度比成长时还要快。（记者 贾华杰 发自北京）
