白家粉丝：云南整合过桥米线目标不变--食品频道-- 白家粉丝：云南整合过桥米线目标不变
　　当初浩浩荡荡打着 “整合云南过桥米线”旗帜的白家，在当地企业的联合“炮轰”下，最终选择以“自己建厂，自创品牌”的方式在昆明生产“方便过桥米线”，这似乎意味着其”整合“目标已宣告失败。而即便这样，云南本土过桥米线的巨头们仍然不肯善罢甘休，《每日经济新闻》昨日获悉，以原过桥都董事长陶鑫国为代表的“反对派”，又再次掀起新一轮的联合抵制行动，强烈反对白家把干包装米线冠以“过桥”二字。
　　5月27日，白家正式宣布在昆明自建厂生产“滇香园”牌方便过桥米线，计划总投资5000万元。
　　消息一出，立即在云南当地掀起了新一轮抵制高潮。云南过桥米线商家表示，将在全国 发表联合声明：“白家生产的云南方便过桥米线根本就不是‘云南过桥米线’，那是欺市盗名，因为‘云南过桥米线’是有营养的，而干米线不具备对人体的营养。”
　　对于云南本土过桥米线商家的反对言论，胡远强表示“出乎意料”，但也同时坚信这些言论不可能对白家进军云南过桥米线领域形成任何阻力。
　　过桥园董事长陈宗康认为白家最终决定“自己建厂、自创品牌”的模式，意味着其最初的整合云南过桥米线目标宣告失败。对此，白家粉丝公关部主任胡远强强调：“白家整合云南过桥米线的目标至今都没有改变，相关的收购计划会继续实施，现在只是一个时间问题。”（记者 张娟娟）
