药监局三定方案公布 脑白金可能被强制换名--食品频道-- 药监局三定方案公布 脑白金可能被强制换名
　　南方网9月4日报道 在经历“药监反腐风暴”后，国家食品药品监督管理局（以下简称“国家药监局”）机构调整以重塑内部制衡机制起步。
　　9月3日，国家药监局“三定”方案正式对外公布。除和卫生部厘清食品安全监管职责外，国家药监局机构调整方案中，欲突出分权制衡理念：药品的受理、审评、审批三个环节链条分属在不同内设司局，并把部分职能下放技术中介组织。
　　当国家药监局“接过”原属卫生部的“餐饮业等食品安全监管和保健食品、化妆品卫生监管”职责后，也完成了责权统一的调整目标。
　　内塑权力制衡机制
　　9月3日的发布会上，国家药监局新闻发言人颜江瑛表示，国家药监局机构改革体现了决策、执行、监督三权相互协调和相互制约的改革要求。
　　这首先表现在机构设置方面。如国家药监局有项重要的职能，即对药品的研制、生产、经营、使用和药品安全进行监管。而这个监管就涉及到四个环节即药品的研制、生产、经营、使用。
　　颜表示，这次机构调整，把原来在生产环节的一些工作放到了市场司，“这领域的职能权力和责任在一个部门，权责统一，相互协调。”
　　责权对等后，权力还需要制约。如根据国家药监局机构方案，在下一步的详细内设司局处室职能设计上，药品受理、审评、审批三个职能不会集中在一个部门，要进行分权。
　　再如，新设食品许可司专职食品、化妆品、保健品审批，而相关监管分别在另外司局中，即食品安全监管司和稽查局。
　　“今后不是‘搞定’一个人就行了。”颜江瑛笑喻这种改变。
　　同时，分权还体现在权力下放中。按方案显示，今后药品和医疗器械技术审评工作将下放到下属事业单位，国家药监局作为政府机构不再具体承担。如国家药监局的药品和生物制品检定所、药典委员会、药品审评中心、医疗器械审评中心等。
　　对于加强这类事业单位权力监管和制约，颜表示，国家药监局会加强完善包括社会监督在内的各种监督机制。
　　规范保健品行业
　　除食品安全监管外，国家药监局机构调整方案中，另一个引人注意的看点是，保健品审批和监管统一到了该部门。
　　按现行管理法规规定，国家药监局是保健品审批的职能部门。如在2005年7月1日起施行的《保健食品注册管理办法（试行）》第四条规定“保健食品注册，是指国家食品药品监督管理局根据申请人的申请，依照法定程序、条件和要求，对申请注册的保健食品的安全性、有效性、质量可控性以及标签说明书内容等进行系统评价和审查，并决定是否准予其注册的审批过程。”
　　但在现实中，由于卫生行政部门具有保健品监管职能，因此，造成一种现象——药监部门认为“我没批准，不归我管”，而卫生部门则认为“不是行政许可，与我无关”。
　　同时，由于历史原因，目前保健品市场上有两种批准文号同存。一个是卫生部批准的“卫食健字”（2003年前），另一个是国家药监局“国食健字”批准文号。
　　“除了上述两种批文，保健品批号至少存在5种表述方式。”9月3日，中国保健协会保健品市场工作委员会秘书长王大宏对记者分析，这种局面对消费者认知产品和对基层监管执法人员带来困难。
　　如由于两部门相关信息不通畅，卫生监督执法人员“不懂”药监部门批文的产品，反之亦然。
　　“下一步会重新理顺保健食品批准文号。”颜江瑛称，国家药监局全面履行保健品审批和监管职能后，首先要做的是对许可、审批进行规范，如加强批号管理，对其进行重审评及再评价，对存在隐患的批准文号进行撤销。
　　“审批监管统一到一个部门，上述两个问题有望得到解决。”王大宏称，“可以预见，保健品行业将面临重大调整。”
　　如随着保健品相关法规不断调整，重新规范批文，可能使得企业在产品命名、研发、产品种类调整方面出现改变。
　　“相比之前，目前保健品在功能表述上有了很大变化。”王解释，例如，以往保健品标识有“延缓疲劳”功能，但现在规范中已经不允许类似的表述，相关企业产品要么取消，要么改成相近产品，如“抗氧化”功能的产品。
　　“但如果是抗氧化的产品，就需要企业重新做研发和进行重新评定。”王分析。
　　再如，具有“降血脂”功能的保健产品，过去卫生部审批时不需要做人体实验，而新规定需要有这个试验结论。这样，这类产品在“换批文”时需要补做人体实验。
　　“可能‘脑白金’这类产品都要换名称了。”王称，因为按去年颁发的保健品命名规定，产品名称上不能出现“人体器官”，那么，国家药监局对其进行重新审评时，类似产品可能会面临调整。（21世纪经济报道 王世玲）
