老人不要乱吃保健品 购买保健品时谨防受骗--食品频道-- 老人不要乱吃保健品 购买保健品时谨防受骗
　　中秋将至，各式各样的保健品都盯着老年人加紧促销。“深海鱼油降血脂”、“螺旋藻延缓衰老”、“羊胎素补血养气”……随着“花钱买健康”的观念深入人心，各种保健品被推到人们眼前，特别是老年人对此情有独钟。
　　据中国保健协会秘书长徐华锋提供的最新数据显示，在我国，目前每年保健品的销售额约为2000亿元人民币，老年人是主要消费人群，占到了50％以上。然而，买得多不等于买得精。近年来，越来越多的老年人在购买保健品时成了“冤大头”：轻则白白花钱，经济受损；重则延误病情，甚至危及生命。即使如此，上当受骗的情况还是屡屡发生。为什么上当受骗的主角多是“银发一族”，老人们怎么才能走出这片“灰色地带”呢？
　　保健品消费者一半是老人
　　家住北京市朝阳区的王大妈自2000年从学校退休后，就成了各种保健品的忠实追随者，这些年一直对此津津乐道。她告诉《生命时报》记者：“年轻时营养跟不上，现在总算有条件了，还不赶紧给身体加点油。这些年，深海鱼油、维生素啥的，一样我都没落下。”当记者问到效果如何时，王大妈还真有点锲而不舍的劲头：“我觉得效果就挺好。很多保健品用了国外的先进技术，就算吃得不对，对身体应该也没什么害处。”
　　抱有王大妈这样想法的老年人还真不在少数。2005年香港举行的一项万人参与的调查显示，一半人吃过维生素补充剂类保健品，２０％的人服用过中药或中药制品，１０％的人坚持服用鱼油产品。在记者随机采访的20位老人中，几乎所有人都有过服用保健品的经历，八成人曾自己购买过，六成人接受过他人的馈赠。甚至有人认为，“别人都吃，自己不吃亏得慌”。
　　百姓的热捧也带来了新一轮商机。各厂家纷纷推出名目繁多的老年人保健品。9月2日，记者在北京市一家大型保健品市场调查时发现，大蒜油胶囊、番茄红素胶囊、深海鱼油、大豆卵磷脂胶囊、螺旋藻胶囊……简直是“乱花渐欲迷人眼”，主要集中在三类：一是抗衰老，二是加强免疫力，三是预防心脑血管、糖尿病、肿瘤等各种疾病。有些厂家还专门推出了“老年人套餐”，比如一种包含螺旋藻、海参肽、甲壳素、卵磷脂的产品，据称能解决老年人所有的亚健康问题。
　　忽悠老年人的几大噱头
　　一边是老人猛买保健品，另一边却是做儿女的因家中老人被不法保健品坑害的投诉，“打爆”了各地工商局投诉举报中心的电话。
　　北京市工商局一位工作人员告诉《生命时报》记者，现在接到诸如“外婆晨练遭遇保健托儿”、“借健康讲座之名巧取豪夺……”的投诉，早就习以为常了，每年总得有好几百起。徐华锋对此表示：“其实，这些牟取利益的不法厂家多是小商小贩，大多打一枪换一个地方，使用的欺骗手段也很雷同，只要稍加留意，就不难识别。一般来说，他们会采用以下几种方式忽悠消费者。
　　第一，利用“赠药”、“免费试用”等促销手段吸引老年人，很多老人最后是因为觉得不好意思，才购买其产品。
　　第二，打着高科技的幌子，以骗取老人的信任。老人接受新事物的渠道有限，不能辨别真伪，往往被销售员的巧舌如簧所迷惑，出了问题既没有发票也找不到店铺，只能自认倒霉。
　　第三，在社区打着“名医义诊”的名号，让销售人员穿上白大褂充当“医生”，用虚高的检测结果，忽悠老人购买、服用保健品。
　　第四，在有很多市民活动的广场采用“免费出游”的促销手段，专车接送老人，免费送顿简餐，而小小的惠赠后面隐藏的却是一把锋利的“宰人刀”。
　　第五，在酒店开展各种“专家讲座”，老年人不明就里，以为真是关于养生健体的知识讲座，结果往往是穿白大褂的“专家”在讲述某某保健品效果如何神奇、获得多少奖励等。
　　第六，在公园采用会员制的促销手段，吸引老年人购买保健品。“会员制”有种种好处，会有“专家”密切关注老人的身体状况，并套取老年人的电话，以达到日后销售的目的。
　　第七，在商场门口采用“免费抽奖”的促销手段，让老人得到“优惠购买某保健品”的大奖。
　　第八，利用老人渴望亲情的心理，经常嘘寒问暖，在熟悉之后采用软磨硬泡的方式，让老人上当。
　　记者在调查时发现，无论是哪家销售点，随手拿起一张产品说明书，都会发现该产品承载着诸多功能，比如说，养生、抗疲劳、延缓衰老、调节内分泌功能、降脂、降糖、降压等，甚至防癌、抗癌都是随处可见的字眼。“但事实上，没有一种保健品是可以‘一箭多雕’的，越是适用广泛的产品越不可靠。当然，这些年来，随着保健品行业的日趋规范，正规厂家忽悠百姓的情况大大减少了。但是，也存在着夸大疗效、销售人员资质不够等问题。”徐华锋说。
　　为何受骗的多是老年人
　　随着一幕幕骗局火热上演，主角却多是“银发一族”，其中缘由是什么呢？
　　一方面，老年人对健康的需求比较高，提高自身生活质量的愿望比较迫切，有些骗局的确专为老年人所设。
　　另一方面，北京师范大学心理学研究所副教授王大华认为，老年人心理上的一些弱势也给了骗子可乘之机。第一，老年人接受信息时，往往缺乏批判精神。通常是别人说什么就相信什么，特别容易相信来自“权威”专家的声音。第二，老年人的信息处理能力较差，一些销售商往往会讲一些让他们不大懂也弄不明白的专业知识，让老年人觉得问题严重，不马上买药就不行。第三，老年人的面子观念比较重。有些人觉得，我都享受了别人提供的服务，不买心里过意不去。第四，缺乏交流让他们面对别人的嘘寒问暖时，感情防线容易崩溃，因而落入圈套。
　　“一次两次也许问题还不大，但长此以往，就不仅仅是经济损失的问题了。”上海交通大学医学院营养学系教授蔡美琴说，服用保健品一定要适量。而广州市第一人民医院营养科主任潘丹峰则指出，如果身体没有相应的需求而一股脑乱吃保健品，摄入了超出生理需要的营养素，就可能出现过量、中毒的情况。例如长期大量服用维生素A，会出现疲倦不适、嗜睡等中毒表现；长期大量食用维生素D会引起高钙血症，蛋白质过量摄入，则会增加肝肾负担。
　　老年人怎么选择保健品
　　专家普遍表示，对正常人来说，只要一日三餐膳食安排合理，摄入的营养基本能满足日常需求，就不需要吃什么保健品了。
　　而老年人适量吃些保健品，可对机体起到调节作用。资料显示，50岁后，30%的女性和20%的男性会陷入骨质疏松的困境。蔡美琴建议，老人不妨在医生指导下适量补充钙片。此外，对于有失眠、潮热、情绪不稳等更年期症状的女性，可补充些植物雌激素，像大豆异黄酮就是不错的选择。北京协和医院营养科副主任医师于康表示，老年人还应补充复合维生素，不但能改善身体各方面的机能，对预防心脑血管疾病也大有好处。
　　在选择和食用保健品时，几位专家教给大家以下几招，帮你“擦亮眼睛”。
　　首先，徐华锋提醒，消费者在购买保健品时一定要购买正规厂家生产的有批号的保健品，要注意包装上有无生产产地、厂商、小蓝帽的批号等。
　　其次，理性对待保健品，千万不要预期太高。蔡美琴认为，保健品不是药物，不可能立竿见影，一般要吃3—6个月才能有效。补充保健品前，最好咨询医生或营养师再食用。
　　再次，缺什么补什么。蔡美琴说，千万不要觉得一种保健品可以解决所有问题，一定要看准自己的问题再出手。比如血糖高的就选择降血糖的，血脂高的就选择降血脂的。此外，吃保健品前，仔细研究说明书是必不可少的环节。搞清楚这种保健品空腹吃好还是饭后吃好（比如钙片不要空腹吃），不能和哪些药物一起吃（比如保肝类保健食品与西药距离3—4小时后再服），都非常有讲究。
　　最后，王大华提醒，老年人购买东西时要头脑冷静，三思而后行。由于判断能力比较弱，最好不要急于做决策。遇到别人极力鼓动时，最好以“自己做不了主”之类的理由推托。同时，经常提醒老年人，不要迷信所谓的权威。如果要了解健康知识，最好参加由正规医院组织的活动，对于保健品厂商组织的保健讲座，应谨慎参加。▲
