年初以来糖价跌幅超40％ “国庆行情”也难以出现--食品频道-- 年初以来糖价跌幅超40％ “国庆行情”也难以出现
　　白糖期货自今年年初以来一路暴跌至成本价下仍无止跌迹象。临近中秋之际糖市再度出现大跌，昨日，白糖主力合约901也跌破了3200元/吨，创下了3179元/吨的合约新低。
　　年初以来糖价跌幅超40％
　　白糖期货经过年初雪灾的一波炒作之后达到阶段性高点之后一路暴跌，其中主力合约901当时的最高价格达到了5385元/吨，昨日收盘报3191元/吨，累计跌幅超过40％。
　　而现货市场上糖价也自5000元/吨上方跌至3000元/吨以下。昨日主产区广西和云南两省的现货价格都在2800元/吨左右，广东的部分商家价格微微超过2900元/吨。
　　由于“中秋节”期间月饼等传统食品的生产将增加白糖的销售，一些投资者寄希望于“中秋行情”能够扭转糖市跌势。从K线图上也可看出，在7月初到8月底的一个多月期间，该合约出现了3次明显的反弹，但反弹幅度都在10％左右就被空头无情地打压下来重新回到下跌趋势中。
　　“国庆行情”也难以出现
　　奠定糖价自年初以来的弱势格局主要是供过于求的基本面，根据中国糖业协会近日公布的数据，07/08榨季，我国共生产食糖1484.02万吨。而截至8月末，本榨季累计销售食糖却只有1253.29万吨，销糖率仅为84.45％，低于上一榨季同期的91.12％的水平。
　　长城伟业白糖分析师肖纬凯表示，白糖目前仍有超过200万吨的库存，后期销售压力很大，因此估计“国庆行情”也难以出现。而目前白糖现货市场上价格已跌至2800元/吨附近。短期内如果现货继续下跌并跌破2800元/吨，期货市场可能出现新一波的下跌。
　　分析师表示，在产量大增的压力下，估计“国庆行情”也难以出现。短期如现货市场跌破2800元/吨，期货市场可能出现新一轮的下跌。 （记者陈芳）
