前门老舍茶馆门前 “老二分”大碗茶受追捧--食品频道-- 前门老舍茶馆门前 “老二分”大碗茶受追捧
　　“大碗茶”的金色幌子迎风飘动，红色的钱箱，古朴的大碗以及喷香的花茶，引得过往行人纷纷停下脚步。只要投进不少于两分钱的茶钱，几位茶倌儿就会端一碗花茶给您。昨天中午，在前门老舍茶馆门外的茶棚前，有几十人在排队，就为喝上一口“老二分的大碗茶”。
　　“大碗茶广交九州宾客，老二分奉献一片丹心”，当年以“老二分”起家的老舍茶馆，如今奉上的大碗茶依旧受到追捧。
　　在不大的茶棚前，客人有站着喝的，也有蹲着喝的，不少人从茶倌儿手里接过茶后，捧着大瓷碗专心喝茶，一派悠然自得；等着喝茶的人排起了长龙。“二分钱一碗，热茶请勿浪费”的字样被贴在钱箱上。
　　“真的是二分钱一碗吗？”很多外地游客对这样低廉的价格感到不可思议，有人翻遍了全身才好不容易找到一枚一角硬币。
　　“二分钱只是象征性的收费，放一毛钱随便喝，就是不能装瓶带走。”茶倌儿说，对于那些实在没有零钱的中外游客，他们有时干脆不收费。因为2分钱的大碗茶，本来就是“奉献爱心”，注重为国内外游客服务的。
　　记者看到，来这里喝茶的多是过往游客。据介绍，在奥运期间，“老二分”大碗茶每天至少能卖出5000碗，即使现在每天也维持在四五百碗。（记者刘琳）
