抽的是身份与地位 雪茄价两年翻倍要投资须慎重--食品频道-- 抽的是身份与地位 雪茄价两年翻倍要投资须慎重
　　马克·吐温曾经说过一句话：“天堂没有雪茄，我也不会去。”象征着身份与地位的雪茄，也逐渐为蓉城新贵们所接受。随着成都的逐渐国际化，雪茄逐渐融入成都，给成都人带来了不少财富机会。开雪茄吧，推销雪茄，定制雪茄……一条雪茄的财富链条正在形成之中。成都最大的雪茄吧长城雪茄会所总经理李兆光回忆起了5年前的日子，那时整个会所一天就只能卖2支雪茄，而现在，会所内一周能卖上10多盒雪茄，价格大都超过三百元一支。
　　雪茄财富
　　雪茄女郎月收入超过5000元
　　夜幕降临，刘玲就会抱着精致金属雪茄盒，穿越于各大酒吧，她的职业是推销雪茄，虽然每天上班时间不到6小时，但是生意好的时候她的月收入可以超过5000元。刘玲的金属框里有20多个品牌的雪茄，既有闻名全球的威利品牌也有古巴雪茄，还有都彭等著名雪茄。她卖的雪茄均为中低端雪茄，每支价格在20—200元不等。推销雪茄也不是件容易的事情，她在上岗前还需要和同事们一起学习各种雪茄知识，在客人问各种品牌特点的时候，她都能够对答如流。
　　“其实推销雪茄在西方国家是一种很高尚的职业，几乎所有的推销员均是女性，被称为雪茄女郎。”刘玲笑着说，被列为中国十大富豪城市之一的成都催生了一批雪茄爱好者，也催生了一批雪茄女郎。雪茄女郎在酒吧、咖啡厅推销雪茄其实也挺辛苦。根据与店方定下的规矩，雪茄女郎必须“站”着工作，即使与客人交谈时也不能坐在位子上。
　　开雪茄吧 专营雪茄成气候
　　长城雪茄会所是目前成都最大的雪茄会所，据透露，店内所藏雪茄多为精品，价格不菲。现在一到晚上，店内的座位总是能够坐满，一周就能卖出十几盒雪茄。而五年前，这里却是另外一番景象，总经理李兆光回忆起了5年前的日子，那时整个会所一天就只能卖2支雪茄，还有的时候一天都无人光顾。近几年，成都的国际化脚步加快，懂雪茄的人越来越多了。
　　目前，会所已经有三百多会员，大部分会员都属于企业老总和外企高级白领。他们来抽雪茄除了为雪茄而来，更多的是为了结交朋友。雪茄，也成为了成都时尚人群的代言人之一。除了长城这种专门的雪茄会所，还有不少高档会所均有专门的雪茄吧，如中国会所、66会所等，所实行的也是会员制。定制雪茄 让客户感受至上尊重
　　林路是一家公司的公关部经理，她本人并不抽雪茄，但经常需要与35岁以上的成功男士客户打交道，给他们送礼曾经让她头疼了好一阵，最后她选择了雪茄。不同的人送不同的雪茄。现在不少雪茄品牌都推出了定制服务，在雪茄的包装盒、烟支标牌上印上供某人专享的字样，大大地提升了受赠客户的被尊重感。所以研究雪茄和研究客户目前都是她的工作，她需要了解不同客户的不同口味，适合怎样的雪茄，再去找厂家专门定做。
　　雪茄生活
　　雪茄交友企业老总占多数
　　在西方社会，雪茄和红酒是奢华的生活象征。在成都，雪茄也是身份和地位的象征。不少顶级会所内的雪茄吧，已成为成都许多老总洽谈生意好去处。不少企业的老总级人物，都会有自己的雪茄圈子，约在某个会所，拿出自己珍藏的雪茄，和朋友们一同分享。
　　某外贸公司的总经理何先生就是其中一位，“我们之所以选择去雪茄会所，大多是去谈生意的，主要是需要一个比较私密的空间。”由于成都的不少会所都实行的是会员制，不是会员的一般不接待，所以去那里花上一小时的时间抽一根雪茄，便可在舒适的环境内谈好生意，还可以结识很多企业界的朋友。“它基本上成了身份和地位的象征，现在成都许多公司的高层都会抽雪茄，雪茄也是交友的一种方式。”何先生介绍，除了去雪茄会所，一些雪茄爱好者还会在自己的别墅或者外出，组织专门的雪茄派对，拿出自己珍藏的雪茄与大家分享。
　　品味时尚懂雪茄者甚少
　　最贵的雪茄有多贵？据国外媒体报道，去年，世界上最贵的雪茄是古巴哈瓦那雪茄公司制造的“顶级雪茄”，一支440美元，而且不单卖，必须一盒一盒买走，算上特制的盒子，售价接近14万元人民币。而今年，世界上最贵的雪茄已登陆法国。五盒来自古巴的雪茄在法国出售,一盒雪茄的售价为15000欧元(15万元人民币)。
　　精制的雪茄盒虽然价格高昂，但真正懂雪茄的人却很少，大多数人是因为雪茄的时尚和高贵，才刻意地去尝试。何先生表示，在成都抽雪茄的人大约有20%真正懂得雪茄。一般手工雪茄的出产国不同，价格差异也大，古巴的最贵，其次为多米尼加、洪都拉斯、牙买加、喀麦隆、美国、德国、西班牙、印尼、苏门答腊等。
　　据介绍，雪茄如果不连续吸的话，很快会自行熄灭，而香烟不会熄灭是因为里面加了助燃剂，雪茄是全天然的，从这点上说雪茄是“绿色产品”。吸完的雪茄可以放在烟缸里让其自然熄灭，否则会有非常难闻的气味。此外，抽香烟是将烟雾吸入肺部，然后吐出，而抽食雪茄与抽香烟截然不同，正确的抽食方法是：每吸一口雪茄的同时口含雪茄烟雾，在充分享受雪茄特有的醇香后，轻轻吐出烟雾。雪茄通常40秒到一分钟吸一口，不要一口接一口地吸，吸的时候要慢，最简单的判断方法就是不要让你感觉到整支雪茄是热热的。
　　雪茄投资
　　增值迅速两年便可翻番
　　雪茄就如红酒一样，也是一种投资品种，但是投资却不太容易。李兆光介绍，2003年产的一款都彭雪茄的限量版，刚出来的时候只卖200元一支，但到2006年以后就卖到了400元左右一支。“现在这种货市场上非常少，就算卖到1000块都不愁销路。”但是他表示，投资雪茄和投资红酒一样，并不是所有的品种都有较强的升值空间，关键还要看年份和产量。上等的雪茄从生产到最终出炉，要经过200多道工序，历时近5年，所以收藏价值自然很高。
　　风险巨大 不懂雪茄别投资
　　虽然雪茄拥有着较大的升值空间，未来价格可以预期翻番，但李兆光建议，不懂雪茄的人千万不要投资雪茄。经过几百道工序，几年时间才生产出来的雪茄自然金贵，需要特殊的保存方式才得以保存。李兆光拿出了一个保存雪茄的保湿盒，与一般的化妆盒差不多大，但价值却超过4000元。他表示，雪茄的保存非常考手艺，稍微不注意就会发霉。他表示，雪茄对于保存条件要求几近苛刻，不仅相对湿度要在70%左右，而且温度控制也必须在70华氏度(大约20℃左右)，必须用专门的保湿箱来保存，每天有专门的工作人员看温度。
　　小众消费 不能一哄而上
　　目前成都市场上专营雪茄的雪茄吧只有一两家。四川大学文化产业研究中心主任蔡尚伟教授认为，雪茄属于一种文化消费，是小众消费，这也是目前市场上没有出现大规模雪茄吧的原因。许多会所都是辅营卖雪茄，并不是专营，因为专营雪茄吧风险很大，目标客户群较为狭窄，要培养一个成熟稳定的消费群体十分不易。
　　四川省社科院经济研究所研究员陈武元认为，专门经营高档雪茄、红酒、香水等奢侈品的商店的存在满足了一定人群的消费需求，但要和一个城市的消费能力相适应，不能跟风。 （ 记者 江玮 实习生 何泰山 摄影报道）
　　关于雪茄
　　雪茄就是用经过风干、发酵、老化后的原块烟叶卷制出来的纯天然烟草制品。
　　雪茄的原文并不是英文,而是来自玛雅文“Sikar”，即抽烟的意思。一支雪茄由三部分组成，最里面是茄心，即填料叶（Tri-pa），然后是茄套，即捆绑叶（Capote），用来保护填料叶，最外面是茄衣，即包扎叶（Capa）。
　　美洲是雪茄的发源地，也是当今世界上许多知名雪茄品牌的产地。世界上公认的最纯正的雪茄烟叶就产自古巴哈瓦那。古巴的独特气候和土壤质量以及古巴人多年来选拔优秀烟种的传统，奠定了烟草的品质。
