自制月饼更有“中秋味”--食品频道-- 自制月饼更有“中秋味”
　　寄托着团圆、美满之意的月饼，历来是中秋节的主题元素之一。据深圳特区报报道，中秋临近，深圳市民和网友们纷纷在网上发帖分享自制月饼经验的举动让古老的中秋节又增添了几分时尚元素。
　　月饼是从哪里来的？估计现在很多人可能都这样回答：从商场超市买来的呗。现实生活中，这样的回答是正确的。假如将时间向前追溯若干年，我们的爷爷奶奶甚至再上一代吃的月饼，才是充满时尚元素的手工月饼。
　　每到中秋，月饼屡屡成为焦点。这与它本身过度商业化、渐渐背离传统不无关系。过度包装的月饼成了政府部门围追堵截的“靶子”，贵族化的月饼不仅让普通消费者望而却步，还让人们从中嗅出些许腐败气息。
　　每到中秋月饼俏，但月饼承载的却不仅仅是一个“吃”字：月圆时节，一家老小围坐在圆月之下，一边品味着圆圆的月饼，一边享受着天伦之乐；而客居异乡的游子们，此刻也以月饼为寄托，表达对远方亲人的思念之情。在小小的月饼背后，蕴涵的是传统节日的伦理道德和人们的精神寄托。如果其中的文化意义缺失之后，吃到嘴中的月饼，也不过是普通的“食品”而已。
　　的确，随着时代的发展，月饼已不再是一种奢侈食品，从商场买来即食，给为生活紧张奔波的人们省却了很多麻烦。但手工月饼不同于食品加工企业流水线上的“产品”，它让人体验的是制作过程的乐趣，享受的是劳动特别是家庭集体劳动后的快乐。眼看着一堆原料在巧手团弄之下，一会儿变成了香喷喷的月饼，一家人坐在那里品尝，也许形状不够正宗，也许味道比买来的差点，但在过程中获得感悟，在快乐中慰藉亲情，其乐融融中，谁能否认其“中秋味儿”！
　　从今年开始，人们将享受中秋的传统假日。但放假毕竟只是一种形式上的弘扬，而重拾传统文化，包括自制月饼，才是真正的“中秋味”的开始！（程桂香）
