中国年节吃食--食品频道-- 中国年节吃食
　　中国过去多年节。逢年过节多要吃吃喝喝，有的还外带玩乐。
　　宋朝时候，什么年节吃什么，已经有了一定之规。元旦饮屠苏酒。立春食春盘。元宵节吃糯米圆子以及绿豆粉制成的蝌蚪羹。寒食吃醴酪即以粳米或大麦做成的粥，还有小枣蒸糕。端午节吃角黍即粽子。七夕吃糖油面制成的“果食”。此外，中秋有玩月羹，重阳有米锦、重阳糕，冬至有百味馄饨，腊日有萱草面、腊八粥等等。宋代京官没有双休日，一旬之中，有一天不必上朝面圣，可以泡泡澡堂子，搞搞家庭卫生什么的，其余假期，则大都安排在这些年节之中，好让当官的与民同乐。
　　中国过去为什么会有这么多吃喝玩乐的节日？清末进士尚秉和老先生在所著《历代社会风俗事物考》中认为：“盖无论士民工商，终岁勤劳，无娱乐之时，则精神不活泼，古人于是假事以为娱乐。原以节民劳，和民气，亦即所谓张弛也，此其义也。”此话甚有道理。
　　想当初，黎民黔首生活本不宽裕，又无报纸杂志可读，无电影电视可看，无官场争斗可操心，穷极无聊，便易生事。因此，多整出点连吃带玩的节庆活动，配套成龙，让大家一年到头都有闲心可操，还能存个“月上柳梢头，人约黄昏后”的念想，无事生非的几率自然大大下降，社会也因此而稳定许多。只要升斗小民还有口饭可吃，这种治理方式基本有效。
　　利用年节活动调控民情，只能顺势而为，不可生拉硬拽，否则便会闹出笑话。宋真宗当政的时候，和辽国开战吃了败仗，社会上不免有些议论，于是有人替皇上想出了改元外加设节的高招，以“镇服四海，夸示外国”。新节一设就是五个，有什么天庆节、天祯节、降圣节……逢到这些个节，朝廷赐百官御宴，庶民也准许改善伙食，与官同乐。不过，一般百姓对过此等节日并不感冒，因为皇上虽然放出话来可以开吃，但同时又有补充规定，不许杀猪宰羊，官方语言为“禁屠”。只能吃斋的节日未免寡淡，等到改朝换代，这些个天字号的钦定节日便一边凉快去了。
　　也有的节日，原来并不怎么起眼，经官方鼓吹之后，由于和民众的某种心理需求相契合，于是流传开来，蔚为大观。中秋节便是一例。中国古人虽然早有八月祭拜月亮的习俗，但只是为了祈祝丰年，不把它当正经节过。直到唐朝，经唐玄宗李隆基倡导，才逐渐有了中秋赏月的风气。据《开元天宝遗事》记载，一次八月十五之夜，唐玄宗备文酒之宴，与禁中直宿诸学士玩月，感觉挺好，遂成定制。李隆基还曾下令，在太液池西岸修筑百丈高台，与杨贵妃一起登高玩月。没承想，高台还没搭成，就闹起了“安史之乱”，直闹得玄宗丢了皇位，舍了爱妃，只剩下“行宫见月伤心色，夜雨闻铃肠断声”的凄凉心境，再无赏月情致。不过，民间赏月之风却未受影响，还给中秋节起了个好名字——团圆节。经过乱离之后，人们阖家团圆的企盼更为强烈。
　　唐玄宗赏月，虽有酒宴，却无月饼，从吃喝的角度看，中秋节的体制尚不完备。待到明清两代，宫廷中秋要吃月饼已成定例。据明代万历时太监刘若愚《酌中志》记载，宫中八月十五，“家家供月饼、瓜藕，候月上焚香后，即大肆饮啖，多竟夜始散席者。”清末每逢中秋，皇上太后便要御膳房准备月饼，自食之外，还要遍赐王府的福晋格格以及军机大臣、内务府大臣、总管太监，以示共享团圆之意。官府民间皆仿效之，一到八月十五，京城便闹腾着送月饼，和现在情况差不多，只是没有快递公司掺和。
　　不过，彼时月饼滋味则远逊于今日，包括御用月饼在内。据清末富察敦崇《燕京岁时记》载，“中秋月饼以前门致美斋者为京都第一，他处不足食也。至供月月饼到处皆有。大者尺余，上绘月宫蟾兔之形。有祭毕而食者，有留至除夕而食者，谓之团圆饼。”御膳房的月饼，据说就是这种祭而后食的“团圆饼”，只是规格更大些，径有两尺余。能从八月十五留到大年三十的货色，必定是少油缺料，不然准得哈喇了。其味道可想而知。至于专为食用制作的致美斋月饼，直到民国盛名犹存。朱家溍先生的评价是，致美斋的月饼与各点心专业所做都不同，有枣泥松子馅和葡萄馅，皮馅各半，酥软异常。葡萄馅的妙在皮和馅的界限不分明，它的美既在馅，也在皮。这种月饼热的尤其好吃。可惜，如今只能从文字之中咀嚼其滋味了。
　　苏轼《水调歌头》有一短序：“丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。”今人杂务缠身，亲情渐薄，纵对一轮明月，也难有“但愿人长久，千里共婵娟”的慨叹了。年节变迁，堪可玩味。
