醋的世界深不可测--食品频道-- 醋的世界深不可测
　　一直觉得，在调味料世界里，醋，着实是非常奇妙复杂的一员。
　　照说食材久放发酵成酸，原应是变质腐坏不可食了，却反而转化为另外一种截然不同的美味层次。
　　醋的制法，可分为酿造醋与浸泡醋。前者是以谷物、水果等材料发酵制成；后者则如梅子醋、柳丁醋等各式各样的水果醋、蜂蜜醋，以及欧洲十分风行的如普罗旺斯香料醋、薰衣草醋、迷迭香醋、大蒜辣椒醋等各色调味醋，是将各种水果与香草香料香辛料置入酿造醋中一段时间后，使味道融入其中而成。
　　浸泡醋由于滋味芬芳多香，口感也更为柔顺，除了作为调味品之外，近年来，在“喝醋养生”的风潮下，特别是各种水果醋，一时竟蔚成颇受欢迎的流行饮品，十分有趣。
　　我最着迷的还是历史悠久的酿造醋。由于饮食习惯与物产特性的差异，东方与西方的醋，也呈现出截然两样风貌。
　　东方多以谷物酿醋，米、麦、高粱、豆类等，都是常见原料。最知名者为四大名醋——镇江香醋、山西老陈醋、浙江米醋、四川保宁醋。尤其是镇江香醋与山西老陈醋，除了悠久的酿造历史与工法传承外，更讲究陈年。
　　西方的酿造醋则多以水果与酒为主要发酵原料。最普及常见的是以葡萄酒再次发酵制成的葡萄酒醋。葡萄酒醋种类繁多，从白酒醋、红酒醋、香槟醋、雪梨酒醋……几乎欧洲日常饮用的各色葡萄酒类都有相关延伸醋品；滋味大体倾向清新爽劲，用于沙拉、凉拌前菜，极是爽口宜人。
　　去年，终于有机会前往北意大利旅行，绕路来到Modena，造访了当地极负盛名、已有超过150年以上酿醋历史的家传醋坊Malpighi。在工作人员的带领下，我们登上了位于阁楼的陈年醋窖；一排接着一排由大到小尺寸各异的黝黑木桶，俯身细细端详上头标示，许多都已经在此静静沉睡着有十数年，甚至更久以上时间……
　　根据解说，葡萄在采收、压榨成汁，继而熬煮、置入大型橡木桶初步发酵、醋化后，所得的葡萄浓汁（称为“must”），便注入这一组组由樱桃木、杜松木、橡木、栗木、桑木等不同材质（遂而熟成风味也有不一）的木桶中进行长时间陈放培养；且随着葡萄汁液的一年年逐步浓缩、蒸发，还得不断进行“添桶”的动作，至少得小心照顾十二年以上，才有机会装瓶上市。
