如何辨别掺假蜂蜜--食品频道-- 如何辨别掺假蜂蜜
　　蜂蜜有清热解毒、润燥通便等益处，正是秋燥时节适合食用的食品。但在市场上出售的，特别是一些小贩推销的散装蜂蜜中，有一些却是掺了假的。蜂蜜掺假的手段主要是在劣质蜂蜜中加入糖、水和淀粉。劣质蜂蜜质地不纯，含有杂质，不过，只要掌握了一定的鉴别方法，蜂蜜的优劣一试便知。
　　钟先生：将蜂蜜滴在白纸上，如果蜂蜜渐渐渗开，就说明蜂蜜里掺有蔗糖和水。掺了糖的蜂蜜透明度较差，显得混浊不清亮，花香味也差。掺红糖的蜂蜜颜色显得深，而掺白糖的蜂蜜则颜色浅白。掺有面粉、淀粉或玉米粉的蜂蜜，色泽较混浊，味道也不够甜。
　　将少量蜂蜜放入杯中，加适量水煮沸，待冷却后滴入几滴黄酒摇匀，如果液体变成蓝色、红色或紫色，说明蜂蜜中掺有淀粉类物质。
　　邱女士：我一般是用烧红的铁丝插入蜂蜜样品中来鉴别优劣，如果铁丝上附有黏物，说明蜂蜜中有杂质，如果铁丝上仍很光滑，说明没有杂质。
　　郅阿姨：取一份蜂蜜，加入两份冷开水及四份95％的酒精，混匀后放置一昼夜，如无杂质沉淀，说明蜂蜜品质纯正。另外，用筷子挑起蜂蜜，能拉成长丝，并且丝断后会自动回缩，呈球状者为上品。 虾米
