月饼过度包装消费者也有责任 --食品频道-- 月饼过度包装消费者也有责任
　　昨日，成都市民李女士收到好友送来的一盒月饼：这盒月饼总共才8块，净重520克，而月饼盒子却重达四斤多。
　　“买椟还珠”只是寓言故事，现实生活中估计没人会这么干。但在月饼的包装问题上，现代人确实有点“买椟还珠”的意味。很多人买月饼，不是看盒子里的月饼如何，而主要是看包装月饼的盒子精美不精美，好看不好看，因为盒子好看，作为礼物送出去，自己的面子就好看。从这个角度来说，对于市场上愈演愈烈的月饼“豪华包装”现象，消费者实在免不了“助纣为虐”的嫌疑。
　　对于月饼的“豪华包装”，表面看上去是先有卖的，才有买的，而实际上恰恰相反，是先有买的才会有卖的。如果商家今年生产的“豪华包装”月饼无人问津，大量滞销，下一年他们还会继续生产吗？现在生产月饼的商家那么多，竞争如此激烈，完全是消费者在决定着生产者的生产活动。正是消费者对“豪华包装”月饼的青睐有加，才使市场上的“豪华包装”月饼大行其道。
　　所以，要真正地对月饼的“豪华包装”说不，维护消费者自己的利益，归根结底还是要靠消费者自己。不管是买来自己吃，还是送给亲朋好友，大家都多点“实用主义”，少点虚荣心。既然都知道买月饼是为了吃月饼，何必还要一边抱怨不已一边为月饼的“豪华包装”埋单呢？ （苑广阔）
