推荐的菜品未必就好 谨防饭店5类“猫腻” --食品频道-- 推荐的菜品未必就好 谨防饭店5类“猫腻”
　　到餐厅吃饭，点菜、推荐菜品、算账买单、优惠折扣上，或许都暗藏着“猫腻”。昨天，记者从工商部门获悉，不少消费者在就餐时，往往忽视了许多餐饮服务中的细节，吃了闷头亏。为此，工商部门提醒消费者，别让不法商家钻空子。
　　点菜过程中，故意出错
　　点菜是服务员的基本功，然而顾客嘴中报出的菜名，到了一些服务员笔下，却可能会经常“出错”。
　　瑞安的周先生在当地一家酒店宴请朋友，由于人少，点菜时要的都是小份。头道菜上桌，却是大份炒粉干。周先生有些郁闷，可因为有朋友在场，不好意思说。然而第二道菜上来时，上面的情况又发生了，仍然是大份。周先生禁不住质问服务员。服务员这才支支吾吾地说，记错了。大家要求立即换小份的，可服务员以菜已上桌不能退为由拒绝了。
　　推荐的菜品，未必就好
　　点菜时，服务员总会非常友好地向消费者推荐酒店的特色菜，但这种推荐可能被附带上了额外的目的，因为，一些推荐菜的价格要比同类菜高出不少。
　　消费者王小姐在一家小饭店用餐，结账时发现有一道“红烧豆腐”要价22元，而点菜时原本想要的是12元的红烧豆腐，但服务员称那款豆腐没有了，推荐了这款豆腐。
　　另外一位消费者反映，在饭店就餐时也被推荐了特色菜，点完之后，服务员还说：“不够吃，再点个特色汤吧！”最后，在她的极力推荐下点了店里最贵的“猴头菇菌汤”。吃饭的时候才发现， “特色汤”的味道丝毫没特色。
　　缺斤少两，内藏奥妙
　　在瑞安一家大酒店，汪先生请客，摆了5桌酒。叫服务员给每桌上一包中华香烟。服务员将香烟装在空杯子里呈上，乍看上去数目也差不多，但其中一个客人无意数了一下，发现杯子里竟然只有17支香烟。再去其他4桌点了一下，发现每桌都有3支香烟“失踪”了。
　　账单不厚道，需仔细核对
　　因为计算起来比较麻烦，很多消费者在买单时都不注意核对账单。于是一些饭店借此故意多收、多算，消费者发现时，饭店就以算错为由推脱责任。还有一些饭店在菜单上不标注价格或只标注一部分，在结账时胡乱加价。
　　餐饮业内还发现，很多消费者在对账单时，只核对每个菜的单价，而不对总价。于是一些商家把单价都写得清清楚楚，但在总价中却要搞点小动作。如果消费者发现了，服务员才承认出错。
　　打折菜诱人，真实惠不多
　　饭店在自我宣传时，菜肴打折是个重要概念，但结账时真正能打折的部分却并不多。
　　特色菜、招牌菜不在打折之列。一家餐厅的解释是，本店特色菜已经非常优惠了，所以不在打折范围。
　　送餐不打折。现在，很多饭店都推出了送餐服务，但送餐往往不能打折。
　　消费到一定金额才打折。一些消费者反映，很多饭店都制订了最低消费标准，低于这个标准不打折。
　　明亏暗补。一些饭店服务员在就餐前会问顾客是否有打折卡，一旦你出示了打折卡，“相应”的服务费、餐台费、茶水费也“跟”了上来。此外，很多饭店规定，节假日不打折；而且，某些时间段吃饭也是不打折的。
