冷早餐易使人抵抗力下降--食品频道-- 冷早餐易使人抵抗力下降
　　吃早餐时，很多人为了节约时间，往往来不及将食物加热。医学研究人员提醒，常吃冷的早餐会对身体造成一定的危害。
　　这是因为，人体永远喜欢温暖的环境。身体温暖，微循环才会正常，氧气、营养及废物等的运送才会顺畅。清晨，肌肉、神经及血管都还呈收缩状态，如果这时再吃冰冷的食物，必定使体内各个系统血管更加挛缩、血流不畅。它的危害可能短时间内还看不出来，但时间一长，胃肠的消化吸收功能就会受到影响。冷的早餐还会影响身体对食物中营养的吸收，导致胀气、便稀、皮肤越来越差、时常感冒等症状，让人的抵抗力下降。
　　所以，清晨起来最好先吃点热的稀食。正如古人所说，“晨起吃粥，推陈致新，利膈养胃，生津液，令人一日清爽。”但早餐也要注意干稀结合，不仅有助于被咀嚼食物的稀释和搅拌、防止干硬食物刺激消化道黏膜，而且易于消化、吸收。
　　延伸阅读：
　　早餐宜吃食品
　　早餐是大脑的“开关”，其能量来源于碳水化合物，因此早餐一定要进食一些淀粉类食物，最好选择没有精加工的粗杂粮并且掺有一些坚果、干果。
　　这样的食品释放能量比较迟缓，可以延长能量的补充时间，如紫米面馒头、芝麻酱花卷、包子、馄饨、豆沙包、坚果面包、吐司、玉米粥等。　　女性mc过后一个礼拜的时间是减肥黄金周，加上一段时间的营养补充后，需要给肠道一个轻松的机会了。从早餐开始吧！ 超级简单的营养清肠早餐会让你精神更倍儿好！
