蓝色运动饮料引网民热议 专家称常饮容易造成中风--食品频道-- 蓝色运动饮料引网民热议 专家称常饮容易造成中风
奥运比赛过程中，运动员在中场休息时经常会拿起一瓶蓝色饮料狂饮，这种蓝色饮料引起了不少观众的好奇。它到底是什么？喝起来什么味道？普通市民能不能买到呢？
　
　
奥运比赛过程中，运动员在中场休息时经常会拿起一瓶蓝色饮料狂饮，这种蓝色饮料引起了不少观众的好奇。它到底是什么？喝起来什么味道？普通市民能不能买到呢？
　　日前，热心网友揭开了问题的答案，原来，蓝色饮料是可口可乐生产的热带水果味运动饮料“powerade”，是专供奥运场馆使用的非卖品。同时，专家表示运动饮料并不适合普通市民饮用，否则会对健康不利。
　　蓝色饮料引网民热议
　　“有人留意比赛间歇运动员喝的蓝色饮料吗？我一直在想，这是什么饮料啊，好想尝尝喝起来什么味道”，网友“玫仁杏”的话代表了很多网友的疑问。
　　记者在天涯社区、豆瓣网等论坛上看到，对蓝色饮料好奇的网友将这个疑问变成了议论的焦点，“gcl”说，“一直看着纳闷，觉着特像玻璃水，感觉会不会是在喝硫酸铜……”，有的网民甚至说，“这个问题已经困扰我好久了”。
　　有网民称味道酸甜
　　据网民“suki8523”解释说，“蓝色饮料叫powerade，中文名动乐，是可口可乐出的运动饮料。有热带水果味(透明瓶，蓝色的水)和柠檬西柚味(金色瓶，无色的水)等几种。它的主要成分是糖、多种电解质和抗氧化物，可以补充运动时丢失的营养，起到保持、提高运动能力，加速运动后疲劳消除的作用。”
　　这种蓝色饮料的味道究竟如何？曾经喝过这种饮料的网民对此意见不一，“蓝色透明心”说，“挺好喝，酸甜酸甜的。”“suki8523”却说，“两种我都喝过，都不咋好喝，但相对来说，热带水果的比较好喝一点。”“娃娃头雪糕”则表示，“味道一般了，一点点咸加一点点甜，橘子味道的好点，如果不是剧烈运动完，你喝这种东西肯定嫌它恶心的。”
　　不适合普通市民饮用
　　记者了解到，目前市民在某些网上交易平台可以买到这种饮料，不过价格较贵，卖50元一瓶，店主表示该饮料在国外的价格是7美元。
　　同时，相关专家表示，运动饮料并不是什么人什么时候都可以喝的，只在运动量大、时间长、出汗量大时才可以适量饮用。在日常生活中经常喝运动饮料，各种电解质会加重血液、血管、肾脏的负担，引起心脏负荷加大、血压升高，造成血管硬化、中风等。　（记者 南若然）
相关新闻：
运动饮料运动喝
　　在已经完满收官的北京奥运会上，一个经常出现的场景引起不少观众的好奇：很多运动员中场休息时，都喝一种蓝色的饮料，那是什么呢？
　　运动饮料运动喝
　　郑州大学第一附属医院营养科副主任医师何三仙认为，那是一种运动饮料，它的主要成分是糖、多种电解质和抗氧化物。
　　所谓运动饮料，是根据人体运动的生理特征，通过针对性补充营养成分，达到保持甚至提高运动能力以及加速消除运动后疲劳感等效果的饮料。它含有的各种特殊氨基酸和蛋白质、肌醇、矿物质、糖类以及抗氧化物质的配比，符合机体对于运动的实际需要，所以能有效维持甚至进一步改善人体在运动中或运动后所处状态。
　　何三仙说，由于运动引起肌糖原的大量消耗，而肌肉又加大对血糖的摄取，因此引起血糖下降，若不能及时补充，肌肉会因此而乏力甚至抽筋。此外，大脑所需的能量有90%以上来自体内血糖，血糖下降必将弱化大脑对人体运动的调节能力，从而产生疲劳感。这就是运动时心律加快、运动后肌肉酸痛乏力的机理，也是运动时或运动后需要特定的营养成分补充的缘由。
　　但是，何三仙提醒大家，运动饮料并不是什么人什么时候都可以喝的。只在运动量大、时间长（超过一小时），且出汗量大（超过一升）时，才可以适量饮用，每次两三百毫升就够了。
　　如果在日常生活中，没有大量出汗时经常喝运动饮料，对健康是非常不利的——各种电解质会加重血液、血管、肾脏的负担，引起心脏负荷加大、血压升高，造成血管硬化、中风等；肾功能不好者更要禁用，高血压人群即使在运动中也不要大量引用运动饮料，因为其中所含的钠元素会增加机体负担，引起心脏负荷加大、血压升高，极易诱发中风。另外，在儿童发生腹泻时，可以用运动饮料来补充失去的水分及身体所需要的电解质。但2岁以下的儿童，肾功能还不是很发达，不宜饮用运动饮料。
　　养成健康的饮水习惯
　　那么，普通人平时应该怎么喝水才对健康有利呢？
　　随着饮用水标准的不断提高，饮用健康水已经不再遥远，而何时饮水、饮水方式、饮水量则变得非常重要，各人不同的饮水习惯将直接影响身体健康。
　　在日常生活中，人在呼吸、皮肤汗液、尿中消耗了大量水分，早晨起床后处于生理性缺水状态。早起喝杯水既可以补充身体对水分的需要，又可以冲刷胃肠道，还能美容养颜，稀释血液，促进血液循环，清醒大脑。
　　何三仙认为，早上喝白开水是最佳选择，煮沸后冷却至20℃～25℃的白开水，具有特异的生物活性，但不要喝放置时间过久的水；早晨第一杯水，不要喝果汁、可乐、汽水、咖啡、牛奶等饮料。汽水与可乐等碳酸饮料中含有柠檬酸，在代谢中会加速钙的排泄，长此以往会导致缺钙。有些饮料还有利尿作用，会增加机体对水分的需求，反而造成体内缺水。
　　一个健康的成年人每天要喝7～8杯水（约2.5升）。而晨起，吃早餐之前15～30分钟，空腹、小口喝下一杯水（约300毫升）最佳。
　　俗话说“习惯成自然”，养成良好的生活习惯是最好的健身之道，水作为生命之源，饮用习惯更重要！每天刷过牙、洗完脸后，就要习惯性喝清晨第一杯水。
　　喝什么样的水才健康?
　　何三仙说，人体2/3以上是水，水是一种容易被忽略而又必不可少的营养物质，而这种被我们喝进身体的水，应该是“健康好水”。营养专家普遍认为“健康好水”应该具备以下标准：
　　·没有污染，不含致病菌、重金属和有害化学物质；
　　·硬度适中；
　　·含有人体所需的天然矿物质和微量元素；
　　·生命活力没有退化，呈弱碱性，活性强等。
　　何三仙说，按照现代多数人的饮食习惯来看，摄入酸性食物（肉类）过多，使人体的酸性大于碱性，更多人的体液PH值在7.35以下，身体处于健康和疾病之间的亚健康状态，弱碱性水是较符合此类人群健康需求的。（河南商报记者 王惠丛）
