商务部:生产资料和食用农产品价格回落--食品频道-- 商务部:生产资料和食用农产品价格回落
　　据商务部市场运行调节司２２日发布的商务预报，上周（７月１４日至２０日）我国生产资料和食用农产品价格双双回落。
　　据监测，上周（７月１４日至２０日）重点监测的生产资料市场价格较前一周下跌０．１％。１１２种主要商品中，价格周环比下跌的有９种，占８％；持平的有８５种，占７５．９％；上涨的有１８种，占１６．１％。从大类来看，化工产品、有色金属价格下跌，能源产品、建材产品、农资产品、轻工原料、矿产品价格与前一周持平，黑色金属、橡胶产品价格有所上涨。
　　在能源产品中，天然气、煤炭价格较前一周小幅上涨，石油价格小幅下跌。７月份，正值各地用电高峰期，电煤需求旺盛。目前，电力企业、煤炭运输中转码头等地煤炭库存水平较低。受此影响，预计本周煤炭价格继续小幅上涨。
　　在农资产品中，化肥、种子、农药、农用地膜、农用柴油和国内尿素市场价格均与前一周持平。其中，国内尿素市场南北表现略有不同。北方地区农业用肥基本结束，尿素价格以平稳为主。南方地区由于运力偏紧、企业开工率不足，部分地区尿素价格仍有上涨。短期内尿素市场的南北差异仍将存在，预计本周尿素价格将持续北稳南涨局面。
　　监测还显示，上周我国３６个大中城市重点监测的食用农产品价格较前一周下跌０．３％。５７种主要商品中，价格周环比下跌的有３８种，占６６．７％；持平的有６种，占１０．５％；上涨的有１３种，占２２．８％。具体来看，蔬菜、水果、肉类、水产品、鸡蛋、白条鸡价格下跌，粮食、食用油价格与前一周基本持平。
　　监测显示，随着蔬菜上市量稳步增加，预计后期蔬菜价格仍有下跌空间。此外，伴随更多水果成熟期的到来，水果价格也将继续稳步下跌。上周肉类价格较前一周下跌０．４％，其中，鲜猪肉批发价格下跌０．５％，鲜牛肉、鲜羊肉批发价格分别下跌０．１％和０．３％。（:王优玲）
