关键词：了望塔／Watchtower 
音乐人：Jim Hendrix 
        The Door 
镜  头：阿甘他们一字排开走在田野里，远处高山皑皑，青烟渺渺 
解  读： 
    这是《阿甘正传》中我最喜欢的几个镜头之一。这时候，放的歌是Jim Hendrix的《沿着了望塔走／All Along the Watchtower》，这是首本是Bob Dylan的歌曲，没有反战的意思，那么导演为什么选在这里呢。我想原因还得从了望塔的典故说起。这个典故来自圣经中的《以赛亚书》，当时有人站在了望塔上发现远处有两个骑马的人向塔的方向走来，便去问以赛亚，这位希伯来的大预言家立刻说到：“巴比伦王朝毁灭了！”在这首歌中，他是这么写道： 
“沿着了望塔，王子们正在四处张望 
女人们来来去去，还有许多赤脚的仆人 
远处一只野猫发出了不详的叫声， 
两个骑马的人渐渐走近，四周围狂风呼啸。” 
熟读《圣经》的迪伦借用了这一典故，向世人发出了警告：“这个世界就要毁灭了！而在这里，导演的寓意又一次显露出来：阿甘他们正慢慢走向毁灭，美国大兵们在越南正走向毁灭……这样的歌曲配合着维美的画面，真是绝妙的反差。 
    突然部队停下了，音乐也骤停，前方不知出了什么事故。哦，不过是场虚惊。音乐又起，不过这时候响起的是The Doors乐队的《灵魂厨房／Soul kitchen》。老天在不停的下雨，大兵们就是在这大雨中一次次的洗涤自己的灵魂