广州月饼原材料成本上涨20% 销售价格涨15％--食品频道-- 广州月饼原材料成本上涨20% 销售价格涨15％
　　继此前发出六点“提醒”要求月饼产销企业不得出售“天价月饼”、价格欺诈、不得搭售之后，昨日，广州市物价局公布了今年广州市场上中秋月饼价格监测调查情况。报告显示，在油、莲子、火腿肉、榄仁等主要原材料大幅上涨的压力下，今年广州市月饼原材料成本较去年上涨20％，销售价格也上涨约15％。
　　调查显示，今年月饼生产的原材料支出平均比上年增加20％。在监测的12种原材料中，除糖价比去年同期下降9％以外，油、莲子、面粉、火腿净肉、脊膘肉、榄仁、杏仁、咸蛋黄、芝麻、核桃、瓜子等主要原材料价格比去年同期上涨36％、53％、20％、131％、75％、102％、58％、22％、53％、17％、21％，火腿净肉涨价最多。
　　据广州某月饼生产企业统计，今年该企业生产一个双黄白莲月饼的原材料成本约11元，比去年9.8元上涨12％；金腿五仁月饼的原材料成本约15元，涨幅最多，比去年13元上涨15％；单黄白莲蓉月饼原材料约9.8元，比去年8.7元上涨12％；纯正豆沙月饼原材料成本8元，比去年7.5元上涨6％。
　　广州酒家利口福集团预计今年月饼出厂价格与去年相比，莲蓉类增加15％，五仁类增加最多，达到17％，豆沙类增加8％，水果类增加14％，其他类增加16％。
　　由于原材料价格上涨，今年月饼零售价格比去年普遍提高15％。市物价局监测显示，大众化的广州酒家利口福月饼零售价格上涨13％～20%，其中五仁类月饼价格涨幅比莲蓉类大。五仁月饼由去年的85元/盒，涨至103元/盒，涨幅20％。
　　星级酒店的高档月饼价格也上涨10％～15％。广州白天鹅大酒店的招牌迷你蛋黄白莲蓉月饼去年售价为130元/盒，今年涨至150元/盒，涨幅15％。中国大酒店金翡翠莲蓉月饼去年售价148元/盒，今年168元/盒，涨幅13.5%。（记者 李婧）
