6月份食品价格上涨最快 肉禽制品价格上涨27.3%--食品频道-- 6月份食品价格上涨最快 肉禽制品价格上涨27.3%
　　昨日，国家统计局发布了6月份居民消费价格分类指数，6月份全国居民消费价格总水平同比上涨7.1%。其中，全国城市居民消费价格总水平同比上涨6.8%,全国农村居民消费价格总水平同比上涨7.8%。
　　昨日公布的6月份居民消费价格分类指数，与去年同期相比，呈现5大类上涨3大类下跌的运行态势。
　　其中食品类价格上升17.3%,烟酒及用品类价格上升3.1%;居住类价格上升7.7%,医疗保健和个人用品类价格上升3.1%,家庭设备用品及维修服务类价格上升2.9%,交通和通讯类价格下降1.1%;衣着类价格下降1.5%；娱乐教育文化用品及服务类价格下降1.0%。
　　在八大类别商品中，食品类价格上涨最快，达到17.3%。而在食品大类下分的粮食、肉禽及其制品、蛋、水产品、鲜菜、鲜果六大食品门类中，肉禽及其制品价格上涨最快，达到27.3%。而粮食和新鲜蔬菜的价格上涨相对较慢，分别是8.7%和 8.3%，蛋的价格上涨最慢，为2.9%。
　　另外，6月份居民居住类消费上涨较快，上涨幅度排名八大类第二位，达到7.7%。（记者 吴晓晶）（来源：每日经济新闻）
