支撑33亿投资难自圆其说 太子奶11亿资金来源蹊跷--食品频道-- 支撑33亿投资难自圆其说 太子奶11亿资金来源蹊跷
　　昨日，本报独家披露了太子奶集团2005年所谓上亿元净利润存在造假嫌疑，其真实数据有可能连3000万都不到。此外，太子奶还存在国有法人股权退出后一年间净资产由1.7亿离奇暴增至18.2亿等问题。针对太子奶集团暴露出的诸多财务问题，本报记者再请湖南省当地两位注册会计师对太子奶集团近年财务数据做了分析。
　　“根据太子奶在官方网站上公布的经营数据，即使按照最保守的方式统计，公司也仍有11亿元左右的资金黑洞难以解释。”昨日晚间，湖南某会计师事务所的一名资深注册会计师对记者表示。
　　战略股东高盛称不便评论
　　7月29日，媒体曝太子奶集团存在拖欠职工工资、生产经营几乎因资金链条紧张陷入停顿之事，太子奶集团一跃成为关注的焦点。
　　太子奶集团2日于株洲面交本报记者的材料指驳斥了停产传闻，“太子奶集团十几年来24小时生产，从未间断，检修都是利用半夜倒班时进行，十年来排长队提货，长期供不应求。”此外，太子奶集团还表示，公司年缴税2亿元以上，带动数十万人劳动就业，每年扶贫赞助上亿元以上。
　　不过，《每日经济新闻》调查掌握的一份来源于株洲市经委的企业排名数据却显示，太子奶集团宣称的净利润数据都存在不实之嫌，2005年所谓的上亿元净利润，甚至有可能连3000万元都不到。
　　昨日本报还独家指出2006年李途纯低价受让近28％国有法人股权后，太子奶集团第二年净资产就暴增10倍之多、金额增长达17亿元。
　　“资金链”风波愈演愈烈之际，记者致电联系太子奶战略股东之一的高盛投资亚洲区董事、总经理胡祖六，但其手机无人接听。高盛媒介部负责人对记者表示，按照世界资本市场的惯例，高盛不便在此时就太子奶一事发表任何评价。
　　夺下广告标王6年利润还不清
　　昨日，记者请湖南当地两位注册会计师细查了太子奶集团过往10余年的经营情况，发现至少有10亿资金缺口难以解释。
　　根据公开资料，1996年3月，李途纯在株洲建立了太子牛奶厂。可是刚发展不过一年，在太子奶的资产总额还没有竞标价格高、甚至有半年多没有发出过工资的情况下，李途纯竟冒险投下央视黄金广告时段8888万元的标王。也就是说，李途纯刚白手起家，就很快负上将近9000万元的广告费用。而当年太子奶集团仅有500万元的销售收入。根据太子奶集团官方网站的企业活动介绍，直到2001年，公司的销售收入也只有5000万元。
　　太子奶集团发展历程公示出的数据显示，2002年太子奶集团销售收入约为1.5亿元，净利润为2900万元。
　　湖南某会计事务所一位资深注册会计师表示，太子奶集团1997年销售收入仅为500万元，2001年才到5000万元，即使我们将太子奶集团1998、1999、2000年三年销售收入都以年均3500万的高位水平计，按照公司2002年极高的20%的销售收入净利润率计算，太子奶集团在上述6年间的净利润总额也仅仅只有约6000万元左右。
　　支撑33亿投资难自圆其说
　　2002年起，太子奶集团全资投建湖南株洲、北京密云、湖北黄冈、四川成都和江苏昆山五大基地，加之上周其河南许昌和宁夏奶源基地的建成，太子奶集团累计对外投资在33亿元之上。如果要应付如此巨大的投资，公司方面有哪些资金来源呢？
　　第一，应当来自公司的利润。据太子奶集团官方网站发布的企业活动介绍信息显示，其2003~2007年的销售收入分别为2亿元、4亿元、8亿元、18亿元以及30亿元左右。上述数据2日也得到李途纯的认可，他多次向记者强调太子奶集团从2002年起连续6年复合增长在100%之上。
　　据李途纯告诉记者，太子奶集团近年销售收入利润率在10%左右。即使将净利润不明确的2003、2004和2007年份的利润率以20％计，从2003年到2007年公司净利润也分别仅为4000万元、8000万元、1亿元、1.8亿元和6亿元，共计10亿元。也就是说，即使按照对公司最有利的方法计算，再加上2002年以前的利润总额，太子奶集团此前10余年的自身经营产生的净利润总额至多只能消化11亿的对外投资。
　　而事实上，上述会计师表示，根据太子奶集团官方公布的数据，太子奶集团2005年的销售收入净利润率就已经降到了12.5%，2006年更是降到了10%。他表示，上述测算中将太子奶2007年30亿销售收入以20%的净利率计算得出了6亿净利润，“这实际是大幅提高了它的利润指标，企业规模越大后净利率将越低，如果以符合其目前净利率水平的3亿净利润计算，太子奶集团净利润总额将仅为7.61亿。”
　　除去利润以外，太子奶用于投资的第二个资金来源来自海外。2007年年初，太子奶集团向高盛、摩根斯坦利、英联私募7300万美元；当年9月，太子奶集团从花旗银行等国际六大财团募集5亿元人民币无抵押无担保的低息三年期信用贷款。这两笔资金加在一起，大约有近11亿元。而李途纯2日曾告诉记者，太子奶集团目前几乎全部贷款都来自国外机构，“在国内已经几乎没有贷款。”
　　而在以上两个部分之外，资产仍有11亿元的缺口。上述资深人士表示，从李途纯个人持续增持太子奶股份来看，11亿元的资金缺口只能全部来自于其自身的增资，“但李在太子奶之外几乎没有其他经营资产，因此这11亿资金来源十分蹊跷。”
　　此外，太子奶集团在急速扩展中多次高调表示丝毫不存在资金紧张情况，李途纯2日更对《每日经济新闻》记者表示，自己曾多次提出要提前归还花旗银行的5亿元低息三年期贷款。
　　但当记者就上述大约11亿元的资金黑洞问题致电李途纯时，李不愿回答问题。(每日经济新闻 记者 夏子航 发自株洲)
