餐饮服务业并购最为活跃 一周成交金额1.25亿元--食品频道-- 餐饮服务业并购最为活跃 一周成交金额1.25亿元
　　上周，上海产权市场综合交易指数最高为1107点，最低1092点，一周最大波幅25点。
　　从分类指数来看，公有交易指数上周最高为1095点，一周最大波幅53点；非公有交易指数一周最高为1115点，一周最大波幅59点；技术产权交易指数上周最高收在1096点，一周最大波幅65点。
　　从上周各行业成交情况来看，并购交易最活跃的行业分别为制造业、餐饮服务业、房地产业、交通运输业和建筑装饰业。其中，餐饮服务业一周成交金额1.25亿元，位居各行业榜首。
　　上周高新技术企业股权交易达到7宗。有一宗交易标的为一家银行卡信息服务有限公司9.66%股权转让，成交金额4500万元。还有一宗交易标的是上海某固态离子导体有限责任公司61.15486%股权转让，出让方是中科院一家研究所，该部分股权被上海一家私营的技术有限公司收购，成交金额430万元。
　　新推挂牌项目中，有一宗交易标的是中国新兴矿产化工公司阜新煤矿100%股权转让项目，挂牌价格1848.25万元；另有一宗转让标的物是北京的一幢写字楼和一家酒店及相关配套设施，建筑面积8.9万平方米。
　　此外，上周二，由上海联合产权交易所出资组建的“上海环境能源交易所”正式挂牌成立，这是全国第一家组建设立的环境能源交易平台。　（第一财经—上海联合产权交易所联合课题组）
