家乐福等大卖场满意度低 消费者对生鲜食品意见多--食品频道-- 家乐福等大卖场满意度低 消费者对生鲜食品意见多
　　据一项涉及家乐福、麦德龙、沃尔玛等13家大卖场最新调查统计，大卖场服务质量满意度只有74.78%，是开展该项调查以来的最低得分。除服务质量需要提高外，顾客认为，大卖场生鲜食品的新鲜度较差，但价格却高出社区菜场。
　　此次大卖场满意度的调查涉及家乐福、麦德龙、沃尔玛等13家大卖场，是上海质量协会已连续开展了8年的调查，消费者对大卖场的满意度今年的指数跌破75%，成为8年来的最低点。
　　调查显示，市民普遍认为，大卖场生鲜食品的新鲜度和价格优势难与社区菜场相比。业内人士表示，商家对生鲜商品的定位，已由原来的“聚敛人气”上升到带有竞争力的核心商品，并且开始实行从招商经营向自主经营转化，还开始建立农副产品采购基地。虽然超市的环境优于菜市场，但菜品的新鲜度和可选择性难与便民的社区菜市场相比。
　　“超市的菜价肯定比菜市场贵！”昨日，记者在沃尔玛宣武门店随机采访了5位顾客，他们均表示，平时只在超市购买搭配好的生鲜食品或外地水果，蔬菜、肉类等一般在菜市场购买。家住牛街的蔡女士在接受记者采访时直言，虽然超市9点钟左右会对熟食、蔬菜等进行促销，但大多不新鲜了，而且蔬菜、肉类、豆制品的品种比摊位制的菜市场逊色不少。
　　记者粗略对比了16时大卖场与菜市场的菜价和新鲜度。在沃尔玛门店，明显打蔫的豆角1.6元/斤，丝瓜2.1元/斤，而不远处的一家社区菜市场内色泽新鲜的豆角1元/斤，新鲜的丝瓜1.3元/斤，不太新鲜的丝瓜只有1元/斤。
　　接受采访的顾客表示，大卖场还存在排队结账、找寻商品不便等情况。
　　上海方面的调查统计显示，市民对大卖场服务质量的意见主要集中在服务能力、售后服务、食品质量、商品供应四方面，并归纳出12个“一点”的期望：商品种类多一点、食品质量高一点、服务态度好一点、引导购物活一点、收银结账快一点、购物环境静一点、促销活动丰富一点、硬件设施干净一点、场内空气清新一点、指示标志明晰一点、商品摆放合理一点、投诉处理妥当一点。（记者 吴文治）
