首个法定中秋假期上演“月饼战”涨幅低于原料涨幅--食品频道-- 首个法定中秋假期上演“月饼战”涨幅低于原料涨幅
　　9月14日将是纳入法定假日的首个中秋节。上错下移后，中秋节变成了三天小假期。作为一个消费性节日，今年的中秋节被沈城商家普遍看好。8月18日，多家本地月饼生产企业及大型商场、超市表示，受益于法定假日的调整以及传统节日的价值回归，今年中秋节应时商品月饼的销售将出现10%左右的增幅。
　　地产月饼成市场主角
　　从上周开始，月饼就陆续在家乐福、沃尔玛、乐购等大型超市大量上市销售。在各大超市的月饼堆头上，散装月饼每块（100克）的售价在4.8元至10多元钱不等。礼盒的品种非常丰富，便宜的每盒三四十元，中档的有七八十元的，也有百元左右的。“从销售情况看，五仁、枣泥等传统口味的月饼比较受欢迎。”家乐福北站店一位销售人员说。
　　沈阳康福食品有限公司的董事长丁伟接受采访时表示，国家将中秋节列为法定假日，这将唤起人们对民俗节日的敬重感、亲切感。他告诉记者，今年康福食品公司将传统五仁月饼在传统月饼中的生产比例调至70%，以适应市场消费需求。本地另一家企业稻香村今年也大打传统牌，推出五仁广东、葱汁双酥、玫瑰酥皮等最东北人喜爱的传统口味月饼。
　　业内人士预测，今年中秋节三天小假期将掀起月饼消费的高潮。其中，本地企业生产的月饼将占到市场份额的80%左右。沈阳食品工业协会副会长、稻香村商业有限公司董事长刘志国说，往年沈阳市场月饼的销量在2500吨至3000吨，预计今年的增长幅度将达到10%。
　　 零售价涨幅低于原料涨幅
　　受食用油、面粉、馅料等原材料价格上涨的影响，今年的月饼价格也出现了一定幅度的上涨。记者注意到，月饼零售价的上涨幅度要远远低于原材料价格的上涨。以中档月饼为例，其零售价的上涨幅度约在15%至20%。而面粉涨幅在20%左右，有些高档馅料价格的涨幅则在30%以上。在生产成本上涨的压力下，康福、稻香村等本地企业多选择压缩管理成本的方法。
　　最近几年，除商场、超市外，酒楼、饭店也成了月饼销售的一条重要渠道。不过，业内人士提醒，消费者到酒楼、饭店购买月饼，要提防商家将低档月饼精包装后卖高价。
　　记者从沈阳市质量技术监督局了解到，按有关规定，星级饭店、酒楼除客人在店内食用的以外，不允许大量制作月饼并对外销售。目前，各酒楼、饭店销售的月饼多委托取得QS认证的企业生产。消费者在购买这类月饼时，除了要了解月饼的监制者、经销者，还要了解谁是制造商。
　　一位业内人士说：“如果消费者没有相应的专业知识，选择大品牌是选购优质月饼的一条捷径。”
　　团购价格能低二到三折
　　房屋、汽车市场有团购现象，月饼市场也一样。一些企业表示，几年团购的业务量逐年递增。其中，康福的年增幅在20%至30%，今年的团购量约占生产总量的60%。稻香村的团购比例也在30%以上。
　　丁伟告诉，团购之所以大行其道，除了团购价一般比市场零售价低二至三成外，另一个重要原因是团购可享受更加个性化的服务。在团购的月饼中，几乎是清一色的礼盒月饼。从目前的预订情况看，团购礼盒的价位多在50元至80元之间。　 （王时勤）
