09年五大最佳中锋选秀榜 俄州大学穆伦斯居榜首--体育-- 09年五大最佳中锋选秀榜 俄州大学穆伦斯居榜首
　　那些不具备09年的乐透选秀权却又想选到大个子的球队可以将视线转移到其他位置新秀的身上了，事实上，根据09年中锋球员的素质来看，将这样的球员名单比作一个选秀池并不适合，因为除了三个人的水平不错之外，其他人和这个三个人之间的差距就像是美国大峡谷那样的宽。
　　还有若干年轻人和一些暂时不知名的欧洲中锋，在今年有办法推进他们在选秀榜上的排名。近几年够质量的中锋球员越来越少（每年能在选中的60人里找到四五个还不错的中锋就已经算是相当不错的了），而足够优秀的中锋，不用等到真正选秀的时候你才能听说到他们的名字。
　　1：B.J.穆伦斯：（B.J.Mullens：俄亥俄州大学）
　　与里奇-鲁比奥，布雷克-格里芬一样，B.J.穆伦斯被认为是明年的选秀中最有潜力的前三分之一。如果事情正如人们预测的那样发生了，那么他将成为最近三年中俄亥俄州大学大一中锋的首轮秀，同样也是最近连续三年俄亥俄州本土大个子球员出现在首轮中。穆伦斯为什么能得到如此高的评价呢？运动竞技能力，速度，良好的手感以及7英尺高的身高都是能让他变得出色的资本。能够在大十联盟当中打拼一年，能更好的帮助他为进入NBA联盟做好准备。如果他能够按照他们预想的那样发展，并且NBA对于大个子的需求越来越高的情况下，他可能就会成为你在NBA最佳的赌注。
　　2：哈西姆-塔比特（Hasheem Thabeet：康乃狄格大学）
　　这名坦桑尼亚球员在上个赛季已经取得了飞快的发展，他已经从潜力球员过度到了职业球员。毫无疑问哈西姆-塔比特在比赛过程中还有很大的成长空间，特别是他在进攻端的实力，而他也正在按着自己的方式努力着。或许将来他在进攻端没有做为的话，那么在防守端他也会打出属于自己一片天地。就算是肖恩-布拉德利那样的球员也在NBA打了将近800场的比赛才被淘汰，而哈西姆-塔比特身高为7英尺3英寸，同时他的身体也非常的强悍，他可以轻易的盖掉对手的投篮，你可以问问圣母大学，在上个赛季双方的一场比赛中，他就送给他们十个火锅。
　　3：安德鲁-奥格威（Andrew Ogilvy：范德比特大学）
　　他的另外一个名字是A.J.奥格威，因为他在小时候很喜欢戴Air Jordan的帽子（很庆幸他没有喜欢鲍比-西蒙斯的帽子）。安德鲁-奥格威在上个赛季表现得相当出色，他场均能够贡献17分，6.7个篮板以及1.4个盖帽。他有6英尺11英寸的身高，以及250磅的体重，这样他在禁区内击败了其他的防守者，能够低位获得统治性的低位，另外，他的投篮手感，传球技能相当不错，他是一名十分聪明的球员，或许他不能成为NBA联盟当中的超级巨星，但是他会有一个超长的职业生涯。
　　4：杰罗米-乔丹（Jerome Jordan：图尔萨大学）
　　乔丹是牙买加金斯顿人，上个赛季是他辉煌的一年，他共送出了143个盖帽 打破了美国大学联赛的盖帽记录，同时他场均能够贡献10.5分和7.9个篮板，耀眼的数据以及稳定的发挥让他在模拟选秀中的排名有了很大的提升。乔丹在最近几年才开始打球，因此他的技术还有些不成熟，同时他拥有7英尺高的身高但体重却只有235磅，想在对抗激烈的NBA立足他必须要让自己的身体更加的强悍起来。如果他能够不断的取得进步，那么天空或许才是他的极限。
　　5：科尔-奥尔德里奇（Cole Aldrich：堪萨斯大学）
　　如果一名球员的场均出场时间仅仅只有8分钟，但还能出现在这个榜单之上，那么的确让人差异。但奥尔德里奇在上个赛季却打出了一些精彩的比赛，他是上个赛季NCAA冠军堪萨斯大学鹰队的成员，在对阵北卡大学的四强赛中，奥尔德里奇在17分钟的出场时间内贡献了8分7个篮板和4个盖帽。他拥有6尺11寸高240磅的身体，还有不错的弹跳，优秀的盖帽能力以及篮板控制能力。
