冠军教练续约凯尔特人 里弗斯年薪达700万美元--体育-- 冠军教练续约凯尔特人 里弗斯年薪达700万美元
　　北京时间8月10日消息，据联盟消息人士透露，在带领球队获得上赛季总冠军后，道戈-里弗斯和波士顿凯尔特人达成了一项到2010-2011赛季的续约协议。消息人士还进一步表示，目前这份合同还没有签订，但是凯尔特人官员和里弗斯的经纪人库珀正在进行最后的合同文本确认工作。
　　去年11月里弗斯经历了一次伤感的不幸，他的父亲格拉迪去世。因此一些人担心里弗斯可能会考虑放弃执教重新回到电视评论员的岗位上。然而凯尔特人给予里弗斯的新合同年薪达到大约550万美元，季后赛的激励奖金更是可能让他的年收入达到700万美元，加上有机会赢得更多的总冠军，使得里弗斯从未真正考虑过放弃自己的主教练工作。
　　上赛季凯尔特人打出了常规赛66胜的战绩，季后赛中他们一路打过东部决赛，最终在总决赛中6战击败湖人获得了总冠军。对于凯尔特人队中的三名超级巨星凯文-加内特、雷-阿伦和总决赛MVP保罗-皮尔斯，里弗斯很好的协调了他们之间的关系。在里弗斯的调教下，凯尔特人的年轻球员也得到了很好的发展，其中包括拉简-兰多、佩金斯和莱昂-鲍维。
　　更重要的是，里弗斯还心甘情愿的让新来的助理教练汤姆-锡伯杜全权负责凯尔特人的防守，从而帮助凯尔特人获得了球队历史上的第17次总冠军。在2006-07赛季打出24胜58负的战绩后，凯尔特人总经理丹尼-安吉因为力保里弗斯还遭到了很多人的批评。但事实证明，上赛季里弗斯在年度最佳主教练评选中的排名仅次于黄蜂主教练拜隆-斯科特。在9年执教生涯中，里弗斯总共打出了339胜328负的战绩，其中在凯尔特人5个赛季打出了168胜160负。
