火箭阿泰抢风头成拳台主角 当年打人丑闻获赞赏--体育-- 火箭阿泰抢风头成拳台主角 当年打人丑闻获赞赏
　　当地时间上周六，新加盟火箭的球星阿泰斯特忙里偷闲，在火箭的主场丰田中心观看了一场轻量级的拳击赛。兴致很高的阿泰斯特还公开表示自己是个死忠拳击迷，他的出现得到了全场观众的热烈欢呼。
　　一个名为肖恩-马龙的记者在自己的博客中详细记载了这场拳击赛的前前后后，并着重描述了有关阿泰斯特和拳击的一些细节。这位自称是步行者死忠球迷的记者，甚至还埋怨阿泰斯特当年在“奥本山骚乱”事件中的不冷静给步行者造成的巨大损失。
　　当天下午3点50分，得到火箭新闻官照顾、特许在休息室里等候比赛开始的马龙见到了阿泰斯特。当时阿泰斯特刚刚结束了自己的训练，他得知丰田中心晚上有拳击赛后特地来详细了解一下。见到了记者的阿泰斯特似乎心情很不错，丝毫没有明星架子的阿泰斯特甚至还很友善的主动和自己攀谈起来。
　　聊天中阿泰斯特告诉记者，他是个狂热的拳击迷，并声称只要有机会他都会观赏每一场拳击赛。阿泰斯特还表示，自己非常期待晚上的这场比赛，如果没有特殊情况，一定会准时到现场和大家一起欣赏这场比赛。
　　马龙在博客中透露，自己一直都对阿泰斯特当年在奥本山的那个骚乱中的过激行为耿耿于怀。当时如果不是阿泰斯特一时太过冲动，没能控制住自己的情绪，步行者也许很可能就会夺得那一年的NBA总冠军。但事情已经过去了3年，留给步行者球迷们的只有遗憾了。
　　晚上7点38分，阿泰斯特没有食言，准时的来到了丰田中心的比赛现场，他还带来了自己的孩子。阿泰斯特的到来得到了全场观众的热烈欢迎，大家给阿泰斯特报以热烈的掌声，并有球迷大声呼喊阿泰斯特的名字。刚落脚休斯顿的阿泰斯特似乎有些不适应这样的气氛，他对自己的受欢迎显得有些受宠若惊。他也很开心的向观众们打招呼，俨然成为了当晚的主角，抢尽了拳手们的风头。
　　很搞笑的是，不少场边的记者都在拿阿泰斯特开涮。有记者笑着讨论说，阿泰斯特不会是来现场学习取经，准备学点拳击的高招再去活塞的主场闹事的吧。不过也有的记者对阿泰斯特的拳法相当欣赏，并认为当年阿泰斯特在奥本山骚乱中击中球迷的表演很是精彩，显得很有专业功底。另一个记者随即附和说，阿泰斯特击倒球迷的那记“快准狠”的直拳给他留下了非常深刻的印象。
