火箭被低估之人或是麦迪 一号位置改变可助休城--体育-- 火箭被低估之人或是麦迪 一号位置改变可助休城
　　最近《篮球世界》专栏作家比尔英格拉姆回答了球迷关心的问题称科比的能力两倍于麦迪，不过当火箭最终在麦迪身边配备了一名伟大的配角。如果火箭队健康，他们或许会有不错的赛季。
　　现在的麦迪相对过去最大的变化是在魔术的时候麦迪扮演的是得分王，在火箭因为健康的原因，不得不转变为一名团队性球员。有项数据其实最好验证麦迪的变化，上赛季麦迪的受注率达到45%，而他在火箭的前三个受注率分别是39%，39%，42%，数据逐步提高说明麦迪由过去单打独斗形球员向现在团队型球员变化，这是非常可喜的现象。也就是说麦迪减少了标志性的干拔投篮式的进攻，而增加了和队友之间的配合让自己得分。
　　上赛季麦迪的投篮命中率只有41.9%，比之火箭44.8%的命中率要差许多，理论上看要提高火箭的进攻效率应该让麦迪减少出手机会，让效率更高的姚明和斯科拉更多的投篮。而麦迪则需要扮演一个传球者的角色，事实上麦迪和阿尔斯通的上线移动，是火箭进攻的特色，火箭的传球能够大范围的轮转让人看的赏心悦目，很大原因就是麦迪能够将球分到更广阔的进攻空间里，虽然麦迪在姚明受伤后助攻只有6.4次并没有提高多少，但事实上火箭的转移球确实做到了行云流水，这自然有麦迪的功劳。
　　如果麦迪不将跳投作为重要得分手段，而增加突破和弱侧的进攻，麦迪的效率会提高很多，麦迪在弱侧的分球非常不错，火箭应该让麦迪尽可能多的到弱侧活动，那也是对方防守的薄弱地带，而正面由姚明吸引对方的防守，同时增加阿泰在弱侧的进攻权限，这样麦迪就可以像火箭22连胜后期一样担任球队的组织者，让斯科拉给麦迪做交叉掩护麦迪就可以找到突破的机会，一旦麦迪在对手防守薄弱的弱侧找到突破口，火箭的进攻会犀利许多，至少火箭的射手会得到更多的机会。
　　麦迪的传球非常有想象力，也有穿透性，最为经典的是他又平又快的球传到篮下海耶斯接球后空切上篮的进攻，海耶斯也唯有靠麦迪的传球才能够得分，而传这样的球不但要有不错的传球技术，而且传球的火候非常重要。而火箭要是充分发掘麦迪的传球能力，对球队的帮助非常大。
　　相信随着火箭实力进一步增强，麦迪的传球能力会得分充分释放，姚明可以通过挡拆配合，INSIDE-OUT战术，或者高位掩护让麦迪空切为他创造机会，不过新赛季阿泰斯特融入火箭战术，在弱侧成为火箭进攻强点的话，麦迪可能会在进攻端展示出更多的才华。
　　姚明的移动性，策应和传球不如邓肯和加内特，因此让姚明作为组织型中锋承担起全队的进攻会遇到很大的困难，但火箭可以用姚明为诱饵，让姚明在高位吸引对方的防守，就像火箭22连胜的前半段那样让姚明减少持球，每次掩护为麦迪创造空切的机会，这样麦迪的组织才华会有更大的发挥。
　　麦迪和阿尔斯通的上线移动是火箭进攻的源泉，两人都能够承担组织和得分的任务，因此两人的职能可以互换，这也是火箭外线难以防守的原因，无论麦迪还是阿尔斯通都有很不错的传球能力，现在火箭要做的就是让球队的传球更加合理，让每次进攻都是在助攻的状态下完成，控制住比赛的节奏打成功率，这样火箭在进攻上的威胁会更大。
　　因此，从某种角度看麦迪会在新赛季有很重要戏份，他可以继续扮演球队组织者的角色，但活动范围应该比过去更大，他应该如皮尔斯那样增加在弱侧的攻击，用更多的突破去冲击对方的防守，用漂亮的分球为队友创造机会，如果麦迪做到这些，他的能力将得到最大程度的释放。而火箭麦迪这点打活，全队的进攻将会提高一个档次。皮尔斯在总决赛里曾经蹂躏过湖人，麦迪也可以达到这样的战术效果。
　　麦迪本身是就有匪夷所思妙笔生花的传球能力，但这取决于他想传还是不想传，如果麦迪真的以传球者出现，对火箭进攻实力的提升帮助非常大。在火箭的四年麦迪已经由单干转变为团体作战，那么我们就有理由相信麦迪会成为一名伟大的传球手，麦迪在火箭的作用或许是被低估了，而这正是火箭不如湖人那样热门的原因。
