NBA早报：韦德热赞加索尔同胞 76人续约奇克斯--体育-- NBA早报：韦德热赞加索尔同胞 76人续约奇克斯
　　北京时间9月10日，NBA新赛季的脚步越来越近，各队都在抓住最后的机会补充兵力，让我们看看今天都有哪些消息值得关注。
　　开拓者前锋手术缺陷10周
　　开拓者前锋钱宁-弗莱进行了左脚踝的手术，清楚脚踝上的骨刺。手术于当地时间周一，在南加里弗亚州进行。根据开拓者球队透露，手术后钱宁-弗莱将缺席8到10个星期，而开拓者将字10月28日开始他们的新赛季。钱宁-弗莱缺席后，开拓者计划用埃克-迪奥古弥补弗莱留下来的空缺。
　　76人续约主帅
　　76人队官方网站消息，他们已经与主教练莫里斯-奇克斯已经达成续约协议，根据球队的相关规定未透露合同的细节，这也是今年2月双方签约后的再一次续约。“奇克斯与我们的合作很愉快，我期待这样的情况能保持下去，实现共同目标。”76人队总经理斯特范斯基说道。奇克斯接受采访时说道：“感谢76人，特别要感谢老板斯奈特以及斯特范斯基，他们一直全力提供各种条件支持球队，我的重点是帮助球队赢得胜利，这也是我来这里的目的。”奇克斯说道。
　　魔术弃将准备领导马卡比
　　波多黎各人卡洛斯-阿罗约离开魔术队，加入了以色列的马卡比俱乐部。根据《以色列日报》报道，阿罗约已经于当地时间周一晚上到达以色列，并受到了当地球迷的热烈欢迎。“这是我职业生涯巨大的一步，将是一次伟大的经历。”阿罗约说道，“我在NBA打了很多比赛，我感觉在这里需要作出调整。我希望成为球队里更有效率的队员，这也是我要在马卡比要做的事情。”
　　勇士中锋效力西班牙联盟
　　勇士替补中锋科斯塔-皮洛维奇已经去西班牙ACB联盟里的帕梅萨-巴伦西亚效力，《加州海岸报》证实了这一消息，而且双方已经签下了合同。BDA经纪公司副总裁雷德-菲利波维奇接受采访时说道：“他们希望继续挖掘他的潜力，大个队员的进步总是慢一点。这非常适合勇士，适合科斯塔-皮洛维奇以及帕梅萨。”根据消息透露，双方签的是三年价值420万美元的合同，但是皮洛维奇随时都可以选择回勇士。
　　闪电侠赞加索尔同胞
　　热火当家后卫谈到北京奥运会时表示，加索尔的同胞鲁迪-费尔南德斯给他留下了深刻的印象，认为这名西班牙后卫的表现简直难以置信，费尔南德斯新赛季将披上开拓者的球衣征战NBA。“开拓者这名来自西班牙的新队员费尔南德斯，他有着令人难以置信的天赋。我可以肯定，内特-麦克米兰不希望他用那样的表现打梦八队，但是我肯定他心里很开心。”
