李玮峰不愿先租后转去武汉 能否告别申花成悬疑--体育-- 李玮峰不愿先租后转去武汉 能否告别申花成悬疑
　　李玮峰的转会又一次陷入了僵局。在申花与武汉达成了先租借，后转会的协议之后，此前已经与武汉就个人待遇问题达成一致的李玮峰突然反悔了，他已经明确表示，除非是一次性转会，否则自己将不会考虑以租借的形式到武汉效力半年。
　　“现在这笔买卖卡就卡在李玮峰和申花俱乐部各持己见上。”在接受记者采访时，武汉俱乐部总经理徐志强说，“李玮峰不愿临时租借，坚持一次性转会。而申花方面则提出先临时租借，至于转会等这个赛季结束后再说！他们双方都不愿让步，我们也只好干着急。”对于武汉方面来说，具体转会方式如何操作并非要点，临时租借也好一次买断也罢，只要大头赶快到武汉报到，并且上场比赛就行。
　　李玮峰此前已经表示，他最希望去一个能让自己安心踢球的地方，但以租借的方式去武汉肯定不是他希望看到的结果。虽然申花表示到了年底租借期结束之后，一定会就李玮峰转会的问题与武汉好好协商，但在大头看来，他最近一年在申花的经历已经是如此不愉快，又凭什么相信到时候申花会好好处理自己的转会呢？除此之外，李玮峰在与申花的合同中还有一条规定，那就是如果在本赛季之内完成转会，大头能够得到一部分的转会费分成，这也成为了他不愿意租借，只接受转会的重要原因。
　　现如今，距离9月15日二次转会的截止时间已经越来越近，李玮峰究竟能不能顺利离开申花，已经成为了一个无人能预料的悬疑。
