国足选帅土洋PK孰优孰劣 何为中国足球真正王道--体育-- 国足选帅土洋PK孰优孰劣 何为中国足球真正王道
　　当终点又回到起点时，我们必须讨论足球最基本的问题。在中国男子足球跌入低谷时，我们要重新为中国足球选择一位教练，究竟是土帅好还是洋帅好。这个问题必须从好几个方面来分析，但前提是中国足球必须选择洋帅。
　　前中国国家队主教练霍顿在印度获得了巨大的成功，他率领印度国家队获得了亚足联挑战杯的冠军，从而率领印度队打入了2011年亚洲杯正赛。这位曾经在中国失败的教练，却在印度这片足球荒漠中获得成功，这种对比比中国队的失败还更令人心痛。现在谈国足主帅选择标准意义不大，但我们可以通过一些历史资料和现实来分析一下，中国队到底适合什么样的主教练。
　　1994-1997年，中国队由土帅戚务生执教，是由于他的临场指挥无方，导致中国队在十强赛中出局；1998-1999年是霍顿，霍顿身兼国奥国足主帅，因为国奥九强赛失败而辞职；2000年-2002年是米卢，米卢率领中国队打入世界杯；2002-2004年阿里汗，阿里汗因为未能率队打入世界杯预选赛决赛阶段而辞职；2005年-2007年朱广沪；2007年至2008年，杜伊和福拉多。
　　两位土帅，戚务生是在失败后给出N种理由后下台，而朱广沪是所有人都在等着他下课，球迷对戚务生还有过希望，而在2007年，几乎90%以上的球迷都在把朱广沪当笑话看，老朱尊严扫地。
　　数位洋帅，霍顿是得到球员表扬最多的一个人；米卢的成功有张吉龙的抽签，还有阎世铎的支持；阿里汗战术单调，也受到球员抵制，中国队在他手中惨败巴萨战平安道尔；福拉多是好教练，杜伊则选择最初与谢亚龙合作，但最后被抛弃。杜伊也许有能力，但他到中国队只是充当政治棋子的。
　　除了霍顿，还有一位外教值得尊重，那就是克劳琛。因此，我们可以肯定得出一个结论，中国队需要洋帅，不需要土帅。因为真正优秀的土帅，诸如周穗安，他没有人脉，他当不了国家队主帅，当上了也会被别人毁了；我们只能要洋帅。
　　洋帅一定不可以选东欧，尤其是塞尔维亚的主教练，因为他们与我们在足球之外地方有太多相同的地方，他们会把注意力放在足球以外(科萨诺维奇除外，但只是在俱乐部如此)；我们需要的是一位具有经验的洋帅，而且非东欧的洋帅。
　　他需要具有丰富足球理论知识和在复杂环境下执教球队的经验，这样他才能应付中国足球的环境。克劳琛水平出色，但他眼中容不下一粒沙，最终只能离开中国足球；这个人品性谦和，他需要有一套完整执教团队，包括体能教练和守门员教练，这样可以让他的执教工作最小程度上受到外界干扰。
　　中国队不需要本土教练，因为好的本土教练不会被重视，上台的那些教练可以按照朱广沪贾秀全的标准参照，都可以洗洗睡了；外籍教练，我们需要的不是政治投机商，我们需要一个把足球视作生命的传教士型的教练，因为现在的中国足球，从根本上来说与印度差别不大。(钱琨）
