美国专家指出阿联种种不足 相信他有望成全明星--体育-- 美国专家指出阿联种种不足 相信他有望成全明星
　　关于易建联的情形，我们还没有一个明确的线索，如果别人告诉你另外一个情形，那么他们肯定是在进一步延伸可信度。易建联就像是一个谜语，包裹在神秘色彩当中，藏在谜一般的外衣当中来到新泽西。几乎没有人能确定他的最高限度能发展到什么地步。但是，我们知道找到答案的最好地方就是资源丰富的布莱恩-詹姆斯脑海深处。布莱恩-詹姆斯上个赛季曾经在雄鹿队任过助教，他并不担心告诉我们一些真相，另外詹姆斯也很喜欢栽培年轻人。下面就是我们在几天之前请教布莱恩-詹姆斯之后，他给我们的几个问题的答复：
　　*在易建联的新秀赛季，“他就像一支鹿似得跑得很快，以他这样的身高，他是一名非常不错的运动员，他在挡拆之后的投篮相当出色。易建联有一些小伤病他从来都没有完全康复，如去年大拇指和手腕受伤对他的困扰比人们预料的更严重，他无法带着这些伤病打出良好状态。大约在赛季打了30场比赛之后，易建联撞到了新秀墙，在50场的时候再次撞墙。实际上，易建联拥有的低位进攻能力比他上个赛季在比赛当中所展示出来的要强，这一点我相网队主帅劳伦斯可以进一步加以挖掘。易建联从前场左侧发动攻击的效果是不错的，另外他也是一个不错的罚球手。”
　　*但是，易建联在网队的全新战术体系当中可能不会获得太多低位进攻或者是挡拆进攻的机会，他有可能会打很多带球突破进攻的球。“是的，我们将需要进一步观察一下易建联在这样的体系当中会有怎样的表现。卡特和哈里斯在带球突破进攻方面应该能够做得很好，但是易建联恐怕效果不会太好。我对他在比赛当中这方面的能力感到有点失望，主要原因是易建联的手臂、手腕力量比较欠缺，这也是为什么他在比赛当中很少能够利用自己的上肢力量造成对方犯规的原因，也是他在很多时候被盖帽的原因。所以，易建联必须练出更好的控球能力，更好的手臂和手腕力量，并且还要增强自己在内线结束战斗的能力。”布莱恩-詹姆斯说道，“另外还有一点让我感到失望的是，他在新秀赛季常规赛打了50场之后可能只打过两场状态出色的比赛，这就像棒球比赛当中的先发投手一样，当他第二次出场时，人们已经几乎把他的特点给摸透了。一旦他们看到像易建联这样挡拆之后基本上都是飘在外线投的球员，对方很容易就能够有针对性地进行布防，而在这种情形之下，易建联的自我调整打法也做得不够好。”
　　*那么对于一名基本上是受到中国篮协控制的球员，雄鹿教练组面临的挑战是什么呢？“中国篮协很担心，因为当时奥运会很快就要来了，他们一开始时是担心易建联在雄鹿队的上场锻炼时间不够，但是他们没有意识到，实际上易建联在训练营的时候就已经赢得先发位置了，易建联刚来的时候状态是相当不错的。中国篮协方面想让易建联多打比赛，但又害怕他受伤，所以这里面就有矛盾存在。作为球队方面，我们会按部就班地带好易建联，不会顾虑太多中国篮协方面的想法，因为易建联是雄鹿队的一员，什么样的事情该发生就发生吧。这就是当时拉里-克里斯托维亚克选择的做法。我们并没有承诺易建联上场时间，他是靠他自己的努力得到了他的上场时间的。我们有看过报道说当初是拉里-哈里斯总经理承诺保证他的上场时间，我们才争取到他的加盟，但是拉里告诉我说，他们并没有向中国篮协承诺任何事情。我们感觉到，在赛季快要结束时，易建联受伤时，中国方面松了一口气，那倒不是说他们希望易建联受伤，而是因为他们知道那时受伤还有足够的时间让易建联休息康复，然后好好准备奥运会的比赛，中国方面希望易建联能够以100%的健康状态出战奥运会。”
　　*易建联是如何克服语言障碍的呢？“他已经懂很多英语了，在这方面比大家预想的要好。有些事情你只需要告诉他一次，他就能理解了。在防守方面，他理解我们的概念，他可以防对方的挡拆，他能理解你告诉他的东西，能理解队友告诉他的东西，他是一个可塑性很强、很讨人喜欢的孩子，与他一起工作很快乐。我的意思是说，他甚至对普林斯顿体系的理解一点都不会比美国本土的球员差。易建联甚至比我们本土的很多其他球员打球速度都要快。”
　　*底线是，他是一个很有潜力的球员。“我觉得易建联是一个有机会在NBA成为更强大前锋的球员，我真的是这么认为的。”布莱恩-詹姆斯说道，“一旦他进入巅峰状态，他甚至都具备全明星的潜力，只要经过几年的刻苦力量训练，在身体力量要强壮度方面得到提升，然后把他放在合适的成长环境当中，我非常相信易建联会有不错的未来。”
