中国乒坛的下一站天后？ 李晓霞用冠军作为开始--体育-- 中国乒坛的下一站天后？ 李晓霞用冠军作为开始
　　2007年女乒世界杯，张怡宁、郭跃、王楠代表中国出战，三者也在北京奥运会上为中国拿到了奥运会女团金牌。
　　2008年女乒世界杯，一年之前的“局外人”李晓霞在冠军奖杯上镌刻下了自己的名字，她说：“这是一个很不错的开始。”
　　该项赛事自1996年肇始以来，中国队包揽过往11届的全部冠军。其中张怡宁和王楠各有4块金牌入帐。王楠在奥运之后退役，张怡宁也在开赛之前因伤临时退出，郭跃和李晓霞肩负起了延续国乒不败的重任。
　　与郭跃相比，无缘北京奥运会的李晓霞更渴望这个冠军，她需要用胜利来证明自己。但相应的是，她的压力也会更大——奥运之后一直处于放松调整的郭跃很难有太好的比赛状态，输球也不会有太多人责怪。因此李晓霞被视为，在马来西亚首都吉隆坡延续国乒世界杯不败纪录的主要人选。
　　山东姑娘依靠自己稳定的表现，没有辜负国人的期望。首战以4比1击败了最近风头正盛的新加坡小将冯天薇。随后同苗苗以及欧锦赛冠军的李佼的较量中也是手到擒来。四分之一决赛，郭跃被冯天薇淘汰之后，李晓霞顶住压力力克实力不俗的姜华珺和王越古挺进决赛。站在决赛场上的对手是中国香港的帖雅娜，后者刚刚4比0横扫了冯天薇，状态颇佳。
　　但出人意料的是，决赛完全呈现一边倒的局面。李晓霞连下四城，锁定胜局。4局的比分分别为11-4、11-3、11-3、14-12。继邓亚萍、李菊、王楠、张怡宁、郭焱之后，第六个获得世界杯冠军的中国选手。
　　如果说每四年属于一个奥运周期，那么北京奥运会圣火的熄灭即意味着一个新的奥运备战周期的到来。李晓霞用一个冠军，为自己的伦敦奥运会之旅开了一个好头。
　　更值得玩味的是，2008年被国际乒坛视为“无机元年”(用无机胶水代替有机胶水)，女乒世界杯是第一项必须使用无机胶水的国际大赛。“这个冠军可说是一个新的开始，因为这是使用新胶水后的第一个赛会。”李晓霞对于能够夺得金牌感到高兴的同时，也非常满意三天以来所经历的过程，“正因为是第一次用无机胶水打正式比赛，每一场比赛都要摸索和寻找新感觉，不过觉得自己在每场比赛都打得很好。”
　　马来西亚当地媒体把李晓霞称为中国乒坛的下一任天后。当记者提问何时可以举过接力棒时，李晓霞答道：“给我4年的时间，我们伦敦奥运会见！”(李旭）
