曼奇尼当选意甲最佳教练 赞国米实力超群必卫冕--体育-- 曼奇尼当选意甲最佳教练 赞国米实力超群必卫冕
　　北京时间9月9日凌晨，国米前任主教练收到一份特别的礼物，他以微弱优势，战胜斯帕莱蒂、拉涅利、普兰德利等竞争对手，首次拿到意甲最佳教练奖项。
　　意甲最佳教练奖，以曾率领拉齐奥赢得1973/74赛季意甲联赛冠军的功勋教练马耶斯特雷利(Maestrelli)的名字命名，每个赛季评选一次，至今已是第28届。
　　上赛季，曼奇尼带领国米战胜伤病困难，连续第三次获得意甲联赛冠军。尽管在冠军联赛上，国米仍未能有所突破，甚至首轮淘汰赛就被利物浦两回合双杀，曼奇尼最终还是在最佳教练的评选中笑到最后。这是曼奇尼首次获得马耶斯特雷利奖，也是继西蒙尼以来，莫拉蒂时代第二位获得该奖项的国米教练。
　　2005/06、2006/07赛季，国米均取得了意甲联赛冠军，但最佳教练分别是斯帕莱蒂和D-罗西，曼奇尼被国米解雇后，却终于获得了最佳教练奖，对赋闲在家的少帅也是一种安慰。
　　曼奇尼在得知获奖喜讯后，非常兴奋：“马耶斯特雷利是拉齐奥球迷心目中的英雄，我曾是拉齐奥的球员，退役后也曾在那里执教，因此获得马耶斯特雷利奖，我有一种额外的激动。”
　　最佳教练却被炒鱿鱼，这对国米主席莫拉蒂，又是一个绝妙的讽刺。不过曼奇尼相信，穆里尼奥会带领国米继续称霸意甲：“我离开的时候，国米就十分强大，穆里尼奥完成了几笔成功的引援，现在的国米实力更加强大，毫无疑问，他们将是意甲冠军的第一热门。米兰、尤文也很有竞争力，再次是罗马、佛罗伦萨、那不勒斯。”
　　曼奇尼下课后，一度被视为切尔西新帅的热门候选，但新赛季已经开始，曼奇尼仍没有找到工作。西汉姆解雇科比什利后，曼奇尼、佐拉、多纳多尼三名意大利教练均被意大利媒体列入“铁锤”新帅的候选名单，不过曼奇尼表示，目前为止没有任何俱乐部与他进行正式接触，看来在国米经历了心力交瘁的4个赛季后，短时间内，曼奇尼仍无复出打算。
