西多夫斥米兰华而不实 若想夺冠必须打丑陋足球--体育-- 西多夫斥米兰华而不实 若想夺冠必须打丑陋足球
　　意甲联赛首轮，米兰爆冷，主场1-2负于博洛尼亚，马尔蒂尼在接受《米兰体育报》采访时，认为球队派上了太多进攻型球员，导致攻守失衡。9月8日，西多夫面对《意大利体育》记者，也表达了同样的观点，荷兰老将直言，对于米兰来说，现在最重要的是能够赢球，而不是如何漂亮的赢球。
　　米兰首战升班马博洛尼亚，相比国米打桑普多利亚、尤文碰撞佛罗伦萨、罗马对话那不勒斯，米兰取得开门红的难度应该算是最小的，米兰最终却在圣西罗阴沟翻船。马尔蒂尼几天前接受《米兰体育报》采访时，指出了球队最大的问题：“太多进攻手在场上，会让破坏球队的平衡。多数球队来到圣西罗，都会采取防守反击战术，只有取得领先后，我们的进攻手才会在场上获得空间。”
　　从上赛季开始，米兰在意甲联赛中常常是控制着场上局面，技术统计占据明显优势，最后就是拿不下比赛。曾随阿贾克斯、皇家马德里、米兰三支球队捧起“大耳杯”的西多夫认为，米兰必须放下架子：“足球场上，3分才是最重要的！只有积分，才是对球员一场比赛付出努力的最好肯定，我们在博洛尼亚面前踢得很好，但最后离开球场的时候，却没能带走任何东西。如果能够漂亮的赢得比赛，那当然最好，若是踢得有些丑陋，却能赢得比赛，我也会很高兴。米兰的目标是重新赢得意甲联赛冠军，杀回冠军联赛，尽管一个赛季要有几十场比赛，但每一场比赛，每一个积分，都必须认真对待！”
　　9月14日，米兰将客场对阵热那亚。卡卡已经恢复训练，届时将重回首发阵容。《罗马体育报》披露，贝卢斯科尼已经授意安切洛蒂，尽快将卡卡、罗纳尔迪尼奥、舍甫琴科三名金球同时派上场。西多夫此番表白，其实也是希望能够保住主力位置，无论安切洛蒂使用4231，还是4321，卡卡复出之后，西多夫都必须面对罗纳尔迪尼奥的竞争--尽管荷兰人还是圣西罗的10号。
