国米竟已草签明夏第一人 苏亚佐租借藏天大秘密--体育-- 国米竟已草签明夏第一人 苏亚佐租借藏天大秘密
　　半个月前国际米兰正在试图从波尔图引进夸雷斯马，但是国际米兰却在那时将苏亚佐送到了波尔图死敌本菲卡队中，莫拉蒂此举究竟有何用意？今天的《罗马体育报》给出了答案。据该报所说，国际米兰将苏亚佐送到本菲卡的交易中竟藏有一个天大的秘密：国米希望以苏亚佐为筹码在明年夏天收购本菲卡20岁的阿根廷新星迪马利亚。
　　据《罗马体育报》披露，苏亚佐租借到本菲卡，一年后本菲卡可以选择800万将其买断(国米已经收到200万租借费)，国米方面的意思是在明年利用本菲卡所支付的800万买断费，然后再外加200万，也就是总额1000万将迪马利亚招入国米队中，这样一来国际米兰省下了800万现金，同时清洗了多余的前锋，也为球队招入了一名潜力无限的超新星，国米此举1石3鸟。
　　迪马利亚今年只有20岁，是阿根廷最近一年蹿升势头最快的新星，在8月份结束的北京奥运会中，迪马利亚是阿根廷国奥的主力锋线球员，在1/4同荷兰队的比赛中，迪马利亚打进关键一球，而在同尼日利亚的决赛中，迪马利亚更是打进唯一入球，是该场比赛的最佳球员，同时帮助阿根廷蝉联奥运金牌，而在前天进行的南美区预选赛中，迪马利亚更是作为阿根廷国家队的主力球员登场，下半时他被阿奎罗替下。
　　迪马利亚给人的印象是“机灵”，足球智商高，他能够踢边锋也能够踢前腰，这样的特点对于国际米兰来说相当具有吸引力。国米虽然引进了小曼奇尼和夸雷斯马，但是这两人却是国米阵中仅有的两个能够胜任边锋位置的球员，巴洛特利属客串，菲戈太老。所以迪马利亚的到来能够丰富穆里尼奥的选择，就像当初的切尔西，罗本、达夫之外还有乔科尔这样的顶级边锋替补。除了支援边锋，迪马利亚还能够踢前腰，这也为穆里尼奥的变阵提供了可能性，其实在今年夏天的热身赛中，穆里尼奥对于双前锋伊布-阿德的组合十分期待，4312的双前锋配置，不排除狂人在特殊情况选择这样的人员安排。
　　谈到自己的未来，迪马利亚在接受葡萄牙《记录报》采访时说：“我知道有很多球队都在关注我，但是今年12月之前，我只想专心为本菲卡和阿根廷国家队效力。至于12月之后的转会市场，我会认真考虑一下，我没有倾向，我只想去一支伟大的球队效力。”不过据《罗马体育报》披露，国际米兰在半个月前已经与本菲卡体育经理鲁伊-科斯塔在转会去向上达成一致。但是考虑到迪马利亚目前已经吸引了皇马等多只球队的兴趣，国米要想在明年夏天以低廉的1000万将他带到梅阿查，恐怕并不容易，不过迪马利亚的潜力，莫拉蒂多陶些钱也并非没有可能。
