科比放弃手指手术 参加湖人训练营与孙悦等磨合--体育-- 科比放弃手指手术 参加湖人训练营与孙悦等磨合
　　北京时间9月10日，从NBA赛场到奥运会赛场，科比一直带伤作战，他的手指头的伤一直伴随着他到现在。此前洛杉矶当地媒体报道称科比将确定手术时间，但是今天最新的消息报道，科比正式宣布放弃了手术，科比的官方网站和《洛杉矶时报》同时发布了这一消息。
　　科比的右手食指的韧带和骨头在今年2月5日与网队的比赛里受伤，是在比赛中与基德相撞时受伤，随后在与森林狼的比赛里再次受伤，伤情恶化。当时科比就拒绝了进行手术，现在终于有时间来治疗受伤的手指头，但是科比在征询了几名手指专家的意见后，最终决定放弃手术。科比放弃手术的原因非常简单，他不希望错过新赛季湖人的训练营。科比作为上赛季的常规赛MVP，他顽强的作战精神对湖人也是一种激励。
　　“我一直感觉，尽管有着这样那样的伤病，我依然能否保持注意力打出高水准的比赛，伤病仅仅是比赛的一部分。”科比在他的官方网站上发布的消息里说道，“当医生告诉我，手术后的恢复时间可能需要12个星期时，我就决定了，现在不是进行手术的时间。我可不想错过任何时间，不错过任何为湖人效力的时间。我为即将到来的新赛季感到兴奋，在新赛季全力地像真正的一个团队打完新赛季。”
　　总决赛结束后科比本来有时间进行手术，但是为了率领梦八征战北京奥运会，他不得不推迟手术时间。结束了奥运会后新赛季又邻近，科比已经没有时间进行手术，作为湖人领袖他在训练营开始时出现在球队里显然有着重要意义。“在未来的几个星期里，我真的很兴奋并期待着和队友在训练营相聚。训练营真的是一个磨合的过程，如果我能避免缺席，我就会尽力做到，上帝保佑，我会争取。”科比继续说道。湖人在今年夏天失去了图里亚夫,引进了孙悦、德维恩-米切尔和约什-鲍威尔这些新面孔，再加上拜纳姆归来后首次与加索尔训练打比赛，这些都不能缺少了核心科比。如果科比不能参加训练营，湖人根本谈不上磨合。
　　NBA新赛季训练营在这个月末开始，科比在这个时候宣布放弃手术，显然是为了全队的士气军心考虑。湖人新赛季的目标就是力保西部第一，杀冲总决赛，为总冠军而奋斗。湖人新赛季第一战是在主场迎战开拓者，带伤的科比率领湖人将从主场开始重返总决赛的征途。
