尤文主席期盼欧冠捧杯 电话门后斑马用成绩正名--体育-- 尤文主席期盼欧冠捧杯 电话门后斑马用成绩正名
　　9月14日，意甲联赛将展开第2轮角逐，首轮与佛罗伦萨1-1战平的尤文将主场对阵乌迪内。3天之后，斑马军团又将迎来重返欧战后的首场冠军联赛小组赛。 9月10日，尤文主席吉利在接受《米兰体育报》采访时表示，俱乐部新赛季将主攻冠军联赛，希望尤文可以出现在明年12月日本世俱杯的赛场之上。
　　以往每个赛季，米兰都会将冠军联赛冠军视为新赛季首要目标。尤文是意甲唯一一支球衣上绣有两颗金星的豪门，时隔两年，尤文终于杀回冠军联赛，吉利坦言尤文也希望在电话门后重新在欧洲正名：“意甲联赛很重要，但我相信新赛季尤文会在冠军联赛上带给球迷惊喜。冠军联赛是我心中的第一目标，我很想在明年的世俱杯上看到尤文。我和主力球员们都聊过，球员的想法也和我一样。”
　　尤文顺利通过资格赛后，被分到一个相对困难的小组，皇马、泽尼特的实力与尤文相当，而尤文首战就要面对泽尼特，吉利承认，主教练拉涅利已经为即将到来的冠军联赛做好了充分准备：“周末尤文将对阵乌迪内，但拉涅利和球员想的都是泽尼特。我看过泽尼特在联盟杯决赛、欧洲超级杯上的表现，他们是一支非常出色的球队。与泽尼特的比赛，将是一场艰苦的较量，不过尤文不会惧怕泽尼特，也不会惧怕皇马，三支球队都有晋级的机会，悬念很可能会留到最后一轮。”
　　吉利的信心源于布冯、皮耶罗、亚昆塔等球员出色的状态，尤其是布冯，世界第一门将在意大利对塞浦路斯的世界杯预选赛上表现神勇，被评为全场最佳球员。面对曼城有意以6000万英镑天价收购布冯的传闻，吉利嗤之以鼻：“布冯是球场上的艺术家，有他在球门总是安全的。布冯已经成为尤文一面新的旗帜，他的价值绝非金钱所能衡量。”
　　尤文最近正在与意大利U21队中场核心乔文科谈判，吉利确认乔文科会留在尤文：“感谢拉涅利和塞科的辛勤工作，尤文拥有很多有潜力的年轻人，乔文科正是其中的代表。乔文科很快就会和尤文签订一份新合同，他和巴洛特利将是意大利国家队的未来。”
