罗伯斯到刘翔家门口跨栏 上海大奖赛冠军云集--体育-- 罗伯斯到刘翔家门口跨栏 上海大奖赛冠军云集
　　如果你错过了北京奥运会田径比赛中的某些精彩画面，下周末将有一个弥补遗憾的机会——包括俄罗斯撑竿跳高“女沙皇”伊辛巴耶娃、古巴跨栏名将罗伯斯在内的10位北京奥运会冠军、4位银牌获得者及2位季军将“再战上海”。昨日下午，上海国际田径黄金大奖赛正式公布了首批已确认参赛的外国运动员名单，这份名单中的16位运动员都在北京奥运会上获得了奖牌。今年的上海国际田径黄金大奖赛正赛将在9月20日于上海体育场举行。
　　在首批参赛名单中，有“穿裙子的布勃卡”之称的俄罗斯撑竿跳高名将伊辛巴耶娃无疑是最耀眼的明星之一。8月18日，伊辛巴耶娃以5.05米获得北京奥运会女子撑竿跳高冠军，并刷新了由她自己保持的该项目世界纪录，这也是她第24次刷新世界纪录。伊辛巴耶娃在接受邀请参加本届上海国际田径黄金大奖赛后，亲手写了一张小纸条，她称自己非常期待再次回到上海，并将在上海观众面前冲击刚在北京创造的世界纪录。由于伊娃的出场，本次大奖赛的撑竿跳高项目备受瞩目，兴业银行将成为女子撑竿跳高比赛的冠名赞助商。
　　罗伯斯在上周进行的洛桑大奖赛上败给了北京奥运会亚军、美国选手大卫·奥利弗，这两人将在上海再度上演对决。
　　北京奥运会男子400米栏冠军、2007年大阪世锦赛男子400米季军、美国人安吉洛·泰勒将参加男子400米的比赛。肯尼亚人维弗雷德·邦盖在北京奥运会上获得了男子800米的冠军，他也将在上海亮相。女子三级跳远项目上，北京奥运会冠军、喀麦隆选手弗朗西斯科·姆邦戈将与银牌得主、俄罗斯人塔蒂安娜·莱贝德娃再次较量。男子铅球比赛中也会上演北京奥运会冠亚军的再次对决，波兰选手马耶夫斯基和美国人克里斯蒂安·康特维尔都确定参赛。在北京奥运会上获得女子100米栏金牌的美国选手道恩·哈佩尔、获得女子400米金牌的英国选手克里斯丁·奥卢古、获得女子1500米冠军的肯尼亚人南希·拉加特也将在上海现身。(记者 许蓓)
