邹凯金牌本月底捐献灾区 慈善晚宴将在香港进行--体育-- 邹凯金牌本月底捐献灾区 慈善晚宴将在香港进行
　　拍卖，还是直接赠给慈善晚宴的最大募捐者？目前还没有定论。本报记者昨天采访慈善晚宴主办方之一的中国运动员教育基金会时，得知邹凯的自由体操金牌要等到本月30日的慈善晚宴，方有明确去向。除这枚金牌之外，参加本次捐助灾区活动的，还有李小鹏的双杠金牌，杨威的吊环银牌以及跳水名将胡佳参加圣火传递的祥云火炬等物。
　　邹凯金牌将拍卖，拍卖所得全部捐献灾区的消息由本报独家披露之后，引起社会各界的巨大反响。不少企业近期想通过本报搭桥，参与该场拍卖会，记者昨天通过采访了解到，中国运动员教育基金会和中国体育基金会是本次活动的主办者，其中，中国运动员基金会是由著名运动员李宁、蔡振华、李永波、周继红和黄玉斌等发起成立的，早在奥运会之前，这家基金会就欲在赈灾一事上有所作为。据该基金会一位负责人昨天透露：“我们最早的确是想拍卖金牌，不过考虑到慈善晚宴的主题本身就是捐赠灾区，我们现在也在考虑——是不是将最重要的金牌，送给募捐力度最大的企业？殊途同归，应该说也是能达成运动员捐献金牌捐赠灾区的心愿。不过，因为时间还早，现在这些细节还没有最后敲定……除邹凯的金牌之外，我们主办的慈善晚宴的另一个主题，就是李小鹏捐出的双杠金牌，目前，这台慈善晚宴计划在香港进行。30日在北京，第二台慈善晚宴将围绕邹凯的金牌进行，毕竟这是灾区选手自己的金牌，意义非同凡响。”
　　对邹凯和李小鹏，这位负责人表示：“他们真的很棒，捐出自己的金牌给灾区，并不是每一位奥运冠军都能做到。”(记者贾知若)
