穆雷世界排名再创新高 回顾08年为自己感到自豪--体育-- 穆雷世界排名再创新高 回顾08年为自己感到自豪
　　北京时间9月9日上午，2008年度最后一项大满贯赛事--美国网球公开赛结束第15比赛日角逐。在阿瑟-阿什球场进行的男单决赛争夺中，大赛 2号种子、瑞士天王费德勒直落三盘，以总比分3-0击败大赛6号种子、英国天才少年安迪-穆雷，夺取2008年美网男单冠军。三盘的具体比分为6-2、7 -5和6-2。
　　费德勒成为继比尔-蒂尔登之后，84年来首位在美网实现五连冠的男选手，同时也是自1968年网坛进入公开赛时代以来首位在温网和美网都成就五连冠霸业的男选手。瑞士天王在法拉盛取得惊人的34连胜！这是费德勒本赛季个人首个大满贯男单冠军，同时这也是他职业生涯第13个大满贯男单冠军，距离美国名宿桑普拉斯的14个大满贯男单冠军纪录仅差一个。安迪-穆雷无缘成为公开赛时代以来，首位夺取大满贯男单冠军的英国选手。
　　尽管美网男单决赛惨遭横扫，不过安迪-穆雷的脸上还是洋溢着笑容。“我的确有些失望，因为我认为自己能在决赛中做得更好一些，我错失了好几次机会。”安迪-穆雷说道，“但明天或者几天之后，当我回想起自己的表现时，我会感到满意。本届美网我的总体表现相当不错，希望明年我回来时，我能取得比这次更好的成绩！”
　　“对我而言，最重要的是这两周我经受住了一切考验，”安迪-穆雷继续说道，“我对自己的体能感到满意，即使是对阵纳达尔，我也不处下风。我与德尔-波特罗在四分之一决赛打了一场拉锯战，我的体能没有任何问题。总共七场比赛，我的表现不错，但我能做得更好，不过有些事情已经过去了，能杀入美网男单决赛我真的很满意了。”
　　由于休息不到24小时，安迪-穆雷在对阵纳达尔和费德勒时，表现并不相同。“老实说，我并不认为排名高是费德勒击败我的主要原因。我今天他的很好，在这种状态下要击败他真的很艰难。费德勒今天几乎没犯错误，而以往我俩交锋时，他给了我不少机会。而且今天我的发球很差。”数据显示安迪-穆雷此役一发得分率只有51%。“今天我错失了许多一发，而他总能利用我的二发得分。”
　　2008年，安迪-穆雷赢得三个男单冠军，他的单打战绩是41胜14负。对于自己的表现，安迪-穆雷很是满意，“今天我的进步很大，”安迪-穆雷成为鲁塞德斯基之后，11年来首位杀入大满贯男单决赛的英国选手，“事实上每个月我都在进步，我的成绩很不错，我的世界排名也在提升。今天是我职业生涯首个大满贯决赛，而此前我获得过辛辛那提大师赛冠军，那是我首个重要赛事冠军。”
　　安迪-穆雷继续说道：“许多事情越变越好，我想赢得所有赛事冠军，而今天我没有做到。我会更加努力训练，我希望总有一天我能赢得大满贯男单冠军！”安迪-穆雷在2004年赢得美网青少年组冠军。凭借着本届美网的非凡表现，安迪-穆雷的世界排名将提升至世界第四，而这将是他职业生涯最高世界排名！
