费德勒不满足于13座大满贯 称美网冠军意义重大--体育-- 费德勒不满足于13座大满贯 称美网冠军意义重大
　　北京时间9月9日上午，2008年度最后一项大满贯赛事--美国网球公开赛结束第15比赛日角逐。在阿瑟-阿什球场进行的男单决赛争夺中，大赛2号种子、瑞士天王费德勒直落三盘，以总比分3-0击败大赛6号种子、英国天才少年安迪-穆雷，夺取2008年美网男单冠军。
　　费德勒成为继比尔-蒂尔登之后，84年来首位在美网实现五连冠的男选手，同时也是自1968年网坛进入公开赛时代以来首位在温网和美网都成就五连冠霸业的男选手。同时这个冠军也是费德勒的第13座大满贯奖杯，距离桑普拉斯的14座奖杯只差最后一个。
　　“能在这里夺得冠军简直太棒了，这是我的第13座大满贯奖杯，但是我不会就此止步，我还会继续努力。”费德勒在赛后如是说。
　　本次美网是费德勒在本赛季第三次打进大满贯的决赛，此前在法网和温网决赛中他都输给了纳达尔，占据了237周的世界第一宝座也被纳达尔抢走。费德勒说：“我今年的大满贯历程都很艰难，我的成绩是一个四强、两次亚军，还有一个冠军。温网决赛中我和纳达尔打了一场史诗级的决赛，很遗憾我输掉了比赛。现在能把这个冠军带回家的感觉真是太棒了，它对我而言意味着全世界。”
