拜纳姆狮子大张口 8千万续约要求“为难”湖人--体育-- 拜纳姆狮子大张口 8千万续约要求“为难”湖人
　　北京时间9月9日消息，千呼万唤始出来！湖人小将拜纳姆终于在近日宣布自己已经100%的恢复，在科比的“领导”下，拥有健康的拜纳姆、加索尔和奥多姆的湖人可以傲视全联盟，人们再次看到了紫金王朝复兴的希望，但是事情并非想象的那样简单，因为湖人在拜纳姆复出后考虑的首要任务是与这位小将续约，但痊愈的拜纳姆却给湖人来了一个狮子大张口。
　　据悉，拜纳姆的经纪人，大卫-李正在为这位小将寻求一份5年8000万的大合同。而现在更紧迫的问题是，如果湖人在今年10月前不能与拜纳姆就续约达成协议，那么这位年轻的中锋将在明年夏天成为受限制的自由球员，很显然，在那时湖人在续约上将陷入被动。现在联盟中锋奇缺，势必有球队给拜纳姆开出高价合同，尽管湖人可以跟进报价，但真到那种时候8000万就很难解决问题了。
　　在2005-06赛季，作为菜鸟的拜纳姆场均只有1.6分，而在他的第二个赛季，拜纳姆打满了82场常规赛场均得分为7.8分5.9个篮板，上赛季在受伤之前拜纳姆打了35场比赛，场均贡献13.1分和10.2个篮板，而且他只是一名20出头的小将。像他这样的年轻中锋可谓联盟中的稀世珍宝，不过，对湖人来说，他们也有自己的苦衷。
　　现在的洛杉矶湖人，科比是球队的顶薪，他在2004年与湖人签下了一份7年价值1亿3640万美元的大合同，加索尔三年的薪金总额为5000万，上赛季为1300万，新赛季将达到1500万，奥多姆的合同在下赛季结束后到期，为1400多万。从现在的情况看，奥多姆很可能是湖人第一个走人的大将。因为，科比、加索尔和拜纳姆他们是绝不会放走的，续约拜纳姆只是时间问题，小将下赛季的年薪为270万。
　　在上周接受记者采访时，拜纳姆也谈了自己的续约问题，他希望能与湖人尽快达成协议。“如果能在场上表现出色，那么赛场外的事情也会顺其自然而解决了，我们所要做的只能是等待，续约的一切事情都交给经纪人去处理。”拜纳姆说。
