两次替补参赛竟两获冠军 李晓霞一特质无人能及--体育-- 两次替补参赛竟两获冠军 李晓霞一特质无人能及
　　随着轻松战胜帖雅娜夺冠，李晓霞收获了职业生涯迄今最重要的一个国际赛事单打冠军。世界杯冠军虽然不及奥运会、世锦赛重要，但也在大满贯三大赛事之列。而从过程上看，李晓霞的这个冠军，更是具备十足的含金量，在王楠退役，张怡宁伤退，郭跃止步八强的不利情况下，孤军奋战的她发挥出色，连克强敌成功加冕，国乒也依此实现了包揽12届女乒世界杯冠军的壮举。
　　这堪称中国女队征战世界杯史上，最为艰难的一次夺冠历程。在此前的11届赛事中，决赛均是在中国球员之间进行，甚至有四次包揽了前三名，但这次缺少了一姐张怡宁。在此前的11届，阵容上从没不曾落下邓亚萍、王楠、张怡宁这些当时的一姐，由此可映衬李晓霞夺冠的难度。
　　但此前无缘北京奥运会的李晓霞最终把握住了机会，成为邓亚萍、王楠、李菊、张怡宁、郭焱之后的第六位女乒世界杯冠军，也是国际乒联实施禁胶令以来，获得第一个世界冠军的人。这是李晓霞收获的第二个单打世界冠军，在去年的国际乒联巡回赛总决赛中，她曾以4-2战胜了队友郭跃成功加冕。那个冠军远不及这个重要，却是李晓霞之前最重要的一个单打冠军，过程上同这次加冕也有异曲同工之妙。总决赛是顶替因伤退出的张怡宁参赛，最终走到了最后，而这次则是顶替退役的王楠。两次替补参赛，两次最终走到了最后，可见李晓霞的此番“故伎重演”并不意外。
　　从成长历程上看，李晓霞的成名时间，要比同龄的郭跃晚了几年。并不是李晓霞大器晚成，即便在今天，她也仅有二十岁，只是郭跃的先天条件过于出众。有一个出色的同时代对手，再加上女乒历史上“最长寿”的王楠一直保持着不俗的竞技状态，算上现在一姐张怡宁，前面有三座大山压着，即便近年来，李晓霞进步明显，两年仅有一场外战失利，最终也没能进军北京奥运会。
　　这种情况下，换一般的球员或许便会默默无闻下去，在中国女乒史上，这样的例子数不胜数，但李晓霞却在夹缝中生存了下来，最终还制造了不小的声响。这要归功于她惊人的机会把握能力。2007年，第一次出现在单打世锦赛赛场，便走到了决赛，决赛还一度3-1领先队友郭跃。去年的国际乒联巡回赛总决赛，顶替张怡宁参赛的她一黑到底，连胜王楠、郭跃最终加冕，这次则是在万般不利的情况下，替补参赛最终捍卫了女乒荣誉，六场比赛更是惊人地仅仅输掉了两局，再次上演了奇迹！
　　这种“给点阳光就灿烂”的背后，体现出李晓霞具备出色的稳定性和心理素质，她的比赛让人放心，面对孤军奋战的险境毫不慌张，这也正是她相对于郭跃优势所在。世界杯前11届获得冠军的五位球员中，有三位一姐，以及李菊这样的二号人物，仅有郭焱一匹黑马，由此可见这个冠军的含金量，对于具备稳定性优势的李晓霞而言，这个世界杯冠军是个幸福的开始。　
