专家坚信马刺隔年夺冠定理 逆境突围更凸显伟大--体育-- 专家坚信马刺隔年夺冠定理 逆境突围更凸显伟大
　　北京时间9月9日消息，吉诺比利将因伤缺阵数月，西部各强队实力都有所提升，让人不免为马刺新赛季的征程捏一把汗。不过并不是所有人都对马刺持悲观态度，《篮圈世界》专家雅尼斯-寇特罗比斯就依然相信“马刺隔年夺冠定理”，他认为在这种逆境中夺冠更能体现马刺的伟大：
　　当马努-吉诺比利的脚踝手术成功的消息传来之后，马刺队上上下下都松了一口气。虽然短期内他的缺阵会造成不利影响，但是球队还是更关心他的长期健康。现在马刺要考虑的问题是如何在缺少吉诺比利的情况下与那些西部一流强队展开竞争。在这个休赛期，马刺没能签下任何一个大牌自由球员，这是一个很大的问题。
　　他们一度把目光放在了科雷-马盖蒂的身上，马盖蒂能够给马刺带来足够的得分火力，这样一来吉诺比利就能继续留在第六人的位置上，直到他完全找回状态。但是马盖蒂选择了勇士，因为勇士提供的薪资几乎是马刺的两倍。马刺还想得到JR-史密斯，事实上史密斯还在黄蜂的时候马刺就对他很有兴趣，可惜掘金下定决心要留住史密斯，坎比离开之后，掘金更是不惜一切代价要留住史密斯，于是马刺干脆连报价都没有提。
　　简内罗-帕戈是马刺的另一个目标，帕戈可以作为帕克的替补，他也能帮助马刺填补吉诺比利留下的空缺。但是和马盖蒂一样，帕戈也选择了金钱。他与俄罗斯球队莫斯科迪纳摩签订了一份价值350万美元的合同。这样一来马刺被迫依赖现有人员填补吉诺比利留下的空缺了，显然这些人很难胜任这个艰巨的任务，毕竟吉诺比利是联盟中最好的最具未知爆发力的进攻球员之一。马刺主帅波波维奇只能希望迈克尔-芬利，埃米-尤杜卡和罗杰-梅森二世能够合力填补这个空缺。芬利很有可能会出任首发，因为他对球队的战术体系最熟悉，但是38岁高龄的他能做的贡献很有限。
　　经过了上赛季的磨练，尤杜卡的进步很大。问题在于他本来是布鲁斯-鲍文的替补，主要打小前锋位置，鲍文也处在职业生涯的末期，能做的贡献也在不断减少。那么就只能靠罗杰-梅森了，上赛季梅森在奇才效力时场均得到职业生涯最高的9分。如果马刺想要在赛季初跟上火箭，湖人，黄蜂和爵士的脚步，梅森必须做出很大的贡献才行，他必须打得更积极主动，更有效率。虽然他不必像吉诺比利一样场均得到17分4次助攻，但是他必须在邓肯和帕克遭遇包夹时挺身而出，让对手为包夹付出代价。
　　当然，邓肯和帕克也必须承担更多的责任，他们必须做出更大的贡献，直到吉诺比利复出。他们是这支球队的领袖，他们的出色发挥是保证马刺战绩的前提，缺少了这个前提，即便梅森打出职业生涯的最佳表现，即便迈克尔-芬利爆发第二春，马刺也不会有大作为。考虑到这个暑假是他们近几年来休息得最充分的一次，帕克和邓肯应该已经做好了准备。对马刺而言，这个赛季的征程不会轻松，但是他们有能力在赛季初跟上其他强队的脚步。
　　赛季一开始他们就将遭遇太阳和开拓者，但是11月的对手中只有4支球队上赛季的胜率超过50%，其中包括两场对火箭的比赛，但是总体来说赛季前半段赛程还算比较轻松。根据那个马刺隔年夺冠定理来看，他们应该能在今年获得总冠军。但是，今时不比往日，这支马刺已经不是那支一枝独秀的西部霸主，其他西部强队已经迎头赶上，西部的竞争空前激烈。不过王朝总是在克服了各种艰难险阻之后才建立的，换个角度来看，在这种条件下夺冠更能体现出这支球队的伟大。
