汪大昭：被人成全要有条件--体育-- 汪大昭：被人成全要有条件
　　在中国队接连打输了两场生死之战之后，再看看欧洲杯赛上的球队是如何对待决战的。
　　土耳其队在小组赛结束前不久还落后两球，可以说离死不远了。这时候，球员们豁得出去，横竖是死，不拼白不拼。同时，教练用兵也不因大势已去而胡来。结果，奇迹发生了。捷克门将切赫的失误给土耳其人带来了意想不到的生存机会，但是，如果土耳其队自己放弃，对手的失误又能成全谁呢？
　　土耳其队曾经是2002年韩日世界杯赛的铜牌得主，但并不是一支真正的强队，在欧洲足坛充其量只是二流水平，随后的2004年欧洲杯赛没能入围，也不该算作冷门。本届欧洲杯赛上死里逃生，更说明这支球队不具实力优势。但是，他们的斗志却是一流的。
　　两战全胜的葡萄牙队提前拿到小组出线权，主教练斯科拉里最后一轮干脆让主力球员休养生息，派出大量替补球员。什么叫练兵，葡萄牙队这才称得上实战练兵，反正输多少也不影响出线，无论另一场捷克与土耳其队谁胜谁负，都已经是葡萄牙人的脚下败将，争夺的只是小组第二。由替补球员出场的葡萄牙队打得再不好，也不过是给这些年轻球员增长见识和经验，不会是长时间抹不去的心理阴影，对球员的成长成熟有益无损。
　　现在，有条件也玩葡萄牙队这一手的是澳大利亚队。世界杯外围赛中澳之战已成垃圾比赛，中国队的处境与瑞士队在欧洲杯赛上的情况完全一样。瑞士队为东道主的名誉而战，不论别人怎么看，要是连替补阵容的葡萄牙队都不敢碰，不敢赢，那才叫丢人。在国际足联眼皮底下，瑞士队想证明自己，就要有正确的行动，而不光是策划一句让人挑不出毛病来的口号。要说是斯科拉里成全了对手，那还是因为瑞士队自己也得争气才行。
　　中国有句老话，俗了点儿，叫“别给脸不要脸”。别人愿意不愿意成全，还得看值得不值得成全。欧洲杯赛的竞技水平对中国足球来说高不可攀，但素质攀不上去，何谈水平！
