陈昭：刘翔 退出的勇气--体育-- 陈昭：刘翔 退出的勇气
　　一个人聚焦在几亿甚至10几亿人的目光下，那种烧灼的滋味没有几个人受得了。刘翔就这样被灼伤了。当然，从表面来看，是刘翔的跟腱出了问题。从他一踏上跑道做准备活动开始，他面部表情通过电视我们就觉得有些异样。种种不祥预感在枪响起跑后马上得到证实，刘翔因伤退出了北京奥运会110米栏比赛。
　　此刻，最难过的莫过于刘翔。4年苦练，就在这一刻，在万众瞩目之下梦想化为泡影。此刻，得到释放的恐怕也是刘翔，重压之下，他终于可以解脱了。无论是理解还是怀疑，无论是同情还是指责，这一切，都随风而去吧。养好伤，从头再来，把生活继续进行下去，这才是正确的选择。其实，退出比赛也是需要勇气的，也许，是比留在跑道上更大的勇气。刘翔是个勇敢的运动员，他知道，当几万人是因为他才来到鸟巢观看比赛的，他却中途离开跑道意味着什么。
　　是将自己的一生都拼在一次起泡上，还是“来日方长显身手”，刘翔瞬间就做出了不仅对自己也对热爱他的所有体育迷们的正确抉择。一个运动员在比赛中受伤是再平常不过的事情了，因伤无奈退赛也不是罕见的情况。你受伤了还在硬撑让伤病加重就为了有个交代而对自己的运动生涯毫不负责，这样做，你不是更对不起所有喜欢你的球迷、热爱你的粉丝吗？
　　更重要的是，刘翔的退出比赛也使我们有了一次近距离审视国民素质和文明水平的很好观察机会。令人高兴的是，改革开放不仅仅给中国人的物质生活带来翻天覆地的改变，我们的精神世界也开始走出封闭狭隘的状态，更加开放和宽容的看待世界。对于刘翔的退出，从网上看，绝大多数人表示了理解，只有极少数人表示质疑和不满。这说明什么，这说明北京奥运