金晶：体育让我更开朗--奥运-- 金晶：体育让我更开朗
　　金晶在北京残奥村。
　　CFP供图
　　火炬，使金晶与北京奥运会、北京残奥会紧紧联系在一起。
　　在巴黎，顾拜旦的故乡，当几个身强力壮、蓄谋已久的年轻男子冲向一位猝不及防的残疾柔弱女子时，全世界都被这个柔弱女子所感动：她紧紧抱着手中的奥运火炬，骄傲睥睨抢夺火炬的人。她遭到殴打，但她手中的火炬仍然没有被抢走。
　　从那一刻开始，这个镜头，将长存在我们这个民族的记忆中。
　　9月６日晚１０时５０分许，取自天坛的北京残奥会圣火出现在国家体育场。轮椅击剑运动员金晶传递第一棒。这位美丽的上海姑娘手摇轮椅前进，时而停下向观众挥手致意。
　　２００１年，金晶进入上海轮椅击剑队，随后进入国家轮椅击剑队。金晶曾和队友们一起获得过釜山亚运会的银牌，个人获得过世锦赛的铜牌。
　　一个健全人，很难理解残疾人对体育的热爱。金晶说，很多残疾人迷上体育，是因为他们喜欢这种与人相处中形成的“团队感”，“身体的某些部位残疾了，不代表人生残疾了，体育运动让大家显得很平等，都有机会。”
　　她把残疾人分成三类：一类是自卑的，总觉得自己不如别人，不敢出门，怯于融入社会；一类是自傲的，因为身体残疾而产生心理失衡，觉得社会、他人亏欠于他；另一类是“像我一样的”：开朗，乐观，自信。
　　“体育给你带来了什么？”记者问金晶。她回答说：更加开朗，更加乐观，更加自信！
　　金晶相信：北京残奥会将是中国残疾人事业发展的里程碑，不仅全面推进了北京及协办城市无障碍设施的建设，更因为这个特殊体育盛会所蕴含的深刻人文情怀、生命礼赞和尊重每一个人价值的深邃内涵，使国人更全面更深刻地认识残疾人这个庞大的群体。
　　有一种对比，让金晶印象深刻：她在国外时，大街上常常能看到残疾人，在国内，残疾人上街的却并不多，“残疾人为什么不愿意出门？一方面，他们意识到自己和别人不一样，任何人都不希望在一个群体中暴露自己身体上的缺陷；另一方面，则是社会对残疾人的接纳度的问题了，比如出租车见我们坐轮椅，就常常拒载……”
　　体育，无疑让残疾人勇敢地走出了家门。而来自全社会的关爱，则让残疾人得以融入社会。
　　汶川大地震发生后，金晶积极投入支援灾区的志愿者行动之中，尤其对因震致残者给予了无微不至的关爱。金晶说，她很幸运，她因病致残后，从来没有缺少过家人、朋友的爱，“我觉得这样一个爱的环境非常好。”
　　她相信，无论是汶川大地震，还是北京残奥会，都使国人接受到“爱的教育”，中国残疾人的未来，会越来越好。
