心若在梦就在（五环旗下）--奥运-- 心若在梦就在（五环旗下）
　　姚明受伤了，伤在火箭连胜12场的大好时刻，伤在距离北京奥运会仅剩5个月的时间里。我们无法表达心中此时的感受，就像穆大叔所说“我们的心都碎了”。姚明受伤的消息在中美两国篮球迷中造成的震撼和冲击力如此之大，令人难以置信。
　　连续6年的NBA全明星中锋姚明，凭借他出色的身体条件和过人的篮球天赋，以及他刻苦执著的职业道德，再加上他东方式的幽默，赢得了中美两国球迷的喜爱。最近去美国采访，和美国人聊起NBA，谈到姚明，美国人无不称赞有加。姚明成为美国社会和美国人了解中国文化以及中国青年一代最好的一座桥梁。
　　作为一个国际巨星，姚明最可贵的地方在于他从未有任何负面的新闻报道。无论生活还是比赛，他都是认真对待。充满阳光的姚明，在绯闻满天飞的明星世界里，成为中美青少年的楷模。
　　姚明在受伤后火箭队专门为他举行的新闻发布会上几乎含着眼泪说：“如果不能参加奥运会，这将是我终生的遗憾。”姚明比一般的NBA球员要累许多。每个赛季结束之后，绝大多数NBA明星们都可以休息，轻松地和家人呆上几个月。可是姚明不能。国家队的任务还在等待着他，为国争光，报效祖国，姚明从来没有忘记自己是中国男篮队员的责任。姚明尽管很少讲什么豪言壮语，他也不喜欢、不习惯说这些空洞无物的话，但他用自己的行动诠释了一个优秀的运动员应该怎样去做人和比赛。
　　姚明受伤的消息传出后，许多网友留言表达了他们内心的感受。让我们一起为姚明祈祷和祝福，希望他能够圆自己心中的梦想——出现在北京奥运会的赛场上。
　　“心若在梦就在，天地之间还有真爱；看成败人生豪迈，只不过重头再来。”姚明：8月，我们坚信一定会在五棵松体育馆为你加油！
