陈昭论剑：畅想“水立方”--奥运-- 陈昭论剑：畅想“水立方”
　　这座凝聚着全球华人对故土的深情厚谊，这座堪称创造了中外建筑史上奇迹的“水立方”，马上就要揭开它美丽又神秘的面纱了。本周，利用一个难得的机会，我们提前进入了这座宏伟的水上宫殿，置身于蔚蓝色的泳池边，仰望淡蓝色的膜结构的穹顶，耳边仿佛响起了施特劳斯的《蓝色多瑙河》，此时，只有用这首音乐才能恰如其分地表达我们的感受。
　　2001年7月13日北京申奥成功之后，许多海外华人华侨强烈表示奥运会是中华民族的盛事，一定要为北京奥运会做些贡献。后经北京奥组委研究决定，根据同胞们的愿望，确定用港澳台侨胞的捐款建一个奥运场馆，这就是“水立方”。
　　经过了1000多个日日夜夜，经过了数万名建设者的辛勤工作，2008年年初，“水立方”终于向我们展现了它千娇百媚、惊艳世界的神姿。它如天外飞仙，翩翩然于皇城根北的奥林匹克公园；它如跳动的音符，拨动亿万人的心弦；它是一座宏伟的水晶宫，期待着金秋八月的全球盛典。
　　“百年奥运，中华圆梦”，“水立方”，不仅作为北京新地标之一，不仅作为展示中国科技水平与建筑水平的壮丽的奥运会游泳馆，它更多的是象征着我们黄皮肤黑头发龙的传人的一个复兴之梦。
