冠军新娘回“娘家” 牵着老公手的王楠温柔可人--体育-- 冠军新娘回“娘家” 牵着老公手的王楠温柔可人
　　北京奥运会收获一金一银，圆满了王楠23年的乒乓职业生涯。24个世界冠军头衔，三届奥运会四枚奥运金牌，一系列的荣耀都将成为中国体育史上的一笔辉煌。今后，在赛场上我们再难看到女将王楠的英姿，而将换成像昨晚在桃仙机场，王楠那一副依在老公身边的优雅小女人形象，那是生活中的王楠。
　　昨晚6点45分，白色棉质衬衫、黑色亚麻裤，茶色墨镜，黑色漆皮挎包，小跟鞋，脱下“战袍”，牵着老公手的王楠温柔可人，时尚优雅。奥运会结束后，王楠并没有与其他辽宁籍奥运冠军一同返回辽宁，而是在随国乒参加了活动后，与老公郭斌去了威海。
　　在机场，王楠的出现，给了周围人一个“猝不及防”的意外惊喜，大家纷纷掏出手机拍摄这位“大明星”，不少人惊呼王楠的靓丽，“你不仅球打得好，人还这么漂亮！”当然，还有一些特意赶来的“亲人们”，除了姐姐、小外甥，还有辽宁省体育运动技术学院的领导，省队总教练谷振江和队里的好朋友、小队友，王楠永远是他们心中的骄傲。
　　王楠微笑着与身边认识的或不认识的人一一握手，感谢大家的热情，一边侧头对记者说：“退役后还没有具体的打算，先结婚、休息，这次回沈阳也就两天，然后还要去威海。”看到最喜爱的小外甥牛牛，王楠开心地将手中的花束献出：“小姨的花，送给你了”，两人说笑着上了一部车。
　　从接站口出来，王楠老公郭斌就默默地站在了人群最外侧，远远看着自己的新娘。本月28日，在威海的一艘游轮上，郭斌将“奉献”一场迟到了三年的婚礼给王楠，到底有多隆重？有多浪漫？郭斌在感谢记者对他们的祝福之余，还是笑着说要保密。婚礼的一切事宜都由郭斌亲自操办，王楠的任务就是选定自己最喜欢的婚纱，把自己打扮成当天最美的新娘。（记者 丁瑶瑶文 李浩摄）
