小贝有望英冠过招郑智继海 租借成就一世界巨星--体育-- 小贝有望英冠过招郑智继海 租借成就一世界巨星
　　虽然夏季转会窗口已经关闭一周，但是大多数英冠俱乐部却依然在“暗度陈仓”，特别是志在冲超的几支球队更是想尽一切办法通过各种途径引援以增强俱乐部的实力，而这其中也不乏潜在的大手笔。
　　近日，著名的足球网站《TEAMtalk.com》更是爆出了一个惊人的消息，目前位居英冠联赛次席的普雷斯顿俱乐部主席德雷克·肖(Derek Shaw)向远在大西洋彼岸的英格兰球星贝克汉姆主动示好，异想天开的表示，如果贝帅哥回归英伦，没有比深谷球场(Deepdale)更适合他的地方了。如果成功，郑智和孙继海将在英冠赛场上遇到贝克汉姆。
　　至于回归的方式，德雷克·肖当然知道普雷斯顿这样的小庙肯定是容不下前英格兰队长这样的大菩萨。若不能再次以运动员身份踏上深谷球场，德雷克·肖打算拉贝克汉姆一起入股，共同投资普雷斯顿。
　　说起贝克汉姆与普雷斯顿的渊源，还得从当初小贝效力红魔时的一段租借经历说起。1995年2月，曼联主帅弗格森作出了令人咋舌的决定--他竟然把已经在联赛里崭露头角的贝克汉姆租借到当时还在英丙混迹的普雷斯顿。
　　这一消息对贝克汉姆的打击不亚于五雷轰顶。自16岁时作为坎切尔斯基的替补代表曼联青年队夺得足总青年杯，小贝在老特拉福德一路顺风顺水。正当他准备向主力阵容发起挑战时，却被下放至不入流的低级别联赛。回忆起当时的情景，贝克汉姆表示，“听到这则消息时，我惊呆了。我怎么也不相信这是事实。我脑子里的第一个念头就是俱乐部不想要我了，因为这是俱乐部打发球员的惯用伎俩。”
　　殊不知，此招乃老爵爷的一次小小考验。天将降大任于小贝也，为了能让贝克汉姆更快接过坎通纳的7号衣钵。爵爷把贝克汉姆租到普雷斯顿是想让其心理承受能力得到锻炼。果然，仅仅代表普雷斯顿打了5场比赛后，小贝便重返卡灵顿基地。
　　回顾那段历史，贝克汉姆坦言那是他一生中的一大转折。在普雷斯顿的时间虽然不长，但是小贝从此更加深刻认识到了曼联的富有和在曼联生活的难得。贝克汉姆说：“在曼联，我们拥有的一切都是最好的，连衣服都有人帮我们洗熨。到普雷斯顿后，我意识到，真实的生活根本就不像曼联那样。”也正是有了那段难得的经历，小贝在训练中愈发刻苦，终于成为了举世瞩目的球星，而那脚极具代表性的圆月弯刀更是他平日里苦练的最好证明。
　　如今，身价过亿的贝克汉姆已经步入职业生涯的尾声，但是论影响力在英伦乃至欧洲足坛却依然排的上号。本赛季开局顺利的普雷斯顿志在冲超，主席德雷克·肖正是看上了小贝的声望，打算通过球星的个人魅力来提高俱乐部的号召力，“我们都知道，虽然只有短短的一个月，但是大卫对于那段在深谷球场的日子一直念念不忘。大卫多次说过普雷斯顿的好，如果他打算投资某家俱乐部，普雷斯顿显然是最合适的地方。”
　　虽然小贝投资普雷斯顿的可能性不大，而作为球员加盟普雷斯顿的想法更是天方夜谭，郑智、孙继海想在英冠赛场对上世界级(哪怕是过气)巨星的机率几乎没有。但是小贝的这段租借经历却很值得中国海外球员借鉴。暂时效力于低级别联赛并不可怕，只要是金子到哪里都会发光的。成功=99%的汗水+1%的灵感！当初小董在比利时安特卫普不也正是通过自己的不懈努力才赢得了正式登陆老特拉福德的机会么，只是后来的故事并不如广大球迷所愿。
