郑智回归发现球队跌至第11 查尔顿冲超希望几何--体育-- 郑智回归发现球队跌至第11 查尔顿冲超希望几何
　　就在郑智与众多英超球队接触的转会扯皮中，英冠联赛不知不觉已经进行了4轮。由于郑智从未和比赛发生过任何关系，因此查尔顿的比赛也没有太多中国球迷关注。但随着如今郑智确定将留在查尔顿，这支上赛季冲超失败的球队，今后的战绩将继续牵动着中国球迷的心。
　　目前的英冠联赛4轮战罢，查尔顿的战绩并不十分理想。两胜两负积6分的成绩让他们目前排名联赛第11位。这一排名看似距离前六名的升级区很远，但实际上，孙继海所在的谢菲联目前排名第5，也只是比查尔顿多1分而已。排名第4的布里斯托城也只有8分。因此查尔顿还没有被甩开，一旦郑智回归坐镇中场，查尔顿将重新对三个英超名额发起冲击。
　　上个赛季中，查尔顿一度长时间把持前六名中的一个位置，只是由于最后阶段掉链子，才未能获得升级或者是附加赛的名额。但本赛季情况对于他们来说更为困难。上赛季是他们降入英冠的第一个赛季，尽管有球员更迭，但队中还是留下了一些当年征战英超的老臣。而本赛季的财政状况不佳，球队又进行了一次大换血，如今看来，不仅2006/07赛季时打过英超时的旧将基本都离开了球队，上赛季一些发挥出色的球员本赛季也不再出现在山谷球场。
　　从锋线上来看，上赛季球队的最佳射手伊韦卢莫和本特离队。这让查尔顿4场比赛只打进了5球。而中场方面，除了郑智的留队注射了一针强心剂之外，托马斯的离队让球队左路露出了空挡。后防线上，帕杜更是捉襟见肘：索德杰租借期满，麦卡锡和博格内拉双双离队。可以说，查尔顿的三条线相比上赛季有了不同程度的减弱。
　　从目前的情况来看，查尔顿的战绩虽然尚可，但随着英冠漫长联赛的深入，他们并没与确定升级的把握。对郑智来说则是喜忧参半：一方面，他可以在这样一支实力并不是很强的球队中获得一个中场核心的稳定位置，另外一方面，他如果想早日打上英超，恐怕转会是一个比较实际的办法。
