汪大昭：谁能打败荷兰队--体育-- 汪大昭：谁能打败荷兰队
　　欧洲杯赛打完了两轮。亮点当然是荷兰队。
　　欧洲杯比世界杯还难拿──2006年世界杯赛冠、亚军意大利和法国队先后被荷兰人毫不留情地教训了一顿。0∶3和1∶4，让这两支都喜欢穿蓝色球衣的队伍输得一点面子都没剩。荷兰人的足球理念和比赛能力不得了，让跟他们同场竞技的对手不服也得服。
　　在西欧，荷兰不过是个区区小国，面积只有4万多平方公里，人口1600多万。但是，荷兰足球的辉煌却是世界足坛史册上重要的一页。荷兰队在大赛上的成绩起伏很大，这并不妨碍他们坚持自己的踢法。以往，他们多次在小组赛中闪亮，到了淘汰赛阶段便显得后劲不足，运气也不再那么好。无论欧洲杯还是世界杯上，荷兰队一次次被人们看好，却一次次又让人失望。
　　这一次，他们比过去任何时候来得都猛，当仁不让，势如破竹。有没有过一支球队能把世界冠亚军球队各赢3球，在我的记忆中好像从来没有过。凭这一点，荷兰足球就是所有对手面前最可怕的球队。谁碰到他们，只能自认倒霉。荷兰队似乎一点不在乎什么“死亡之组”，要不是分在“死亡之组”，哪里显得出橙色的价值！
　　西班牙队首轮大胜俄罗斯，切不能以此作为观止，看他们后来千辛万苦地战胜瑞典队，根本没法跟荷兰队比。西班牙人把球踢得过于短小零碎，像是就愿意踢复杂的足球，少有大开大合的时候。荷兰队则喜欢把场地上每一寸草坪利用起来，随时可能从一个角落将球转移到另一个角落，甚至不用抬眼观望，全凭默契和感觉。
　　本届欧洲杯赛的一个悬念就此产生──谁能打败荷兰队？这支说不好是否真实存在的队伍必须具有强大的攻击力，荷兰队迄今为止仅有的一次失球还是在混战中后卫一脚踢空，被身后的法国球员钻了空子，范德萨把守的荷兰队大门可不是那么容易被攻破的。话虽如此，如果对手的攻击力不足以在比分上保持对荷兰队的领先，那就只能等着失败，因为荷兰队有能力无论碰到什么样的对手都进球。
　　尽管荷兰人崇尚全攻全守，球员在场上还是有站位与分工的不同，弱点恰在于此。荷兰队后防线人才不及中前场那样充裕，进攻中似乎没有谁都行，没有罗本都行，可防守中却是现用人员一个都不能少，否则难保不会现形。
　　历史的经验告诉人们，状态出得太早的球队往往走不远。德国、法国和意大利队都曾有过体会，他们歪歪扭扭地出线，却笑到了大赛的最后。荷兰队能善始善终吗？
