陈昭论剑：观赛也需平常心--体育-- 陈昭论剑：观赛也需平常心
　　一个30年不胜，一个10年不胜，据说，中国男足在韩日国字号球队面前的战绩就是这样。这几天，东亚四强赛热热闹闹地在重庆进行，北京的“好运北京”世界杯跳水赛一票难求。东方不亮西方亮，足球我们欠些火候，但跳水我们却可独步天下。这样比较似乎欠妥，也有些“阿Q精神”，但是，我们不可能在所有体育项目上都是世界第一吧。
　　中国足球有它的痼疾，甭管30年还是10年，药方开了不少。“中医”、“西医”的也都看过，但就是不见起色。人家这回韩国队、日本队用的都是本土教练，但照样赢你。这说明什么，不是教练问题，起码教练不是最主要因素，重要的是我们全方位不如别人。无论战术还是阵形，这些都是表面现象，中国足球真应了那句老话，还不到火候。不到火候不揭锅，强行揭锅，就是半生不熟。如果说“恐韩”有３０年了，那想想自己大概看球也有３０年了。从当初的捶胸顿足到今日的气定神闲，和不少老球迷一样，对于中国足球多少有了一种看破红尘般的新认识：就是也别骂娘也别怨命，你就是用平常心去看球。否则，中国足球在媒体的巨大压力下，在万千球迷的声讨中，会更加不知所措，也更无所适从。
　　奥运赛场同样面临这样的情况。我们应该既赢得起也输得起，“胜固可喜败亦欣然”。这样，我们才称得上是合格的东道主，才会让奥运会不仅成为体育的盛会，更成为全世界和平欢乐的聚会。
　　人们常说，北京奥运是百年梦圆。我们国家和民族经受了许多苦难，但是今天我们展现给世界的不仅是中华民族的梦想，同样，也是全世界的梦想，因为我们的口号是“同一个世界，同一个梦想”。
