大昭评论：知耻而后勇--体育-- 大昭评论：知耻而后勇
　　欧洲杯足球赛如火如荼，冷门迭爆，引得球迷大呼过瘾。
　　大赛风云莫测，离不开强队落马，弱队崛起。法国、葡萄牙、荷兰、意大利等绿茵场上的“名角”先后落败出局，倒是不被看好的二流球队俄罗斯、土耳其挺进了四强。最终会不会又像过去似的，让丹麦、希腊这样的队伍捧走奖杯，还真难说。不过，从多数球迷的心理和足球发展的潮流来说，要鼓励技艺和打法都不占优的球队夺冠，但更多的还是要批评强队没能踢出好球，有负众望。
　　另一边，世界杯外围赛已被淘汰的中国队与已经晋级的澳大利亚队草草完成了一场例行公事的比赛，中国队虽然击败了纯属对付事儿的对手，又有何用？如今，中国队的竞争力大为下降，输给什么对手似乎都算不上冷门，几次大赛中半途而废，却引不起球迷的伤感和媒体的狂批，有调查显示不愿继续关注中国足球的人越来越多。哀莫大于心死，失去球迷，足球也就不成其为足球了。
　　逆境是生活中常见的状况，置之死地而后生是竞技运动的重要魅力。土耳其队在比赛结束前不到3分钟被对手打进一球，不可谓不致命，但球员们不甘于就此缴械，在最后一次进攻机会中将比分扳平，继而互射点球淘汰了克罗地亚队。俄罗斯队更是在加时赛下半时鼓足余勇，短短几分钟内连进两球，挤走了荷兰队。主教练希丁克教给球员的不是战法，而是积极的心理启示：“你们也许累了，但对手肯定比你们更累。”这才是足球比赛的看点。
　　没有人知道中国足球从欧洲杯赛中到底学到多少东西，可是，有一点是不分国情也不论身体条件的，那就是知耻而后勇。
