查尔顿遭逆转更怀念郑智 上赛季有ZZ就能锁胜局--体育-- 查尔顿遭逆转更怀念郑智 上赛季有ZZ就能锁胜局
　　虽然碰上国家队比赛日，上个周末英冠赛事休战一轮；但是查尔顿近一周以来的日子过得并不轻松。上轮英冠联赛里，查尔顿作客深谷球场挑战普雷斯顿，在先进一球的大好形势下，居然被对手连进两球，惨遭逆转。四轮过后，鳕鱼两胜两负排名联赛中游，新赛季的开局并不理想。
　　输给普雷斯顿的比赛不但令主帅帕杜十分不满，查尔顿的球迷也对球队糟糕的表现提出了质疑。不少球迷称，要是鳕鱼是这样的发挥，要不了多久，就将提前失去晋级的资格。球迷们的论断并非毫无根据。上个赛季，查尔顿客场面对普雷斯顿时，虽然同样艰难，却能够咬紧牙故，两球力挫主队。
　　一年时间过去了，虽然两队人员都有所调整，但是查尔顿整体实力依然占优，只是少了里德、郑智、安布罗斯等关键先生。缺少了一锤定音的球员，查尔顿便显得群龙无首。刚刚在深谷球场破除的53年不胜记录，似乎又开始了新的一段噩梦。
　　上赛季第17轮，查尔顿客场对阵普雷斯顿时，查尔顿全队上下的压力都很大，一方面球队需要一场胜利跟紧其他冲超球队前进的步伐；另一方面球队已经在迪普戴尔球场53年未能取胜了，要想取胜的难度可以想象。正是在这种情况下，郑智站了出来。上半场补时第2分钟，巴塞伊掷出左路界外球，托马斯将球传向中路，郑智在大禁区内一个漂亮的停球连带过人的动作摆脱了对方后卫的纠缠，左脚大力抽射，球直飞球门右下角，1-0，查尔顿首先打破场上僵局。郑智的这个关键进球让查尔顿球员看到了胜利的曙光。最终，查尔顿在客场2-0凯旋而归。
　　作为球队的中场组织核心，郑智的任务更多时候是在中场调度，射门得分的任务更多交给了锋线上的队友。但是在关键的比赛里，当比赛陷入僵局的时候，郑智却能挺身而出，利用自己的突然前插，彻底改变了场上的均势，多种多样的进球方式也令人有些瞠目结舌。上赛季前半段，郑智在关键时刻已经不止一次扮演救世主的角色。因此中国ZZ也得到了主帅帕杜的格外青睐，成为球队的绝对主力，更对得起自己200万英镑的身价。
　　当查尔顿此番客场蒙羞后，球迷们愈发怀念起中国ZZ。虽然发挥不够稳定，但是关键时刻的闪光实在令人记忆犹新，特别是对阵普雷斯顿的那记左脚抽射，堪称查尔顿赛季最佳进球之一。这也才有了近日鳕鱼球迷在得知郑智留队的消息后，纷纷表示欢迎并期待着ZZ与拜利搭档中场，带领球队重回冲超正轨。
　　不但球迷期待查尔顿在关键时刻有球员挺身而出，助理教练菲尔·帕金森(Phil Parkinson)也在自己的博客里阐述了球队急需调整的想法。虽然球队在训练中的状态一直不错，又有经验丰富的后卫普里默斯(Linvoy Primus)从庞贝前来支援以及中场主力郑智留队的人员变动上的利好消息；但是每当球队在比赛中遭遇困难的时候，却总是无人挺身而出。虽然普雷斯顿的马休将近35码的任意球得分有些意外，但是查尔顿防守时的注意力不集中早在上个赛季便时时送给对手可乘之机。
　　谈及调整球队的方法，帕金森表示球队最近一周都没有休息，一直在为周末与狼队的比赛做有针对性的准备。而新鲜血液的注入将给查尔顿带来新的活力。普里默斯、安布罗斯、谢尔韦、克里斯滕森等球员都在昨天的预备队比赛里登场，他们需要比赛来调整状态，以便在对阵狼队时发挥威力。不过令人意外的是，帕金森没有提到郑智，中国ZZ也未能如外界推测的那样出现在预备队的比赛名单里。所以，郑智很有可能因为身体条件还无法适应高节奏的对抗而继续以恢复性训练为主，他新赛季的首演恐怕还要推迟，帕杜手中也将少了一张关键牌。
