巴西联赛签中国小将揭秘 媒体：中国足协是肥头--体育-- 巴西联赛签中国小将揭秘 媒体：中国足协是肥头
　　在巴西有一句谚语叫“Negocio da China”，从字面上可以翻译成为“中国的买卖”，但从词义上理解，巴西人一般将它翻译成“利润丰厚的生意”。奥运会让巴西进一步认识到了中国市场的商机，上周，巴西联赛乙级俱乐部巴拉那找到了一笔难得的“中国买卖”。该俱乐部宣布签约中国16岁小将孙云鹏，而在这宗出人意料的签约背后，巴拉那俱乐部更看重的是与中国足协之间可能的合作伙伴关系。
　　孙云鹏能够加盟巴西俱乐部得益于他在巴西已经有四年的生活经历，年仅16岁的他已经熟练地掌握了葡萄牙语。《环球体育网》在介绍孙云鹏的经历时表示：“作为中国16岁以下国家队队长，孙云鹏已经在圣保罗和圣贝纳尔多两家甲级俱乐部的预备队中锻炼过。”孙云鹏在接受巴西记者采访时表示，“巴西是获得世界杯最多的国家，我父亲认为在这里便于我成长，为此，他把我送到了这里。在这里，我可以更多地学习足球技战术，因为在中国，更多的是注重力量和速度。我想在巴西至少呆到2014年，现在我努力学习踢球，为的是将来能教中国球员，并帮助中国国家队，我希望自己能入选中国国家队，参加在巴西举行的2014年世界杯。”
　　巴拉那俱乐部是巴西南部巴拉那州的一家乙级俱乐部，目前在所处的乙级联赛位于降级区，在联赛的20个俱乐部中排名倒数第二位。由于巴拉那俱乐部水平偏低，该俱乐部签约中国球员的消息并未在主要媒体上出现，《环球体育网》在转载巴拉那当地媒体的报道中认为，“巴拉那俱乐部更加看重的是中国足协有可能选择他们作为合作伙伴”，文章还表示，孙云鹏的加盟很可能是第一步，接下来可能还有其他的中国年轻球员来到巴西。
　　巴拉那俱乐部预备队副主席马尔洛?里奇温斯基欣喜地表示：“过去的12年以来，中国足协一直都在巴西寻找合作伙伴，此前他们与圣保罗俱乐部联系过，但未能说服对方，现在他们对巴拉那俱乐部的训练中心的计划很感兴趣，因为我们这个中心具备接待国际代表团的能力。下个星期，中国足协在拉丁美洲的代理人将会来这里与我们商谈具体的细节问题。”关于未来与中国足协的可能性合作内容，马尔洛表示：“双方可能会签署一个合作协议，中间包括球员和技术人员的相互交流，此外还包括一些关于友谊赛的条款，”他认为，这个合作将给中国足球带来积极的影响，因为在刚刚结束的北京奥运会上，中国足球的表现实在差强人意。
　　与中国牵手的计划让巴拉那俱乐部首先触摸到了中国市场带来的好处，据《环球体育网》表示，“在俱乐部宣布签约孙云鹏之后不久，现在便有100多名中国球迷表示将支持巴拉那俱乐部，但是要真正获得中国市场的巨大利润，巴拉那俱乐部的当务之急是提高自己在巴西联赛中的排位，因为它的足球不只是给中国人看的”，言下之意是“巴西人是非常清楚巴拉那俱乐部的真正水平”。
