CBA夏季联赛隆重开幕 辽宁盼盼胜新疆迎开门红--体育-- CBA夏季联赛隆重开幕 辽宁盼盼胜新疆迎开门红
　　北京时间7月19日晚消息，2008年CBA夏季联赛暨第五届“潞安杯”篮球邀请赛在集团公司机关体育场隆重开幕。在揭幕战比赛中，代表潞安集团的新疆广汇队迎战代表湖北煤投的辽宁盼盼队。经历四节激战，新疆广汇最终以91比96不敌辽宁盼盼。四节比分分别是：(辽宁盼盼在后)26-28；24-25；25-23和16-20。
　　比赛开始前，首先举行了隆重的开幕仪式。中国篮协CBA联赛中心主任张雄、潞安集团各位领导等出席了开幕式。随着裁判员、运动员代表庄严宣誓过后，潞安集团董事长兼总经理任润厚正式宣布2008年CBA夏季联赛暨第五届“潞安杯”篮球联赛正式开战。 开幕式上进行了丰富多彩的文体表演，如舞蹈《金鼓迎宾》；杂技表演；变脸；少林功夫等，精彩纷呈。
　　裁判员的一声哨响，比赛正式开始。新疆广汇首先争抢到第一次进攻机会，可惜投篮不中无功而返。随后双方的几次进攻都是未果。比赛进行2分钟后，才由新疆广汇首开局面。此后双方比分一直交替上升，没有拉开差距，首节结束，辽宁盼盼以28-26领先新疆广汇。
　　第二节一开始，辽宁盼盼频繁利用中锋韩德君的内线优势和杨鸣的快速突破，给新疆广汇禁区造成麻烦，打出4-0的小攻势。但新疆广汇外线火力保证了自己不被拉大比分。第二节进行一半时，新疆广汇12号队员薛玉洋两次进攻得手拿下4分，帮助球队首次将比分反超为38比37。此后比分再次陷入胶着状态，知道第二节快结束前，找到外线手感的辽宁盼盼连续2个三分将比分分差拉大为5分。随后新疆广汇投进一球，比分为50比53，落后辽宁盼盼3分结束比赛上半场。
　　易边再战，新疆广汇连续3次中远投出手不中，而辽宁盼盼则打得较主动，一度将比分拉开8分差距。当比赛进行到还剩5分多时间，新疆广汇11号李鹏飞率先带领球队反攻，联手队友7张术连得7分，将比分迫近为62比66。不过随着韩德君利用身体优势连投带罚，再加上杨鸣的突破上篮，双方比分差距很快又被拉大到10分，潞安代表队不得不请求暂停。暂停过后，新疆广汇打出11-2的高潮，双方比分只差一分。第三节结束，比分为75比76，代表潞安集团的新疆广汇落后一分。
　　第四节比赛一开始，新疆广汇明显加强了对对方中锋韩德君的防守，只要他在内线持球便会有2到3名队员前来包夹，迫使辽宁盼盼外线出手。这很有效的限制了辽宁盼盼的内线得分，在比赛还剩5分44秒，双方比分为86平。不过辽宁盼盼暂停后，杨鸣发挥的空间显然更大了，连续两次突破拿下4分，再次将比分超出。还剩下1分半钟时，比赛变得异常激烈，新疆广汇李鹏飞累计犯规达6次被罚下，没一会新疆广汇队员的一次突破造成韩德君的阻挡犯规，使其也被6次罚下。尽管辽宁盼盼失去内线支柱，但依靠杨鸣的出色发挥还是有惊无险的赢下比赛，最终比分为96-91。
