09亚冠将增1亚洲外援名额 日本先行中超怎应变?--体育-- 09亚冠将增1亚洲外援名额 日本先行中超怎应变?
　　日本J联盟在此之前做出了在3名外援的基础上再增加一个亚洲外援名额的决定，只等足协走个程序就可以在下赛季生效，一时间还让人有些丈二摸不着头脑。但目前担任亚足联职业足球联赛改革委员会副主席的日本人铃木德昭8日不慎说露了嘴，联赛改革委员会目前正在积极策划从明年开始在3名外援之外再增加 1名亚洲球员名额，进而全面提升亚洲足球的整体水平和彼此间的交流的可行性，预测亚足联最快将在今年11月份通过这项方案，看来日本人凭借着朝中有人又在新一轮变革中跑在了前头。
　　日本人在亚洲足球职业联赛改革委员会里拥有绝对的话语权，担任亚洲职业足球改革委员会主席的是日本前足协主席川渊三郎，副手也由日本老乡铃木担纲，从中也不难看出日本人不仅仅左右着亚洲职业足球的改革方向，同时也往往能依靠近水楼台的优势，从中得到更多的实惠东西，至少在亚洲外援名额上，日本人是提前得到了内部的消息，从而匆匆上阵，开始了新一轮的哄抢亚洲足球资源行动。
　　日本人行动已经开始，包括多家俱乐部已经派人前往澳大利亚抢人，如浦和红宝石队、鹿岛鹿角队甚至已经有了“意中人”。在亚洲圈子里，能够让日本人感到有些难缠的只有澳大利亚选手，尤其受到大批东欧移民球员的影响以及凭借着蓝领低廉价码在欧洲足坛的闯荡的经历，澳大利亚加入亚足联之后已经成为不可忽视的劲敌，澳洲球员的身高以及体能是日本人所急需的，日本人经过十多年职业足球的熏陶，针对性和目的性非常明显。
　　就在日本人率先动起包括澳大利亚、韩国等国球员的主意，准备大肆引进价廉物美球员的时候，包括中超各家俱乐部在内该如何应对将是一个无可回避的现实问题。目前在国内来自澳大利亚的球员只有现效力于辽宁宏远队的身披35号球衣的格里菲斯，这位出生于1981年的金发球员虽然已经不是在中超呆的第一个赛季，但他在场上的不惜体能的拼抢、比赛态度、射门抢点，都与过去只靠身体吃饭的澳洲球员有所不同，如果能拥有更多这样的亚洲外援的话，中超联赛的激烈竞争程度、带快比赛节奏等方面将会发生巨大变化。
　　很多媒体在评价中超联赛的紧张程度时，大都会使用令人昏昏欲睡来形容比赛节奏过于缓慢、球员的脚下功夫过于粗糙。最让人不能容忍的还是比赛的态度，总是以一付漫不经心地状态进行比赛，别说对得起观众，就是那份高额的工资和奖金都理应受之有愧。这样来看，中超球队也应把好不容易得来的亚洲名额给韩国、朝鲜等作风、意志力顽强的国家，以及动作凶猛、职业操守一流的澳大利亚球员。这对于已经落伍的中超不啻是一针兴奋剂，它会激活死水微澜的中国足球。
