CBA联赛办主任：新赛季11月初揭幕 奥神将回归--体育-- CBA联赛办主任：新赛季11月初揭幕 奥神将回归
　　“我这个联赛办主任，就是为联赛工作服务的。”篮管中心CBA联赛办公室主任张雄，7月25日在山西长治的媒体交心会上说。谦和、低调、思维敏捷、条理清楚，是这位CBA联赛工作的新当家人给人的影响。
　　尽管距离CBA新赛季还有3个多月的时间，但是上任时间并不长的张雄却有一种紧迫感：对于联赛办公室来说，CBA的各项工作，开始于上赛季总决赛的结束。在休赛期，张雄前往昆明考察CBA球队的夏训，目前他在山西考察CBA的夏季联赛，接下来他将忙于NBL球队准入CBA的评估以及奥神准入的最后评估。“下赛季的球队队服要印了，各项工作已经紧锣密鼓地展开了。”
　　北京时间7月25日上午，2008年CBA夏季联赛暨“潞安杯”篮球邀请赛媒体见面会在山西长治潞安集团机关举行。篮管中心联赛办公室主任张雄 ，潞安集团董事长任润厚，集团党委副书记、纪委书记及工会主席曹晨明，集团副总经理刘仁生出席。媒体见面会后，记者对张雄进行了专访，谈到了CBA夏训以及新赛季的整体构架。
　　关于夏季联赛：检验夏训成果
　　记者：今年应该是篮管中心第一次自己主办推出夏季联赛，有什么样的考虑呢？
　　张雄：这是基于以下几点考虑，第一，CBA夏季联赛这是第一届，我们的出发点是，希望CBA的竞赛能够成为一个体系，包括夏季联赛和季前赛 ，这是一个通盘的考虑。第二，到了联赛办公室后，我觉得我们在原有的夏季训练的基础上，需要出去打一些比赛，来检验我们夏训的成功。 事实上，以往我们的球队也都会或多或少寻找一些球队打一些比赛，形式多种多样，但都不是很正规，都不是篮管中心组织的。从我们希望建 立一个完整的体系来看，我们必须要建立一个正规的比赛，夏季联赛就是一个很好的选择。
　　记者：为什么会考虑选择潞安集团来承办这次比赛呢？
　　张雄：选择和潞安集团来举办这个比赛，是基于之前潞安集团举办篮球邀请赛时，已经邀请过我们的一些CBA队伍。此外，潞安集团知道我们有 举办夏季联赛的愿望之后，主动跟我们联系，承办这项赛事。我们最终研究后决定，答应和潞安集团来合作举办这个比赛，基于以下几点考虑 ：潞安集团本身，作为一个国有大型企业，具备了很雄厚的实力，他们能为这个比赛的进行提供必要的经费保障，这是举办大型比赛的一个基 础。第二，潞安集团的篮球氛围非常好，老百姓非常喜欢看篮球，加上此前举办了四届比赛，他们也非常希望能够看到更高水平的比赛，更加 正规的具备联赛水平的比赛。这跟我们篮管中心的想法不谋而合。在这种情况下，我们就将这个比赛升级了。在原有当地举办的邀请赛的基础 上，经过我们篮协规范，以夏季联赛的形式来举行比赛，由中国篮协主办，有潞安集团来具体承办这项赛事。从目前进行的几天比赛来看，我 们的合作非常顺利。
　　记者：您怎么样看本届夏季联赛的整体质量？毕竟年轻球员上场的机会要多一些。
　　张雄：本身我们举办夏季联赛的目的之一，就是让各个球队来考察和检验年轻队员，检验我们夏训的成果。在夏季训练这个过程中，球队是将 重点放在后备人才的选拔上面。由于外援要联赛开始前才加盟，所以夏季训练和比赛就是考察和检验年轻球员的一次非常好的机会。加上有些 球队会有一些转会，一些球员合同到期也会转会，可以让一些俱乐部了解一些球员。我们也想通过夏季联赛看看，通过前一段咱们队伍在昆明 进行高原集训后的效果如何。这几天我也和一些球队的教练进行过交流，他们对于高原集训的效果还是非常满意的，他们认为在体能上有了进 步。辽宁队的教练李戈告诉我，他们队中由于阵容不整，有三名球员在第一场比赛中打了48分钟，始终保持良好的竞技状态，这跟上一阶段夏 训的帮助是分不开的，他们也没有想到高原集训的效果这么好。我们在夏训中，主抓两项，一是体能，一是防守，至少体能方面有所提高。
　　记者：就像您所说的那样，通过组织夏季联赛、季前赛，是为了达到一个什么样的目的呢？
　　张雄：作为职业联赛来说，其中很重要一点是其规范化，也是制度化的建设。我们的职业联赛，不仅仅要对职业联赛的本身进行设置，围绕职业联赛、职业联赛衍生的一些系统，包括训练，我觉得都应该加以规范。这是我们CBA联赛在发展过程中应该加以重视的。
　　关于CBA下赛季：框架已经确定
　　记者：作为篮管中心新上任的联赛办公室主任，您觉得摆在面前的挑战有哪些？
　　张雄：CBA职业联赛的工作，跟我们篮协其他机关的工作，还是有一些不同。因为CBA面向市场、面向社会，对我们各项工作的要求比较高。我自己感觉这个岗位压力非常大。怎么样不辜负领导对我们的信任，怎么样不辜负俱乐部、球迷对我们的期待，怎么样让我们的CBA联赛向真正意义上的职业联赛靠得更近一些，给我们广大老百姓提供高水平的比赛。同时，我也觉得，篮管中心的李(元伟)主任在整个篮球的建设当中，将篮球文化放在了很重要的位置，将篮球文化建设作为联赛建设和国家队建设的重要内容。职业联赛的建设中，篮球文化建设显得尤为重要。
　　记者：因为奥运备战，最近两个赛季的联赛都缩水了，下赛季应该恢复正常了。您能谈一下新赛季CBA的大致框架吗？
　　张雄：南北分区已经确定下来了，这是之前联赛委员会已经研究决定的事情。如果说，第一阶段参加评估的17支球队都顺利通过评估的话，今年联赛的规模控制在18支球队，也将是一个确定的事实的，其中包括北京奥神。如果18支球队参赛最终确定的话，整个赛季常规赛每支球队要打50场比赛，如果是冠军球队，季后赛每一场都打满的话，要打到67场比赛。应该这将是近几年来比赛场次最多的一个赛季。整个赛季的跨度应该在五个半左右。
　　记者：新赛季开始的时间大约是什么时候呢？
　　张雄：我们现在暂定的时间是11月8日。南北分区，本区内的球队交锋4次，跟对区每支球队打两场比赛。
　　关于北京奥神：差一步返回CBA
　　记者：能不能请您谈一下奥神的情况？
　　张雄：奥神现在除主场之外的其他各个项目都已经通过评估了，按照我们的要求，他们必须在7月30日以前提交主场的相关材料，如果说他们所提交的主场材料，符合我们市场准入的要求，应该说是可以获得下赛季的参赛资格。奥神6月份已经提交了其他各项材料，都已经获得通过，7月30日前他们只需要提供主场的材料。
　　记者：还会有什么分歧吗？去年奥神希望将主场放在澳门。
　　张雄：这个赛季是不可能了，我们在准入评估要求上已经写清楚了，规定港澳台是除外的。他们的主场意向是放在北京了，此前他们已经在提交的报告中已经提出了，主场定在北京，但是具体北京哪个场馆还没有最后确定。
　　关于CBA新军：NBL球队三选一
　　记者：关于CBA的第18支球队，应该是从NBL的球队中选择，您能不能谈谈这方面的情况？
　　张雄：在NBL联赛结束之后，中国篮协已经确定，让去年和今年NBL两个赛季的比赛成绩综合排名前三名的球队，获得新赛季CBA准入的评估资格。这三支球队分别是广东凤铝、天津荣程和青岛双星，他们现在都在准备目前的评估材料，根据我们的要求，他们也是在7月30日以前，要提交相关的评估材料。
　　记者：7月30日对于他们也是一个时间节点？什么时候能够确定哪支球队成为CBA新军呢？
　　张雄：根据他们提供的材料，我们会进行考察，到他们各自的主场，进行实地考察，对他们具体的条件，摆出来进行分析，最终确定哪支球队最符合CBA的参赛资格。在这些众多的评估条件中，比赛成绩是一个主要条件，但不是惟一条件。不是说你比赛综合成绩第一，就一定能够进。
