足协酝酿女足主教练新合同 希望商瑞华继续执教--体育-- 足协酝酿女足主教练新合同 希望商瑞华继续执教
　　10月中国女足将重新集结，女足集结之前主帅商瑞华的合同恰好到期。昨天记者获悉，足协将全力挽留商瑞华。对于足协的好意，商瑞华不置可否。
　　奥运会刚结束，目前各个中心都在进行总结，对商瑞华是否继续担任女足主帅一事虽没有定论，但足协的态度非常明确，希望商瑞华继续执教。
　　昨晚，足协一位高层领导说：“这届奥运会女足没打好的原因是多方面的，不能归咎商瑞华，商导带队后女足的精神面貌和比赛作风有了很大的改进，我们都看在眼里。另外，商导不带的话，国内还有谁这么了解女足？”对于网上有关高荣明和陈金刚竞争主帅的传闻，这名高层当即否认：“不可能的，高荣明还要带女足国青，哪来什么和陈金刚竞争的事？”
　　对于留任的话题，商瑞华昨晚表示：“是走还是留下，说老实话我自己还并没有想那么多。”尽管没有给出一个明确的答案，老帅的一句话却意味深长：“比赛输了不是怪谁的事，奥运会没能够打进四强，但中国女足不能因为这个以后就不搞了啊！”
　　对于商瑞华的去留问题，女足姑娘们的意见出奇地一致，徐媛说出了大家的心声：“我绝对不希望商导走，现在中国女足刚刚有了一些起色，正处于不断进步的阶段，我真的希望商导能够继续留下来跟我们在一起！”
