要求快速准确流畅 云南红河奔牛男篮新帅有追求--体育-- 要求快速准确流畅 云南红河奔牛男篮新帅有追求
　　在昆明星耀体育中心篮球馆中，一位高个清瘦的老教练在众多参与夏训的CBA队伍中有些显眼，他就是来自中国台北的著名教练蔡守礼，也是本赛季红河奔牛队刚刚上任的新主帅。
　　蔡守礼的职业生涯可谓丰富多彩，当球员时曾经担当中国台北队的主力，退役后他又在多家俱乐部执教，培养出朱志清等多名球员。经过奔牛队来自台湾的前技术顾问古吉雄推荐，61岁的蔡守礼本赛季成为众多CBA教头中的一员。
　　篮球场上的蔡守礼活力十足，循循善诱，他经常用自己鼓励的语言给球员加油打气，对于队员的不足，也及时大声指出，这种柔中带刚的执教风格，让红河奔牛队的年轻球员们都十分信服。训练场外的蔡守礼温文尔雅，思维敏捷，谈到对于新接手的队伍有何印象时，他表示，这支球队最大的特点就是年轻。“今年球队人员变动比较大，打CBA的经验不多，我还需要一段时间去熟悉队伍，了解每个人的特点。虽然他们经验不足，但是队员很有激情，可塑性强。”
　　谈到如何来塑造队伍的风格时，蔡守礼表示，这支年轻的队伍需要以速度和体能来弥补经验的不足，他将根据球员的特点制定技战术。总体上来说，应该是一种追求快速、准确、流畅的打法风格。同时，这种没有球星的队伍又要充分强调团队精神，不以个人表现为手段，而是以团队作战为制胜法宝。
　　对于蔡守礼的工作，红河奔牛俱乐部董事长韩志昆的评价也很高：“他很负责，在训练中抓得比较细，细节上扣得很认真，而且他能够用英文直接与外援沟通，这是一个很大的优势，可以避免我们过去与外援在一些问题上的分歧和误解。”
　　就在记者采访红河奔牛训练之后，蔡守礼看到场边有一位喜爱篮球的中学生正在观看训练，就主动上前询问情况，并且和善地告诉对方，“学习是第一位的，首先要搞好学习再打球，我以前的队员只要学习退步我就不让他练，让他回去补习功课。”
　　最后，蔡守礼告诉记者，“现在很多小孩子喜欢篮球，这很好，其实我们可以搞一些训练营。你看星耀体育城那么好的场馆条件和设施，我可以来担任总教练，在假期里安排孩子们训练篮球，我的队员们可以负责具体训练和示范。”最后蔡守礼跟记者说，“这是件很好的事情，我很愿意做，如果你们媒体能够建议和推动一下就更好了。”
