汪大昭:奥运时中国不必担心主场压力--奥运-- 汪大昭:奥运时中国不必担心主场压力
　　国家体育总局相关负责人在年初接受采访时，曾列出11条理由说明中国运动员征战奥运时的严峻形势。其中第十条是“东道主的不利因素”。他说：“因为是东道主，社会期望值高，运动员参赛心理压力大，而我们优势项目多为稳定型、精准类，易受干扰。”经过多年的努力，中国运动员争取到了天时地利人和的奥运主场，但主场真能换来胜利吗？
　　主场成绩提高是惯例
　　从“奥运东道主金牌走势”可以看出，历届奥运会东道主的成绩都比做东之前的一届有所提高，其中，提升幅度最大的甚至高达5500％，西班牙在1992年巴塞罗那奥运会上的夺金量也增长了1200％。虽然越是竞技体育强国，原有基数高，金牌增长的余地越小，但哪怕是美国1996年亚特兰大奥运会，东道主的金牌数还是增长了19％。
　　东道主的金牌数与上届相比没有增长的特例只有加拿大。该国在1976年蒙特利尔奥运会上只收获5银6铜。但与1972年慕尼黑奥运会上只得到两银两铜相比，加拿大运动员回到蒙特利尔主场比赛的成绩还是有进步的。
　　据此，期待中国运动员在北京奥运会上取得佳绩，甚至超越雅典奥运会时的成绩，不是没有道理。毕竟，从国际奥委会的立场出发，在规则允许的范围内让东道主适度受益，也在情理之中。如果主场参赛成绩反不如前，谁还有兴趣申办奥运会呢？
　　主场压力增大非定律
　　关于主场优势，虽说天时不如地利，地利不如人和，但天时和地利都是有利无弊的，不存在适应过程。人和虽是双刃剑，但利大于弊，重要的是事在人为。
　　在国家体育总局举办的一次奥运论坛上，有4位演讲者提到备战奥运应当注意防止干扰，而且都拿媒体说事，似乎传媒的采访报道对备战的影响弊大于利。
　　国家体育总局一位领导在全国体育局长会上说：“对中国体育代表团的宣传，一定要立足于客观认识备战的严峻形势，充分考虑困难和差距，务必保持平稳和低调，合理调控社会期望值。社会期望值合理客观，中国军团达到了这个期望值，将对民族精神以极大振奋；如果将社会期望值哄抬得不切实际地过高，中国军团达不到这个期望值，将对群众的感情是极大的挫伤。”
　　有压力是好事
　　原来，主场之弊在于压力，压力之源在于社会期望值，难道社会期望值之源在于媒体的宣传？以往，中国代表团参加奥运会前，会请心理专家做指导，主题也是抗干扰，但因为是在外征战，主要针对赛场环境和对手。这次主场参赛，干扰竟来自国内的期望值和媒体宣传，不知别国主办奥运会时，人家的运动员是否也遇到这类问题，也抱有这类看法？
　　其实，压力首先来自运动员特别想在家乡父老面前表现出色的愿望，这绝对是好事。毕竟一辈子就此一回，谁也不想留下遗憾。
　　在世界大赛赛场上，最有力的鼓劲莫过于2002年韩日世界杯足球赛，著名的红魔拉拉队发出排山倒海般的助威之声，韩国队最终破天荒地得到第四名，大大超出预料，也超出了自身实力，现场几万同胞的加油功不可没。那喊声可以惊天动地，可以让对手惊慌失措，而带给韩国队队员的只有强大的动力。
　　奥运百年期盼，理当包括创造佳绩，至于拿多少金牌才能满意，期望值过高或过低都不符合实际，低调是必要的。但总担心主场比客场精神负担重，这种心理定势只能让对手觉得有机可乘。
郑重声明：凡注明“人民网——奥运频道”及“人民网——《**报》”字样的有关奥运报道文字及图片，非奥运内容专项授权网站外，任何网站禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
