郑智未能亮相预备队 周末恐失约新赛季首场英冠--体育-- 郑智未能亮相预备队 周末恐失约新赛季首场英冠
　　北京时间9月9日凌晨，查尔顿预备队进行了一场比赛。结果以1比2不敌阿尔德肖特预备队，在预备队联赛中已经四场不胜。
　　此前英国媒体普遍预测，已经确定将留在查尔顿的郑智将在这场比赛中登场，以适应比赛的节奏，为周末在英冠联赛中出场做准备。但最终，中国队长还是没有出现在这场比赛的阵容中。这说明目前郑智的身体状况还不适宜进行比赛，哪怕是预备队的比赛。因此在本周末，球迷们很可能不会在英冠赛场上看到郑智的身影。
　　就在几乎一年半以前，郑智在冬歇期租借到当时还在英超苦苦保级的查尔顿。1月22日，郑智就代表查尔顿预备队和切尔西预备队进行了一场比赛。由于在比赛中发挥出色，在随后同曼联的英超联赛中，郑智替补登场。而在去年此时，郑智以200万英镑的身价正式转会查尔顿后，也率先进行了一场预备队比赛。8月22日，查尔顿预备队做客布里斯班路的庞丁假日联合中心，挑战英甲球队莱顿东方预备队。正是凭借郑智第78分钟的头球，查尔顿预备队最终以1比0小胜对手，取得新赛季开门红。
　　这说明，在郑智完全征战查尔顿一队之前，总是要先代表预备队打打比赛，来找回比赛的感觉。此前查尔顿队医和帕杜都表示过，以郑智目前的身体状况和伤势，他还不太适合进行比赛。值得注意的是，在预备队的比赛中，刚刚加盟球队的球员普利穆斯进行了比赛，这说明他很有可能已经做好为英冠作战的准备，而郑智还需要继续等待。
