重视球迷将是ＣＢＡ下赛季主旋律 球员需要培训--体育-- 重视球迷将是ＣＢＡ下赛季主旋律 球员需要培训
　　新华网昆明７月４日奥运专电（记者单磊　陈鹏）球迷为大对于职业俱乐部来说并不是个新概念，但如何将球迷放到第一位？４日，１６家ＣＢＡ俱乐部和两家有望即将加盟的新球队的老总汇聚云南，专门讨论了这个问题。
　　新疆广汇俱乐部经理何长江提出了很有共性的问题，“球迷互动，公益活动，我们一直在做，但我们的球员并不知道为什么要来做。他们去了就是往那一坐，问一句答一句，太被动。我觉得我们的球员在这方面需要培训，要把这样的活动做得像一堂训练课”。
　　新疆队面对的问题是大多数ＣＢＡ球队同样面临的。一直以来，很多俱乐部都觉得与球迷互动和公益活动是可有可无的，但经过专家的评论以及国外俱乐部经理人的现身说法，ＣＢＡ各俱乐部老总都有了新的认识。
　　吉林通钢俱乐部经理张爱军说：“我觉得（西班牙）巴塞罗那俱乐部的经验可以借鉴，他们城市人口不多，但俱乐部会员却有１８万，会员要付一定的会费，但也可以有相应的回报。”
　　浙江万马俱乐部经理王志刚说：“ＣＢＡ一些好的俱乐部要带头做起来，给我们落后的俱乐部起一些引领作用，帮助俱乐部打造好基础。”
　　ＣＢＡ联赛顾问、国家体育总局体育科研所主任鲍明晓说：“简单来说，职业联赛就是把联赛包装起来卖给球迷，再把球迷包装起来卖给电视转播和赞助商。所以球迷问题是问题的核心，也许我们这场比赛并不精彩，但我们的球迷喜欢，那就是成功的。”
　　除了球迷问题，各俱乐部老总普遍认为当今ＣＢＡ俱乐部建设遇到的主要问题是门票销售和电视转播。大部分俱乐部门票销售情况不好，境遇最差的上海东方俱乐部甚至有的比赛只有２０－３０人到现场观看。而现场观众过少也使得电视转播的积极性不高，相当一部分俱乐部不得不掏钱请当地电视台来转播自己的比赛。
　　各老总经过深入探讨，一致认为必须改变现在电视转播倒挂的现状，通过减少转播投入甚至不投入慢慢实现电视转播的盈利。同时，球迷问题的解决也将有助于改善门票销售问题，从而将困扰ＣＢＡ职业化进程的三大主要问题串联起来进行改革。
　　为了配合俱乐部的商业推广，负责ＣＢＡ联赛推广的盈方公司也拿出一部分赞助资源与俱乐部分享。从下赛季开始，ＣＢＡ俱乐部除了保留球衣身后广告和球队冠名权之外，还可以在保险、银行、汽车和酒店行业签署各自的赞助商。盈方公司也表示，如果情况良好，并不仅限于这４个领域的资源共享。
　　４日下午还将进行联赛委员会会议，商讨准入制度和ＣＢＡ扩编议题，有希望下赛季加入ＣＢＡ的奥神和广东凤铝俱乐部都派代表参加了会议。
