成都日报：成都足球香港“上市” 一步好棋--体育-- 成都日报：成都足球香港“上市” 一步好棋
　　成都足球香港“上市”，成都谢菲联董事长许宏涛想得很清楚，香港谢菲联队以明年代表四川参加全运会的球队为班底组建，这支球队中大都是近两年在中超、中甲赛场崭露头角的新生力量，他们都是成都谢菲联未来的希望。“不是用成年队去打，全是娃娃兵，目的不在于争取成绩，而是让年轻队员能多打比赛，这就是我们的想法！”
　　在“梅斯模式”、中英联姻组建国内首家外资俱乐部后，成都足球再出奇招，将战线拉到了香港，这是在青少年球员培养方面的一种尝试。在中超联赛中，各俱乐部梯队的年轻队员长期只能以替补身份亮相，锻炼的机会很少；各年龄段的青少年比赛也比较少，不足以给他们提供更多的机会，这已经严重地影响了足球后备军的培养。“让他们到香港联赛中去锤炼，就是希望他们尽快成长。”成都谢菲联俱乐部负责青训的副总尤可为说。在近几年越来越缺乏活力的香港联赛急需引入外力的背景下，放宽准入资格已是必然。其实早几年，广东很多俱乐部球队就已开始尝试这一方式，而大连实德等一些青训机制比较完善的俱乐部也曾送年轻队员去香港联赛锻炼。
　　对双方来说，这也将是资源共享和双赢的合作。对香港足球而言，利好是大批内地年轻球员加盟了当地联赛，很大程度上促进了球队的内部竞争，有利于香港足球的整体发展，增强香港联赛的活力；对内地俱乐部来说，此举可以开辟更广的舞台供年轻人表演。另外，港甲联赛规定，每队允许有9名非中国籍球员，因此这里也可以成为成都谢菲联挑选外援的实验场。香港谢菲联闪亮登场，实在是一步好棋。“不要因为成都谢菲联现在10轮不胜就焦头烂额，一想到球队的人才基地都搬到了香港，以后会不断有优秀的年轻队员顶上来，从而实现最终的良性循环，咱就偷着乐吧……”俱乐部的一位官员憧憬着。
