杜伊告别如路人 “无情”谢亚龙不相送--体育-- 杜伊告别如路人 “无情”谢亚龙不相送
　　昨天清晨，前国字号主帅杜伊科维奇偕夫人离开北京。杜伊科维奇从莫斯科转机回塞尔维亚，与中国足球21个月来的故事就此告一段落，尽管杜伊科维奇承诺还会回到中国，但谁都知道这个承诺实现的可能性有多大。
　　尽管杜伊科维奇对外一直说自己9月3日离开北京，但记者还是早早就知道了杜伊科维奇的真实行程。国奥队相关人士善意地转达着杜伊科维奇的态度：“他不大想让记者们来送他，原因都能想到，毕竟在中国他没有取得成功……”
　　5点20分，翻译蒋晓军的车停靠在了2号航站楼4号门口，杜伊科维奇率先走了下来，然后径直走到行李车处，取了一只行李车返回了车位，杜伊科维奇的行李不多，一个大箱子加两个旅行包。领队李晓光急忙跑过去，接过杜伊科维奇的推车，把行李朝车上摆。
　　杜伊科维奇或许也没有想到依然会有记者愿意送他，所以当看到一直跟随他的几个记者以及闪烁的闪光灯时，杜伊科维奇有些意外，身旁的夫人也十分意外。
　　送别的时间十分短暂，从杜伊科维奇下车到推着行李入关仅仅只有10分钟。这10分钟时间里，杜伊科维奇和领队李晓光握了两次手，一次拥抱；杜伊科维奇和翻译蒋晓军用塞语说着离别；杜伊科维奇和记者们做着告别，并承诺南非世界杯的时候再见面。值得一提的是，足协副主席谢亚龙并没有前来送别，足协的官方领导除了领队李晓光外，再无一人。
　　杜伊科维奇的背影慢慢走远，那个时候杜伊科维奇的夫人已经是泪水含在眼睛里。一对老人慢慢远离大家的视线，直到最后，杜伊科维奇转过身，挥手向大家说再见。这时，不知道谁说了一句：“一个62岁的老人啊，中国足球对得起谁？”(徐文)
