奥神回归CBA只差一个主场 通过评估就再无障碍--体育-- 奥神回归CBA只差一个主场 通过评估就再无障碍
　　在海外漂泊了几年之后，北京奥神队终于要回来了。昨天，篮管中心CBA联赛办公室主任张雄表示，奥神主场一旦通过评估就为回归扫清了最后的障碍。而另外一个升A名额将在NBL强队天津和佛山中间产生，奥运会之前，CBA扩军问题将有定论。
　　早在6月份，奥神回归一事已经进入了最后的实施阶段，当时篮管中心表示，只要奥神不把主场放在大陆之外的地方，只要通过准入制的审核，回归不存在问题。只是那个时候，奥神还没有亮出自己的底牌。
　　7月初，篮管中心召集17支球队的总经理召开联赛会议，奥神方面表现得非常积极，他们不但派员参加，在准入的申请书上，他们明确表示会把主场放在北京。联赛办公室主任张雄介绍说，奥神主场定在北京，这是一个双赢的结果，篮协可以着手奥神的准入评估，而奥神放低姿态，回归的决心不小。据张雄介绍，奥神的准入评估已经基本结束，以往奥神主场广安体育馆只有两千多个座位，不符合CBA准入制的规定，所以，奥神正在北京全力寻觅一个符合准入制规定的(座位超6000个)篮球馆来做主场，好在北京体育场馆不少，供奥神选择的渠道也就更多。为了配合奥神方面的工作，篮管中心特意把奥神敲定主场的时间放宽到了 7月30日。
