谢亚龙总结国奥欲把责任推杜伊 称其"不懂训练"--体育-- 谢亚龙总结国奥欲把责任推杜伊 称其"不懂训练"
　　在全国球迷的一片“谢亚龙下课”声中，作为当事人，相信谢亚龙本人也应该有种度日如年的感觉。虽然他已不再抛头露面，但由于总局和足协方面的一些程序问题，他暂时还将在足协继续履行着他的工作。
　　据透露，应总局要求，谢亚龙近日正在埋头写着他的奥运足球总结。至于他将怎么汇报他的工作，外人无从知晓，只是据足协内部人士透露，关于国字号总结报告，已经差不多到了一本书的规模了。
　　在本周由谢亚龙牵头，足协召开了一次会议，在会上谢亚龙要求足协各部门都必须在本周内完成各自的总结工作。按理说这是一次正常的工作行为，但谢亚龙在会后私下的表现，却引起足协其他领导的不满和愤怒。那就是谢亚龙强把自己的总结思路灌输给各负责人，告诉他们不要漏掉了外教的责任，而其中最重要的一点就是：杜伊不懂训练。言下之意就是杜伊应该对国奥失利担起主要的责任。
　　对于谢亚龙的这种行为，足协内的大多数中层干部都表示了不屑。据其中一位中层干部表示：“总结报告是为了寻找自身原因，避免下次再犯错，我们不能把责任都推到外教身上。杜伊作为FIFA在德国世界杯上评出的十大名帅，已经证明了他的能力。我们说他不懂训练，这未免会被同行耻笑。”
　　同时这位中层干部还对谢亚龙的行为“鄙视”了一番：“他这么做，很明显是在逃避自己的责任，转移视线。这次奥运没能完成任务，其中他应该负最大的责任，他的重大决策几乎都被证明是错误的。如果他不是那么过多地干涉男足，或许成绩不会这样。至于女足，如果早一些让商瑞华带队，我们还有进四强的机会。他的很多做法让人无法理解。”
