期待在匈牙利站反击 莱科宁：我在法拉利很快乐--体育-- 期待在匈牙利站反击 莱科宁：我在法拉利很快乐
　　北京时间7月25日，法拉利过去三天在西班牙赫雷斯赛道进行匈牙利大奖赛的备战测试。卫冕冠军基米-莱科宁对于这次测试的结果表示乐观，并相信法拉利将在匈牙利站全力反击。
　　随着英国和德国大奖赛连续两站的失利，法拉利似乎落后了主要竞争对手迈凯轮一程。但是本周在赫雷斯的测试，让莱科宁相信下周的匈牙利站将是回击的好时机，对于法拉利在布达佩斯的表现，芬兰冰人非常有信心。
　　在接受《赛车运动》杂志采访时，基米表示，“(这个星期)我们尝试了很多新的东西，我相信至少我们对这辆赛车的理解又有了新的进步。所以车本身比原来更好，当然我们不能断言是否会在下站比赛中有完全一样的感觉。仍然有许多问题，但是我们都很乐观、很快乐。”
　　至少目前刘易斯-汉密尔顿在车手积分榜上的领先，卫冕冠军认为自己仍然有足够的时间来重拾胜利，“的确，我们现在也许不在积分榜上领先，但是那仅仅是一站比赛而已。希望我们的赛车能够恢复到之前几站比赛时的状态，能够战胜对手，那么一切都来得及。”
　　“现在还有很多站比赛，过去两站迈凯轮的确很强。所以我们需要找到正确的方向，让我们变得更有竞争力。包括赛车、包括技师还有我们的战术整体等等，然后全力去赢下比赛。还有时间。”莱科宁在周三、周四两天的测试均位列最快圈速第三。
