名人堂遗忘5大巨星:约翰逊已逝去 穆林依然等待--体育-- 名人堂遗忘5大巨星:约翰逊已逝去 穆林依然等待
　　北京时间9月8日消息，2008年NBA名人堂新闻发布会在美国马萨诸塞州的斯 普林菲尔德市举行。此次共有7人入选名人堂，他们分别是：哈基姆-奥拉朱旺，帕特里克-尤因，帕特-莱利，阿德里安-丹特利，威廉-大卫逊，迪克- 维塔勒，凯茜-拉什。但是联盟当中仍有很多球星因为各种原因迟迟没有进 入NBA名人堂，美国《体育新闻》专栏作家西恩-德文尼近日评出了“被NBA 名人堂遗忘的五大巨星”，认为以下这些人完全有资格进入名人堂，以下是主要内容：
　　1：丹尼斯-约翰逊：总该轮到约翰逊了，但DJ总是差一步。约翰逊手中握着3枚NBA总冠军戒指，并在1979年总决赛中获得了MVP殊荣，他曾经5次入选全明星阵容的球员，约翰逊毫无争议的成为联盟历史上最好的防守后卫，“大鸟”伯德的黄金搭档，职业生涯场均14.1分和5次助攻。
　　2：阿蒂斯-吉尔摩尔：吉尔摩尔在今年的名人堂评选中，竟然连推荐的机会都没有得到，他在组委会那里完全被遗忘了。吉尔摩尔职业生涯场均砍下 17.1分，10.1个篮板，接近2个盖帽，在吉尔摩尔状态最好的五个赛季里，他的场均数据甚至达到了22.3分，17.1个篮板，而且其生涯投篮命中率高达59.9%。
　　3：克里斯-穆林：穆林为此已经等待了太长的时间，然而到现在为止他依旧没有进入最高殿堂。毫无疑问，他是NBA历史上最伟大的投手之一，职业生涯50.9%的投篮命中率，场均贡献18.2分。穆林还曾三次进入全明星，他曾经在名人堂的评选中得到两次被题名的机会，看来他要等到第三次能否成功 。
　　4：伯纳德-金：尽管80年代初期在场外麻烦不断，甚至因为膝伤在上世纪80年代末花了两年的恢复时间，但是金还是能在球场上砍分。金在NBA的14年的职业生涯当中，均得到22.5分，投篮命中率高达51.8%。但1984-85赛季，当年轻的乔丹刚刚加入NBA时，伯纳德-金就已经以32.9的场均得分拿下了联盟“得分王”。
　　5：斯宾塞-海伍德：与吉尔摩尔一样，海伍德本人对于能否进入名人堂的兴趣并不大，但这并不能就此而改变一个事实——他的表现绝对达到了名人堂的标准。在他的职业生涯中，海伍德场均得到20.3分和10.3个篮板，而且他还是球场内的先驱者，著名的“海伍德官司”，使其开创了从高中直升NBA打球的先河。
