谢亚龙怒火向女足发泄 当面痛骂"无斗志无能力"--体育-- 谢亚龙怒火向女足发泄 当面痛骂"无斗志无能力"
　　北京时间8月19日起　在昨天，奥运会女足比赛进行了半决赛的两场较量，相比那些在场上厮杀的球员而言，中国的女足姑娘们只能是坐在电视机前来观看，这其中的酸苦滋味恐怕只有她们自己知晓了。不过对于未能打进四强的中国女足来说，赛场上的失利固然令人感到难过，但场下的一些事情则更加令她们感到无语。
　　在于17日举行的女足总结会上，队员们都按要求进行了书面总结报告，其中部分队员更是因为难忍出局的命运而当场落泪痛哭，场面甚为感人。但就在这种气氛中，最后一个发言的谢亚龙却打破了这种局面，他当着所有女足队员的面对她们进行了指责，并称中国女足简直就是“无斗志无能力”的反面典型队伍。
　　谢亚龙在总结会上说道：“输给日本的那场比赛，你们要精神没精神，要斗志没斗志，要技术没技术。这是为什么？”同时谢亚龙还拿出07年世界杯比赛做例子，他称：“去年世界杯八强输给挪威，但那场比赛输得壮烈，场面也占优，而现在呢？”
　　最后谢亚龙得出的结论就是：“现在的女足技术太差了，你们脚下都拿不住球，简直没谱，而且从来也不知道主动加练，对自己进行提高。”对于他自己的这一番理论，谢亚龙用巴西女足来举例，他说道：“巴西那么大牌的球队，他们都能在晚上11点去酒店健身房练力量，你们什么时候做过这种事？”
　　说到后来谢亚龙的火气是越来越大，他甚至又提出了一个“叉腰肌”的专业名词，他直斥女足队员身体素质差，最应该练“叉腰肌”但却没有人想着去锻炼这个部位。但与之相对应的是，姑娘们并不知道这个肌肉部位在哪里。
