外电评论：汉密尔顿成雨战之王 用胜利回击质疑--体育-- 外电评论：汉密尔顿成雨战之王 用胜利回击质疑
　　北京时间7月6日，2008赛季F1英国大奖赛在英国银石赛道结束。最终主场作战的英国车手汉密尔顿率先冲线，赢得了最后的胜利。海德菲尔德落后68秒第二个冲过终点线，继加拿大站后再次获得分站亚军。巴西老将巴里切罗以第三冲线。莱科宁、科瓦莱宁、阿隆索、特鲁利和中岛一贵分居4至8位。
　　《路透社》汉密尔顿再次成雨战之王 英国车手再次主场获胜
　　在周日一场混乱的雨战中，迈凯轮车手汉密尔顿再次展示了精彩的雨战技巧，赢得了最后的胜利，为自己的主场车迷们献上了最为出色的战绩，同时也重新回到了车手积分榜的第一位置。汉密尔顿也成为自2000年库特哈德之后第一个在银石赛道上赢得胜利的英国车手，也结束了最近两场比赛中频频错失积分的不利局面，以48分同马萨和莱科宁位居车手积分榜的第一名。
　　《泰晤士报》巴里切罗再创个人最好战绩 总冠军争夺更为激烈
　　迈凯轮车手汉密尔顿统治了周日下午这场混乱的英国大奖赛，并最终套圈了除第二名海德菲尔德和第三名巴里切罗之外的所有车手。让人更为惊讶的是，此前一直表现糟糕的本田车手巴里切罗却创造出了近年来个人的最好战绩，拿到了自2005年以来首次登上领奖台的机会。此战过后，车手总冠军的争夺更为激烈，三名车手同积48分并列第一，而没有完赛的宝马车手库比卡也仅仅落后第一名2个积分。
　　《赛车运动》汉密尔顿实现主场夺冠梦想 用胜利回击一切质疑
　　作为一名英国车手，能够在自己的主场获得胜利无疑是最为渴望的。而周日的英国大奖赛中，汉密尔顿就实现了自己的梦想。虽然赛道情况非常混乱，而且不断有车手退出比赛，但汉密尔顿一直保持冷静头脑。前两站比赛的失利让其承受了很大的压力，英国站的出色表现无疑为他赢得了媒体的一致称赞，给那些质疑他比赛能力的人们一个有力的回击。
　　《F1官方网站》完美胜利弥补过去损失 汉密尔顿重回积分榜前茅
　　在周日的银石赛道上，汉密尔顿为车迷们带来了他们最希望看到的局面。瓢泼的大雨和顽强的对手都未能阻挡英国人夺冠的势头。对其更为有利的是，他最大的竞争对手马萨和库比卡都没有拿到积分，而莱科宁也没能登上领奖台。最终一次完美的胜利为他弥补了前两站所失去的损失，如今英国人已经重新登上了积分榜的第一位。(布丁)
