哈维和杰奎琳期待重返观澜湖 争夺08世界杯冠军--体育-- 哈维和杰奎琳期待重返观澜湖 争夺08世界杯冠军
　　2008年7月16日，当法国人正沉浸在国庆节的节日氛围中的时候，他们的高尔夫明星格雷戈里.哈维和拉斐尔.杰奎琳，已经在憧憬2008年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。这两位目前法国最具实力的高尔夫明星，希望今年能够在世界杯赛场为法国夺魁。
　　2007年在观澜湖举行的首届欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，法国队屈居苏格兰和美国之后，夺得季军。目前，哈维和杰奎琳正踌躇满志，期待能够重返观澜湖，参加于11月27日至30日举行的2008年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯。
　　“为你的祖国赢得世界冠军，那是一件意义完全大于高尔夫本身的事情！”2007年苏格兰公开赛冠军哈维认为：“如果我赢得了一项小型的高尔夫赛事的冠军，对于法国高尔夫领域之外的人来说，也许并不意味着什么。但是如果你赢得的是高尔夫世界杯，也许波尔多街头所有的人都会谈论你，因为你让法国成为了世界冠军！毫无疑问那会非常的酷，肯定会让整个法国更加热衷于高尔夫。能代表法国参加去年的欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，是一次非常让我自豪的经历！我非常期待今年能够再次出现在观澜湖的奥拉沙宝球场，代表法国再次向世界冠军发起冲击，去年我们一度十分接近这项荣誉，今年我们将再接再厉。我和拉斐尔是非常要好的朋友，我们去年十分享受在观澜湖的赛事，我们将卷土重来。”
　　2007年的宝马亚洲公开赛冠军，让杰奎琳在中国(助威中国，决赛门票，伊利金典)知名度大增，他完全赞同老友哈维的见解，他相信通过世界杯，可以将法国的高尔夫提升到更高的层次。“我期待为法国而战，能够成为法国队的一员让我骄傲。”已经有七次高尔夫世界杯经历的杰奎琳说“为法国而战是一项荣耀，尤其是去年和格雷戈里在观澜湖时，我们一度接近冠军。我们去年尽了最大的努力，团结协作让我们非常的强大。团队配合中，格雷格里给了我很多的建议，这远比我孤军奋战好得多！对我们而言，为法国征战世界杯是非常重要而神圣的使命，我们一定会全力以赴力争冠军——这是球员职业生涯中非常宝贵的机会，所以我们一定会重返观澜湖，我们会努力证明法国是世界上最优秀的高尔夫国家队！”
　　2007年1月，观澜湖高尔夫球会和国际著名手表品牌欧米茄达成协议，高尔夫被冠名为欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，将连续12年在观澜湖高尔夫球会举行，开创了高尔夫世界杯的新纪元。2008年欧米茄观澜湖高尔夫世界杯，将于11月27日至30日，在观澜湖奥拉沙宝球场举行，将有28支代表队参加角逐。
