林丹是怎样炼成的--体育-- 林丹是怎样炼成的
　　当林丹站在奥运会男单最高领奖台后，他说自己未曾想到，黄袍就这样加身了。他一直没有习惯登基。
　　1983年10月14日，福建龙岩市上杭县，林家得了一个胖小子，林建斌借用陕北革命将领刘志丹的名字给儿子取名林丹，2004年3月15日，在伯明翰击败丹麦金童皮特·盖德之后，国际羽联给这个21岁的小伙子起了一个新名字：SUPER DAN。
　　但让林丹接受这个名字却花了四年多的时间。“这个称号无形中会给自己带来压力，或者让喜欢羽毛球的朋友们对我的要求更高，这种要求几乎就好像不允许你输球，如果输了就不‘超级’了。我雅典第一轮就输掉了，我也没有拿过亚运会冠军，现在我终于拿到了奥运会的冠军，我不怕别人再这么叫我了。”
　　21比12，21比8，怎么都不像是奥运会签表里头两号种子在决赛中相遇的赛果。李宗伟赛后说，他不想把压力当做借口，“输了就是输了”。可林丹仍然坚持认为，马来西亚夺取奥运会金牌的希望压垮了李宗伟，“要不然他不会打出这样一场球，我也为他这样的表现感到遗憾。”显然林丹觉得这场巅峰对决不够过瘾，如果说李宗伟的背后是2700万马来人，而关注林丹的眼睛则有5倍之多。
　　8月17日的男子羽毛球单打比赛，是北京工业大学体育馆所进行的最后一项羽毛球赛事，那之后这里将会改头换面迎接艺术体操的比赛，工作人员开始一箱箱把器材搬进搬出，而这时候憋了9天的志愿者们也终于没了约束，在药检出口堵了足足有四五十人。“大家排队，都会帮你们签名的。”林丹大笑说。
　　志愿者们顺从地排成两排，林丹则一个个地在他们的衣服、画册上面签下名字，过程像是在进行某种仪式，可是当志愿者越聚越多时，林丹还是爽约逃脱了。
　　“林丹，你可算把咱们队给救了。”出来之后，随行的李队医拍着林丹肩膀说。
　　“啊？目标不是两块金牌吗？”
　　“谁跟你说是两块，三块，你拿了咱们就都解脱了??”事后，林丹承认，自己明白这枚金牌对羽毛球队来说意味着什么，“领导、教练，包括我们八一队的领导和教练，他们都盼着我拿这枚金牌，这下子所有人都能交差了，很多人都可以因此得到自己应该得到的。”一喜皆喜，皆大欢喜。相反，如果林丹不拿这枚金牌，他连自己都很难交代，虽然他已经很多次经历失败。
