汉密尔顿获F1德国站杆位 莱科宁失误仅获第6名--体育-- 汉密尔顿获F1德国站杆位 莱科宁失误仅获第6名
　　北京时间7月19日，2008赛季F1大奖赛进入下半程，来到霍根海姆赛道进入德国站排位赛的争夺。最终汉密尔顿以1分15秒666获得杆位，这也是他个人职业生涯的第9个杆位。法拉利车手马萨落后0.21秒居次席。银箭的另一员虎将科瓦莱宁获得第三，特鲁利、阿隆索、莱科宁、库比卡和韦伯分居4至8位。
　　来到霍根海姆，莱科宁、马萨和汉密尔顿三人同积48分。2008下半赛季的争夺又回到了同一起跑线。车手转会市场中惟一的变动是随着库特哈德的退役，维特尔成功“修成正果”挤身红牛一队。德国的天气依然阴晴不定，周末是否雨战仍是未知数。
　　维修区绿灯亮，排位赛正式开始。成为迈凯轮“绯闻”对象的罗斯伯格率先驶上赛道，1分17秒522的成绩与练习赛对比相差甚远。队友中岛一贵出最后一弯甩上了缓冲区，扬起一阵烟尘。
　　法拉利阵中，莱科宁早早登场。芬兰冰人似乎在第三节自由练习中状态不佳，需要排位赛的时间来适应他的赛车调教。1分15秒627，跑了三圈，F2008接近了科瓦莱宁在第三次练习赛中的排头成绩。队友马萨刷新了0.327秒暂时登顶，科瓦莱宁略逊0.2秒紧随其后。当然迈凯轮阵中，汉密尔顿仍然以1分15秒218当仁不让爬头。普利司通为霍根海姆选择了中性和偏硬两款干胎，不过当地的风速看起来不容忽视。最后5分钟，大部分车手回到维修区，淘汰区中特鲁利和库特哈德的名字赫然在列。反倒是马萨仍然在赛道上勤奋地刷新自己的成绩。法拉利依然在前两个计时段保持着全场最快，1分14秒921马萨最终登顶，莱科宁落后0.2秒居次席。成功上到一队的维特尔挤身第5，中岛一贵、皮奎特、巴里切罗、苏蒂尔和费斯切拉则被淘汰出局。小皮奎特的再次出局对于他本人和车队都很“受伤”。
　　第二节排位赛开始，3分钟过去赛道上毫无动静。卫冕冠军莱科宁和队友马萨率先登场“扫马路”。1分14秒949，尽管芬兰冰人已经刷新了自己在第一节的最快成绩，不过马萨依然不依不饶，领先队友0.2秒暂时位居第一。当然用上软胎的汉密尔顿以0.1秒的优势很快给法拉利一个下马威，延续着上周他们在这里测试时的强势。宝马的情况仍然不太妙，周五练习赛遭遇撞车的库比卡第一节勉强维持在第14位，而第一个使用软胎的计时圈，也仅仅位列第7。队友海德菲尔德位列第10。最后冲刺，维特尔在进入大直道末端前错过刹车点，冲上缓冲区，所幸及时救回赛道，尽管如此成绩仍然足够他维持在第9位。老将库特哈德也历久弥新，挤身第8进入最后一节。反倒是海德菲尔德和此前几站一直有上佳表现的格洛克被淘汰出局。此外，罗斯伯格、巴顿和伯尔戴斯也未能幸免，本田再次全军覆没。
　　短暂的休息之后，杆位的争夺进入最后10分钟的撕杀。特鲁利、维特尔和韦伯成为最先亮相的车手。当然法拉利阵中莱科宁也不甘示弱。卫冕冠军曾经说过，霍根海姆并不是一条超车机会很多的赛道，他要在这里全力争取杆位。可惜的是，莱科宁在第一弯出弯上了过多的路肩犯了小小的错误，损失不小第一个计时圈只有1分17秒101。队友马萨紧随其后当仁不让1分16秒323占据头名。令人吃惊的是，阿隆索力压汉密尔顿0.1秒上到第2位异军突起。科瓦莱宁则由于犯错冲上缓冲区而暂时垫底。所有人都还有最后一次冲刺的机会。首当其冲的是莱科宁，作为霍根海姆上一任的杆位，芬兰冰人落后队友此前一圈0.1秒1分16秒389形势相当不妙。马萨拼尽全力刷新了自己此前的标杆0.4秒。可惜螳螂捕蝉，黄雀在后。汉密尔顿以0.21秒的优势力压马萨，如愿在奔驰主场为迈凯轮拿到顶起杆位。科瓦莱宁汲取了前一圈的教训，稍稍落后于马萨，银箭以1-3完成德国站的排位。而莱科宁，仅仅位列第6。
　　最终汉密尔顿以1分15秒666获得杆位，这也是他个人职业生涯的第9个杆位。法拉利车手马萨落后0.21秒居次席。银箭的另一员虎将科瓦莱宁获得第三，特鲁利、阿隆索、莱科宁、库比卡和韦伯分居4至8位。迈凯轮依然以强势压制着法拉利，尤其是卫冕冠军莱科宁在第三排第6位发车，是芬兰冰人本赛季最糟糕的排位成绩，与他本人的愿望相去甚远。霍根海姆赛道本身来说并不利于超车，法拉利能否在明天的比赛中有惊人之举完成反击？北京时间明天晚上8点，F1德国大奖赛将进入正式比赛的争夺，欢迎到时关注。是艳阳高照还是继续雨战的视觉冲击，到时就会揭晓谜底。
