对比李晓霞郭跃已无优势 女乒迎“双子星”时代--体育-- 对比李晓霞郭跃已无优势 女乒迎“双子星”时代
　　北京时间9月7日晚，2008年女乒世界杯结束了1/4决赛的争夺，在率先开打的比赛中，头号种子郭跃1-4不敌近来进步神速的新加坡名将冯天薇。在最后结束的比赛中，另一名中国选手李晓霞则以4-1完胜中国香港名将姜华珺，保留了女乒连续12届包揽世界杯冠军的希望。
　　尽管郭跃的失利，存在着一些客观因素，但不可否认的是，近年来表现更稳定、技术更全面的李晓霞，已可同年少成名的郭跃平起平坐。随着王楠在奥运会后退役，自动顶替这位老将进入女队核心圈，李晓霞此后无疑将获得更多的机会。鉴于张怡宁的稳定和强势，女乒未来几年的主旋律，将由不久前郭跃冲击张怡宁的一姐地位，转变为郭跃同李晓霞之间的未来一姐之争。
　　郭跃起跑占优 李晓霞厚积薄发
　　从2002年开始，年仅14岁的郭跃，便开始频繁出现在国际赛场上，在2004年便上位为世乒赛团体赛主力，连续参加了雅典、北京两届奥运会，贵为2007年世锦赛冠军，在过去一年曾给张怡宁构成极大的冲击。那时甚至在很多人看来，女乒新一代一姐已经横空出世。郭跃拥有无与伦比的身体条件，将力量、爆发力、速度、协调性完美结合在一起，这为她练就独树一帜的男子化打法，提供了坚实的基础。在去年，依靠男子化技术风格带来的攻势乒乓球，一度给女子乒坛带来极大的震动。
　　李晓霞与郭跃是同龄人，但出道时间要比郭跃晚了几年，近年来进步明显，2007年杀进世锦赛决赛，最终痛失好局，被郭跃上演了大逆转，而这场比赛最终决定了两人在北京奥运会上的不同命运。郭跃通过加冕世锦赛冠军，确立了新一代领军人物的地位。而李晓霞随后赢下大奖赛总决赛冠军，表现稳定两年来仅有一场外战失利，也难以撼动郭跃的主力位置。
　　李晓霞最终无缘北京奥运会主力阵容，仅是替补。郭跃在本届世界杯的表现，也难言出色，团体赛单打主力位置被王楠取代，女单半决赛又被这位老将上演了大逆转。但即便如此，在很多人看来，大赛经验更丰富、天赋出众的郭跃，依然在未来一姐之争中领先李晓霞一个身位。而今这最终得到了改变。
　　世界杯将两人拉回同一起跑线
　　在王楠退役、张怡宁伤退的情况下，这两名年轻球员当仁不让的挑起大梁，携手出征本届世界杯。似乎赛程的安排也像刻意来考验她俩，两人在小组赛，遭遇到国乒的两大对手，有“张怡宁杀手”之称的姜华珺和近来进步神速的冯天薇，前者对国乒威胁极大，后者前途不可限量。
　　小组赛中，两人均经受住了考验，郭跃在先失两局的逆境下，后程发力完成逆转战胜姜华珺。李晓霞则以4-1完胜冯天薇。在随后的淘汰赛中，两人互换对手。最终在八强赛，郭跃1-4负于冯天薇，而李晓霞则再次漂亮的以4-1完胜姜华珺。以两个4-1连胜国乒的两大主要对手！在这有趣的对手互换中，李晓霞最终赢得了这场暗战，这也不由得让人重新审视起一个问题：两人中到底谁离未来一姐更近一步？如果说更早成名的郭跃，在天赋及阅历上更占优势的话，技术更全面、状态更稳定的李晓霞，已经追赶了上来。
　　输掉这场比赛，郭跃也存在着一定的客观因素，比如身为北京奥运会女乒团体金牌得主的她，在奥运会后参加了一系列庆功活动，疏于备战，不在最佳状态，而现今又有胶水改革的刁难。但对手冯天薇同样遇到了如此问题，她在北京奥运会上的体能消耗比郭跃少不了多少，回国后，为那枚历史性的团体银牌也参加了不少庆功活动。对一直被视作下一位领军人物的郭跃而言，客观因素不应该成为托词。
　　女乒将结束“女皇时代” 迎来“双子星座时代”？
　　从技术角度讲，两人各有千秋，郭跃身体素质出色，技术打法先进，李晓霞则比较全面，技术上少有漏洞，而历经世锦赛磨练后，心理素质日趋稳定。郭跃起步占优，但相比厚积薄发的李晓霞，现今已经占不到优势，“未来一姐”已不是郭跃的专有词汇 。
　　两人之外，刚刚蝉联奥运会女单冠军的张怡宁，是现今当之无愧的女子乒乓球第一人。但27岁的她，已是中国女乒历史上最高龄的“一姐”。郭跃、李晓霞代表着中国女乒的未来。现在看来，在张怡宁之后，两人极有可能开启女乒的一个新时代。
　　在乒乓球列入奥运会正式比赛项目以来，中国女乒之所以能够包揽全部金牌，在于一位位女乒一姐的挺身而出，从邓亚萍到王楠再到张怡宁，三代一姐从没让人失望过。中国女乒也便延续着自己辉煌的“女皇时代”，从邓亚萍对世界乒坛的冷酷统治，到王楠的24冠，再到张怡宁的屹立不倒，女乒的世代强大，很大程度上源自于一姐的强势。
　　郭跃、李晓霞是新一代一姐的主要候选人物，而值得注意的是，中国女乒历史上从来没有如此激烈的未来一姐之争，牛剑锋、郭焱对张怡宁构不成任何威胁，邓亚萍和王楠以明显的优势击败了乔红、李菊成为所在时代的一姐。换一个角度思考，对比男乒孔令辉、刘国梁的“双子星座”以及马琳、王皓、王励勤的“三虎争霸“时代。至少从现在看来，现阶段不分伯仲同龄的郭跃、李晓霞，极有可能开辟女乒的“双子星座时代”。
