早做好无机胶水准备 禁胶令是日本商人主意？--体育-- 早做好无机胶水准备 禁胶令是日本商人主意？
　　国际乒联禁胶令的实施，让2008年女乒世界杯冷门不断。对此，四川乒乓球队主帅陈宏宇昨日接受采访时表示：“新政策对男队员的冲击更大，毕竟男队员更追求力量和速度。”对于沙拉拉系列新政的影响，陈宏宇认为受冲击最大的乒乓球器材商，而对运动员的影响，陈宏宇表示1个月左右的时间大家就能基本适应。
　　我国器材商受影响大
　　国际乒联在2006年世乒赛上决定，从2008年9月1日起全面禁止含有机挥发物的溶剂胶水，取而代之的是无挥发物的水质胶水。国际乒联的官方说法是，为了保护乒乓球选手的健康。但禁胶令刚提出的时候，就有不少媒体报道说这是日本的乒乓球器材商一手策划的。
　　去年萨格勒布世乒赛期间，已经等不急了的日本乒乓球器材商，甚至主动爆出有日本业余球员在训练中中毒的新闻，继续给国际乒联施压，想将禁胶令的实施时间提前到今年的奥运会前。据悉，我国目前只有少量的大品牌可生产无机胶水，而日本器材商在这方面是地道的“专家”。陈宏宇认为，无论是小球改大球，还是对胶水的使用进行限制，受到影响最大的还是国内的乒乓器材商，他说：“日本的器材商倒是准备很充分，国内的器材商以前生产的产品就面临被淘汰的危险。”
　　禁胶范围还没说清楚
　　据悉，目前各个省级的专业运动队，都还没具体得到国际乒联颁发的禁胶令的细则。具体哪些胶水是属于严格禁止的，哪些胶水才可用，一线的球员、教练都还是一头雾水。
　　乒乓球是中国的国球，在中国打乒乓球的人非常多，而我国乒乓球选手普遍采用的是质地比较硬的胶皮，在正式比赛之前，一般就要使用膨胀剂来增加胶皮的弹性。陈宏宇说：“首先，我们用习惯了的膨胀剂能不能使用，还没详细的规定；其次，有机与无机胶水如何界定，国际乒联也没有具体说法。如果赛前两三天运动员涂了传统的胶水，但比赛前如果通过了赛会对球拍的检验，能不能正常参赛也没准确说法。”
　　新政难撼国乒霸主地位
　　国际乒联不断地推出新政，但陈宏宇这并不能改变中国乒球的强势，“新政策再多，都不会在根本上影响国乒的王者地位。”
　　目前邱贻可、许锐峰两名川将已回到成都，开始备战下月的乒超联赛。四川队将根据本周在上海举行的中国公开赛的情况，让球员使用的胶水等新情况，进行有针对性的训练。陈宏宇分析道：“球再大一些，球网再高一些，对胶水的使用再严格一些。对参赛选手来说，标准都是一样的。乒乓球赛场主要还是靠实力说话，经过短暂的适应我想对中国球员影响不会很大。只要一个月时间，职业选手大都能适应。”
　　陈宏宇预测，本周的中国公开赛，国乒男线主力选手出现意外的可能性会更大，毕竟男选手比女选手更追求力量和速度。
　　沙拉拉的新政层出不穷
　　球还要变大 球网还要变高
　　国际乒联主席沙拉拉对国乒在北京奥运会上囊括4金的事实再次坐立不安。近日他在接受国际乒联官网采访时，又提出了一系列的新思维，要对目前的乒乓球进行改革,其中包括将乒乓球直径增加到42毫米，球网高度增高1厘米。
　　另外，沙拉拉还打算在伦敦奥运会上，将双打项目恢复，但每个协会只能派男女各一对选手出战奥运会。而且下届奥运会单打项目，每队只能有两名球员参加。
　　女乒世界杯
　　李晓霞加冕无机胶水时代首冠
　　昨晚，2008年女乒世界杯决赛在吉隆坡结束。中国选手李晓霞以4∶0轻松战胜首次杀进决赛的中国香港选手帖雅娜获得冠军。李晓霞在获得无机胶水时代的第一个世界冠军的同时，也延续了国乒在该项赛事中一直垄断冠军的光荣传统。
　　李晓霞昨晚只用了不到30分钟的时间，就结束了战斗。前三局，帖雅娜像是中了邪一样，没有任何反抗的能力，李晓霞轻松拿下。真正的考验出现在第 4局，曾三次获得世界杯季军的帖雅娜，这次是首次杀进决赛，不甘心失败的她发起反击，并一度以5∶4领先李晓霞。随后尽管李晓霞以10∶7获得赛点，但顽强的帖雅娜又利用李晓霞求胜心切，将比分追成10∶10。关键时刻，李晓霞稳住情绪，以14∶12结束战斗。
