欧洲挑战巡回赛首度落户青岛 联手培养中国选手--体育-- 欧洲挑战巡回赛首度落户青岛 联手培养中国选手
　　7月15日，超过百年历史的欧洲巡回赛将于今年9月首度在中国举办欧洲挑战巡回赛，地点在山东省青岛市。为表对此赛事的重视，本届赛事的举办方欧洲挑战巡回赛组委会、中国高尔夫球协会以及承办方青岛华山高尔夫俱乐部特别在北京举办发布仪式。
　　同时为了向在四川大地震中的死难同胞表示关切，欧洲挑战巡回赛在发布会的尾声向红十字会捐赠了一笔款项，以支援灾后重建工作。
　　此次欧巡赛将从9月11日至14日在中国青岛开战，届时会有95位欧洲正式参赛选手， 60位中国选手，其中包括8位国家队选手将出现在青岛华山高尔夫俱乐部的球场上。中国选手将通过参加此次国际高水平的高尔夫赛事得到球技的锻炼及提高。欧洲挑战巡回赛从1989年在欧洲国家首次举办开始，赛事的首要目的是为欧洲新一代职业选手提供一个进入欧巡赛以及莱德杯赛事的舞台，目前已经日益国际化。
　　张小宁，中国高尔夫球协会常务副主席兼秘书长表示：“我们很高兴欧洲挑战巡回赛能在中国举办，我相信这对于中国高尔夫球运动的发展与普及都有着深远的影响与意义。高尔夫球在中国为一个新兴运动，我希望这次的比赛能吸引更多人关注高尔夫球运动，特别是对于培养新人方面，我们相信通过这次国际化的赛事，中国球员的视野与球技都能得到提高。”
　　维奇?琼斯，欧洲挑战巡回赛组委会官员在发言中介绍了这项历史悠久的赛事：“我们从1989年开始在欧洲推广这一赛事，成功的为欧洲的下一代职业高球选手提供了一个进入欧洲巡回赛的舞台。如今我们也希望通过在中国举办这一赛事去鼓励更多的年轻选手参与，希望他们能成为明日的欧巡赛的主角。”
　　此次在中国青岛所举办的欧洲挑战巡回赛为今年唯一坐落在亚洲的赛事，代表欧洲挑战巡回赛组委会对中国高尔夫发展的期许。中国当地选手将有机会与欧洲年轻选手切磋球技，通过这样的锻炼提高自己的水平。
　　赛事承办方青岛华山高尔夫俱乐部赛事总监何斌表示：“我们很荣幸成为欧洲挑战巡回赛在中国首次举办的合作伙伴，我们一直与中国高尔夫球协会保持着良好的关系，同时我们拥有全国领先的硬件设施，我们有信心能为中国球迷与参赛选手带来一届最完美的比赛。”
　　青岛华山高尔夫俱乐部成立于1994年，于1997年正式开放，是青岛历史最悠久的高尔夫俱乐部。俱乐部目前拥有东会所、西会所与半岛会所三个会所，总计球场面积近1200万平方米。东会所拥有两个18洞国际锦标级球场，是欧米茄中国高尔夫巡回赛07年山东站指定赛场。西会所拥有三个18洞国际锦标级球场，以30万平方米水域面积创造出一个无与伦比的击球环境，堪称中国第一湿地球会。拥有9个三杆洞球场的半岛会所坐落于黄岛经济技术开发区。
