伍兹不再成夺冠拦路虎 伯克戴尔球场风最具威胁--体育-- 伍兹不再成夺冠拦路虎 伯克戴尔球场风最具威胁
　　澳大利亚球星亚当-斯科特和英国球星贾斯汀-罗斯自从青少年时期开始就成为了好朋友，他们是本届英国公开赛强有力的冠军争夺者，因为世界第一老虎-伍兹不在参赛阵容中。星期三两位球星在果岭上相遇，然后聊了一下最后一天的备战情况。
　　“你今天练了吗？”罗斯问斯科特。“打了9个洞。”斯科特微笑着回答，他手要按着帽子以免被风吹落。“今天没什么作用。”
　　那个数目已经超过了罗斯计划的洞数，皇家伯克戴尔球场的最后4个洞足以让他体验爱尔兰海吹来的25英里/小时的大风了。罗斯的练习包括长439码的第16洞，这一洞有些球员可能很难命中球道，虽然离发球台的距离大约只有210码。另外还包括长473码的第18洞，杰夫-奥格维第2打用了沙坑杆。
　　加上其它几洞风的影响，这个被认为是最公平的林克斯球场已经变得像一头野兽。“不管怎样，这里很难搞定。”罗斯说，“这里你可以了解得很少，球场非常难打，你只能好好地去应付。”本届英国公开赛一直都在谈论的一个话题就是，伍兹没有参赛夺冠机会将大增，不过球场的难度跟哪位球员缺席并没有什么关联。本周最大的威胁将是强风，而且没有证据显示强风很快就会跑掉。“有时候大风能影响球停的位置20码、30码甚至40码。”斯科特说，“在最好的时候风也不小。”
　　史蒂夫-史翠克星期天在微风条件下第一次打练习轮的时候，在长421码的第2洞只用了8号铁。不过星期天在打最后9洞的练习时，史翠克用了3号木。然后是第6洞，这是一个向右转的长499码的狗腿洞，一直转向朝大海。史翠克研究后，感觉风正朝着他的脸庞正面袭来，他觉得唯一的机会就是用一号木，不过最终没有攻上果岭。“那就是我为什么会说有挑战。”史翠克说，“像这样子刮风的话，抓鸟的机会不会很多了。”
　　亨特-马汉比史翠克的发球距离要远，他在第6个果岭必须要用3号木。“我告诉亨特他从南加州大学转到俄克拉荷马州立大学是好事。”马汉的校友斯科特-维普兰科说，“因为你可以学会在风中把球压低，这个在本周会很有用。”
　　英国公开赛将在当地时间星期四准时开战，赛事从来没有这么“公开”过。伍兹在做完膝盖重建手术后已经结束了208赛季，还有帕特雷格-哈林顿可能由于手腕重伤后退赛。“不管击什么样的球，我都有点担心。”
　　现在赛事的夺冠热门是塞尔吉奥-加西亚和恩尼-埃尔斯，在过去10年的英国公开赛中，他们都是争夺冠军的人物。罗斯是本土宠儿，“英国玫瑰”要力争在1969年托尼-杰克林夺冠后成为首位在英国林克斯球场称王的首位英国球员。罗斯1998年在他17岁的时候也在皇家伯克戴尔球场参加了英国公开赛，他当时在最后一洞切杆拿下了一只小鸟，最终获得了并列第4名。马克-欧米拉是那一年的冠军，他在延长赛击败了布莱恩-沃兹。
　　皇家古老高尔夫俱乐部听到天气预报后感觉很满意。 “我想明天的风会比以往大一些。”皇家古老高尔夫俱乐部主席彼特-道森说，“天气预报显示风速可能会慢慢增加，不过可以肯定的是到时不会出现太多微风，这很值得期待。”
　　“这是我在英国公开赛球场中打过的最难打的一个球场。”今年的美国名人赛冠军特列沃尔-伊梅尔曼说道，他在参加的大满贯赛中还有5次林克斯球场比赛的经历。“这一周将会有极大的考验，特别是在这样的天气预报情况下。星期天夺冠的球员一定是具备了真正的实力，这个球场将带给你想要的一切。”（小路）
