预测英国公开赛十大黑马 维斯特伍德安东尼入围--体育-- 预测英国公开赛十大黑马 维斯特伍德安东尼入围
　　第137届英国公开赛将在本周正式开战，男子高坛除伍兹外的所有世界名将也都已经齐聚皇家伯克戴尔。以下是美媒体点评的十位颇具夺冠潜力的黑马：
　　李-维斯特伍德：35岁，英格兰，世界排名第18；无大满贯冠军(助威中国，伊利，金典)；英国公开赛最佳战绩是第4(2004年在皇家特鲁)；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛并列第11，美国公开赛第3；世界范围内冠军数28个；英国公开赛闪光点是1998年在皇家伯克戴尔球场举行的那届比赛，英国博彩市场把他定为与老虎-伍兹相同的夺冠赔率，尴尬点是那届比赛的最后两轮只打出78杆-78杆，最终只取得了并列第46名；重要提示：维斯特伍德唯一一次在英国公开赛打进前10名的成绩来自在皇家特鲁球场举行的那届比赛。
　　亨特-马汉：26岁，美国，世界排名第34；无大满贯冠军；英国公开赛最佳战绩是第6(2007年在卡诺斯蒂)；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛淘汰、美国公开赛并列第18；世界范围内冠军数1个；英国公开赛的闪光点是在卡诺斯蒂球场举行的那届比赛中周末打出69杆和65杆，取得了唯一一次在大满贯赛中的前10名，尴尬点是自从2004年首个美巡赛季开始，在圣安德鲁斯球场举行的那届比赛无缘参赛；重要提示：英国公开赛是马汉唯一一项全部晋级决赛的大满贯赛。
　　布兰德特-斯耐德科尔：27岁，美国，世界排名第38；无大满贯冠军；英国公开赛最佳战绩：本届比赛第一次参赛；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛并列第3，美国公开赛并列第9；世界范围内冠军数1个；英国公开赛闪光点在皇家伯克戴尔球场与自己的偶像汤姆-沃特森打了一轮练习轮，尴尬点是去年在资格赛最后一洞吞下柏忌，结果以一杆之差无缘正赛；重要提示：另外唯一一次在林克斯球场的经历是在2001年的英国业余赛，结果无缘比洞赛。
　　科林-蒙哥马利：45岁，苏格兰，世界排名第80；无大满贯冠军；英国公开赛最佳战绩是亚军(2005年在圣安德鲁斯)；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛无缘参赛、美国公开赛淘汰；世界范围内冠军数37个；英国公开赛闪光点是2005年在圣安德鲁斯球场，在还有9洞待打的时候落后老虎-伍兹一杆，最终获得亚军，尴尬点是2003年那届英国公开赛在去吃早餐的路上跌倒，然后在首轮打完7洞后退赛；重要提示：在之前的两届英国公开赛蒙哥马利全部无缘决赛。
　　布-维克利：34岁，美国，世界排名第28；无大满贯冠军；英国公开赛最佳战绩并列第35(2007年在卡诺斯蒂)；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛并列第20，美国公开赛并列第26；世界范围内冠军数2个；英国公开赛闪光点是首次参加英国公开赛便取得了在进入周末时落后领先者4杆的成绩，尴尬点是去年还要咨询前英国公开赛冠军保尔-罗列是否还得通过资格赛参加去卡诺斯蒂参赛；重要提示：英国公开赛是维克利最喜欢的一项大满贯赛，因为“你不会只击一个球杆”。
　　安东尼-金：23岁，美国，世界排名第14；无大满贯冠军；英国公开赛最佳战绩：仅仅是首次参赛；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛无缘参赛、美国公开赛并列第26；世界范围内冠军数2个；英国公开赛闪光点是在夺得第一个冠军后首次获得了英国公开赛的参赛资格，尴尬点是去年只能在电视上看比赛；重要提示：安东尼今年已经获得了两个冠军，分别是在惊恐山谷球场举行的美联银行锦标赛和在国会乡村俱乐部球场举行的AT&T全国锦标赛。
　　大卫-拉夫三世：44岁，美国，世界排名第149；大满贯冠军数1个(1997年美国PGA锦标赛)；英国公开赛最佳战绩是第3(2003年在皇家圣乔治)；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛无缘参赛、美国公开赛并列第53；世界范围内冠军数20个；英国公开赛闪光点是2003年在皇家圣乔治球场举行的那届比赛中，击出界外3英尺，结果却挽救了自己在进入最后一轮时领先一杆，尴尬点是连续三年在英国公开赛惨遭淘汰；重要提示：拉夫三世在英国公开赛第四轮的平均成绩达到了69.8杆。
　　斯图尔特-辛克：35岁，美国，世界排名第5；无大满贯冠军；英国公开赛最佳战绩第6(2007年在卡诺斯蒂)；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛并列第3、美国公开赛并列第14；世界范围内冠军数7个；英国公开赛闪光点是2007年在卡诺斯蒂与帕特雷格-哈林顿分在倒数第三组，尴尬点是1999年在卡诺斯蒂两轮都打出高于80杆；重要提示：在旅行者锦标赛夺冠，打破了在美巡赛4年的冠军荒。
　　维杰-辛格：45岁，斐济，世界排名第10；大满贯冠军数3个(2000年美国名人赛、1998年美国PGA锦标赛、2004年美国PGA锦标赛)；英国公开赛最佳战绩是并列第2(2003年在皇家圣乔治)；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛并列第14、美国公开赛并列第65；世界范围内冠军数53个；英国公开赛闪光点是2003年在皇家圣乔治球场以一杆之差输给本-柯蒂斯，尴尬点是1999年在卡诺斯蒂球场第二轮打出84杆，这也是辛格在大满贯赛打出的单轮最高杆；重要提示：七年以来辛格在美巡赛经历了最长一段时间的冠军荒。
　　安德烈斯-罗梅罗：27岁，阿根廷，世界排名第25；无大满贯冠军；英国公开赛最佳战绩第3(2007年在卡诺斯蒂)；2008年大满贯赛战绩：美国名人赛并列第8、美国公开赛并列第36；世界范围内冠军数5个；英国公开赛闪光点是在卡诺斯蒂那届比赛最后一轮在16个洞抓到10只小鸟，尴尬点是在卡诺斯蒂举行的那届比赛最后一轮后9洞吞下两个双柏忌；重要提示：在参加的两场英国公开赛中都打进了前10名。(小路)
