男单综述：费天王重回巅峰 男网不再是三人天下--体育-- 男单综述：费天王重回巅峰 男网不再是三人天下
　　15天的时间，2008年美国网球公开赛终于落下帷幕！压轴上演的男单决赛成了费德勒的个人表演秀，直落三盘横扫英国天才少年安迪-穆雷之后，瑞士天王夺取本赛季个人首个大满贯男单冠军，同时成就美网五连冠霸业。随着费德勒状态复苏，以及安迪-穆雷的异军突起，男子网坛正式进入四分天下的局面！
　　费德勒王朝并未坍塌
　　费德勒王朝是否坍塌？如果在本届美网之前问这个问题，那得到的答案是肯定的！不过现在，费德勒又“活过来了”！今年前八个月，费德勒在澳网、法网、温网和北京奥运会(单打)一无所获，瑞士天王不仅没有收获一个大满贯冠军，甚至没有获得一个大师系列赛冠军。8月18日，费德勒正式退位，连续237 周位居世界第一成为历史！美网是费德勒证明自己的最后机会，这一次瑞士天王没有错失良机，在最后的后花园费德勒完成最完美救赎。
　　七场近乎完美的胜利，包括半决赛成功复仇世界排名第三的德约科维奇，以及决赛横扫英国天才少年安迪-穆雷，费德勒赢得个人职业生涯第13个大满贯男单冠军。如今，费德勒距离桑普拉斯保持的14个大满贯单打冠军纪录仅差一个。费德勒在颁奖典礼上自信的说道：“有一件事我能确定，那就是我不会将这个数字停在13上！”凭借着美网夺冠，费德勒继续稳居世界第二，瑞士天王如今最大的目标是从纳达尔手中重新夺回世界第一！
　　纳达尔喜忧参半
　　世界排名第一的纳达尔在纽约喜忧参半。令西班牙小天王高兴的是四强是他个人在美网的最佳单打战绩；而纳达尔忧虑的是他还是无法跻身澳网和美网男单决赛！纳达尔已经在红土和草地球场证明了自己的超强实力；不过在硬地球场，纳达尔还称不上真正的王者。无论是澳网还是美网，纳达尔都还没有赢得过冠军。至少这一点，纳达尔不及费德勒和德约科维奇！本届美网男单半决赛，纳达尔两天激战不敌英国天才少年安迪-穆雷。比赛中，纳达尔几乎没有任何机会！
　　今年连夺法网、温网和北京奥运会冠军使得纳达尔超越费德勒成为男子网坛NO.1。这一成绩是对西班牙小天王近四个多月完美表现的肯定，不过这也给纳达尔带来了不小的压力。事实上，出征本届美网的纳达尔体力和状态并非处于最佳，而在比赛中纳达尔的确没有特别出彩的表现。纳达尔自己说道：“美网结束后，我的确需要好好休息休息！”对纳达尔而言，最不利的消息是宿敌费德勒状态回勇，未来岁月里瑞士天王将是其最主要的竞争对手。
　　小德还需继续努力
　　今年前半赛季，德约科维奇在男子网坛的表现相当不错，他不仅在澳网夺取个人职业生涯首个大满贯男单冠军；此外还接连获得两个大师系列赛冠军。不过最近五个月的时间，塞尔维亚天才少年却陷入冠军荒！在温网，德约科维奇在男单第二轮早早出局。而本届美网，德约科维奇连胜五场杀入男单四强；但在半决赛争夺中，德约科维奇以总比分1-3告负瑞士天王费德勒，惨遭淘汰。这是德约科维奇连续第二年在法拉盛不敌费德勒！
　　对德约科维奇而言，费德勒与纳达尔正在逐渐拉开与他的差距。德约科维奇自己说道：“我必须刻苦训练，我知道自己未来还是有机会的。”德约科维奇今年曾有三次成为世界第二的机会，不过可惜他都没有成功。今年美网德约科维奇暴露出的最大问题就是发挥不够稳定，还有正反手进攻不够犀利。特别是在半决赛与费德勒比赛中，这位塞尔维亚天才少年几乎没有任何机会。对此德约科维奇表示：“我很失望，不过事实上我这次真的无法击败罗杰(费德勒)。”
　　穆雷异军突起
　　本届美网，安迪-穆雷的表现相当出色，这位英国天才少年连胜六场，包括半决赛职业生涯首次击败世界排名第一的纳达尔，首次闯入大满贯男单决赛。虽然男单决赛惨遭费德勒横扫，不过穆雷依旧缔造个人在大满贯单打比赛中的最佳战绩。这个亚军的成绩不仅为穆雷带来75万美元的奖金，同时还让他的世界排名提升至职业生涯最高的第四位。今年是安迪-穆雷突破之年，前不久的温网他跻身八强；而如今他在美网杀入决赛。男子网坛正式进入四分天下的局面！
　　或许现在安迪-穆雷距离BIG3还是有一段不小的距离，不过今年费德勒、纳达尔和德约科维奇都曾是安迪-穆雷的手下败将。安迪-穆雷只有21 岁，他的前景令人期待。除此之外，本届美网还有几位新星的表现值得肯定，一位是闯入男单八强的大赛17号种子、阿根廷小将德尔-波特罗，另一位则是日本希望之星锦织圭，他在本届美网闯入男单16强，创下个人大满贯最佳战绩。这些人都是不可忽视的力量，未来有一天他们的实力将让人大吃一惊！
