最重的银牌--体育-- 最重的银牌
　　经历了5届奥运会，收获了一把奖牌后，你一定认为41岁的达拉·托雷斯了解如何为一场游泳比赛作准备。
　　自从两年前第三次复出后，她似乎又有了一个完美的开始，重新调整了划水技术，又雇佣了一个小军团来为自己提供从教练到恢复的一系列服务。可以说她想到了一切细节——但是可能只忽略了一项，那就是“在奥运会之前决不要剪指甲”。
　　一片指甲，或者0.01秒，17日，在水立方的泳池中，无情地让托雷斯无缘女子50米自由泳金牌。近乎完美的开始，领先了大半程的托雷斯，还是在最后时刻让德国选手布里塔·斯特凡率先触了壁，后者还以24秒06的成绩打破了奥运会纪录。尽管这枚个人项目的金牌可能会成为托雷斯的奥运史上的第一枚金牌，但是，最终获得的这块银牌在托雷斯——一个曾经自1984年起已经在五届奥运会上获得12枚奖牌的老将来说，其地位还是不可小觑。此次她游出的24秒07的成绩曾经是美国女子50米自由泳的全国纪录，也是她五届奥运会比赛游出的最好个人成绩。
　　更值得一提的是，这个成绩也使托雷斯成为了泳坛最年长的奖牌得主，可以说意义非常重大。“我不想输，”托雷斯说道，“但是我必须看的长远点。要知道一年前我对金牌真是想都不敢想的。”
　　托雷斯在夺得这枚银牌后，并没有紧紧咬着奖牌，抱着鲜花不放，更没有在夺牌之后轻飘飘地“想当然”起来。不到两分钟，托雷斯就匆匆离开了颁奖礼现场，戴好泳镜，又开始准备起随后的混合泳接力比赛。虽然在自己的棒次上，仅以0.87秒惜败于澳大利亚的丽比·崔盖特，托雷斯最终还是没能阻止澳大利亚人以3秒多的优势打破了她们自己保持的此项目的世界纪录。当澳大利亚人在泳池边庆祝胜利的时候，托雷斯所留下的那个数字也绝对需要被重视：接力赛中游出的52秒27也是个人历史上最好的分段成绩。
　　一周之内，菲尔普斯创纪录的8金几乎在北京夺走了所有镁光灯的注意，而托雷斯在三个项目中的三枚银牌——4×100米自由泳接力，4×100米混合泳接力和50米自由泳，虽然并没有菲尔普斯的8枚金牌那么神奇，但也很难不让世人为之侧目。当菲尔普斯被人说成是奥运史上最伟大的运动员时，倒并没有一个合适的头衔可以安在托雷斯的头上。世界上还能有另一个世界级的妈妈运动员在年过40之后还在游泳——这个对身体要求如此之高的项目——中创出自己有生以来的最好成绩吗？“我没有人选。”美国游泳队主教练埃迪·里瑟坦陈。
　　在见证了托雷斯周日的漂亮一击后，一名前游泳短距离冠军试图在水立方的走廊过道里为她加油鼓劲。“达拉简直是太棒了，”曾在2000年和2004年为荷兰夺得4金2银2铜，至今保持着100米蝶泳世界纪录的34岁老将英格·德布鲁因激动地说，“我和她是多年的对手。她以前就游得特别好，现在真是更胜当年！”
　　在这周的22个奥运游泳项目赛事中，世界纪录被刷新简直成了家常便饭，女子200米蛙泳只是其中的一个例子而已。美国游泳队的指导马克·舒伯特早就盼着这种情况的发生——赛前他甚至说，期望这次每个项目上都能刷新世界纪录才好——即便如此，他还是对奥运比赛的泳池深度感到惊讶。“远远超过我的想像，”他说，“这届奥运会绝对是有史以来游泳界竞争最激烈的一次！”
　　但这也不全是托雷斯在上个月克服所有困难重装上阵的原因。7月份，当她在斯坦福游泳训练营训练的时候，托雷斯得知一直在带她的、曾经被她的那些“疯狂”要求“折磨”的58岁的教练迈克尔·罗伯格，被诊断出患有再生障碍性贫血，一种罕见的威胁到生命的血液病。那一刻，托雷斯震惊得不知说什么好。之后的一段日子里，她经常哭，还不断地给罗伯格打电话。随后，她见了一位体育精神指导医师，为的就是让医生教她“如何控制感情的波动”。她说：“那种感觉真像坐过山车。”
　　罗伯格目前住在Bethesda的一所医院中，病情稳定，康复治疗也在顺利进行中。“她不能比那表现得再好了。”他满意地说。
　　在备战的最后一个月，托雷斯那些年轻的队友们帮了她不少忙。
　　重要的是，她们让她时刻保持着一种快乐的心情。至少，她总是在笑。在美国队位于新加坡的第二个训练营中，托雷斯曾被五名新手中的四个用她们的小喜剧“嘲弄”过。几乎每一个小喜剧都拿托雷斯的私人物品开涮——她的头带，她的黑莓手机，她的语音治疗师，还有用她的话说“像个老女人”一样被拉来拉去的行李箱。
　　但是，作为一个被开玩笑的对象，托雷斯其实被人敬畏。“她所做的一切都是那么不可思议，” 莱扎克说，“我还以为我在32岁的年纪上所做的已经足够好了呢。”
　　美国的游泳历史和实力似乎预示着，在2012年奥运会上，美国队将会由像菲尔普斯、罗切特、凯蒂·霍夫和考芙琳这样依然年轻的明星和另一批全新选手所领衔。不过，托雷斯也将毫无疑问地刺激一批老队员重新考虑他们的退休计划。22岁的美国小将卡拉·琳·乔伊斯对在50米自由泳中以半秒之差输给跟自己母亲几乎同龄的托雷斯，似乎并不失望。她说：“她为我今后的20年带来了希望。”
