英雄--体育-- 英雄
　　输给希腊过去两天了，没有一个记者能找到姚明，甚至他的经纪人章明基也和他失去了联系。
　　姚明像是把自己关到了堡垒里。
　　中国男篮77比91负于希腊，结束了奥运会的最后一场小组赛，第三节姚明只在球场上留了3分30秒，就再次被换下。整个下半场，尤纳斯只给了姚明8分钟时间。在他被换下场的时候，他不解地问尤纳斯：“我不累啊！”尤纳斯只是摊开手，指了指替补席。
　　很快，“姚明赛后怒冲冲”的消息传遍了网络，他拒绝了任何媒体的采访，一个人冲回了休息室——如果他真的为这场比赛而不开心，原因只有一个：因为脚踝骨裂，他错过了火箭的22连胜，错过了季后赛，如果不是加班加点的苦练加练他或许也参加不了奥运会，所以球队最需要他的时候，他一定要在场上。
　　“我的祖国，把我从7 0 0 0英里外送到这里，不是让我开始比赛，而是要我完成比赛。”——这是在1968年墨西哥城奥运会的马拉松比赛中，坦桑尼亚男子马拉松运动员约翰·斯蒂芬·阿赫瓦里带伤完成比赛后说的一句话。当他跑过终点时，比赛的颁奖仪式早已经结束了，但他顽强不屈的体育精神在奥运史上刻下了一份美丽而感人至深的回忆。
　　姚明的心中有着相同的情结，“国家”这个词在姚明心目中的分量，只有他自己明白，在因为左脚踝“应力性骨折”而报销整个NBA赛季之后，姚明最关心的问题就是：“我还能不能打奥运会？”
　　四年前在雅典，奥运男篮小组赛中国队首战58比83惨负西班牙队。
　　姚明在比赛之后出人意料地情绪失控了，他在接受采访的时候伤心地说：“我对国家队失去了很多信心，我觉得每次国家队都会这样伤害我，我不知道这是为什么？太让我伤心了，我们有些队员我不知道他们是紧张还是不敢承担责任？”
　　从2002年进入NBA至今，姚明从未忘记过他对国家队的责任，平时在休斯敦，他也喜欢和国内的记者聊一些关于CBA的事情，除此之外，他还会通过网络去了解国内篮球的信息。尽管为了姚明是否该回到国家队效力的问题，大洋两边的球迷每年都会展开一轮又一轮的口水战，但他每次最关心的事情仍是“能不能为国家效力？”
　　奥运会之前，国际奥委会发布了名为《英雄》的奥运宣传片。
　　在这部宣传片中，作为中国乃至世界体坛最知名、影响力最广泛的两位运动员，姚明和刘翔两次出现在镜头面前。在片头姚明和刘翔双双亮相，姚明在所有运动员中第一个出场，此时宣传片的台词是“是时候了”。最后宣传片以姚明振臂欢呼结束，此时的画外音则是：“加油，给我们一个惊奇”——仿佛是对此次奥运会中国男篮表现的一次隐喻。
　　本次奥运男篮小组赛中，中国男篮分别战胜了安哥拉队和德国队，而这两场比赛也是姚明爆发的两次。在对安哥拉的比赛中，姚明11投10中、罚球11罚10中砍下全场最高的30分外加7个篮板3次助攻4次盖帽。8月16日中德之战，中国队可以说赢得非常艰苦，姚明遭遇的包夹也更加凶狠。但即便如此，姚明依然拿下了25分11个篮板，个人得分占到中国队全队的超过42%。
　　可喜的是，小组赛的五场比赛看来，中国队已经摆脱了只能依赖姚明一个人打的局面，但无可争议的是，姚明是这支中国队的领袖，更是精神象征。头两场对美国和西班牙的比赛当中，姚明并非是表现最突出的球员，但是他在内线的威摄力让对手不得不对他重兵把守，从而为其他队友创造了空间。只要姚明在场上，他就永远是中国队的核心。
　　姚明对中国队的重要性，当他在场下时体现的更明显，打西班牙的那一场，正是由于姚明5次犯规，才让对手有机可乘，将比分追赶了上来。
　　中国队真的给了所有人一个惊奇，不仅仅是因为平了球队最好的历史战绩纪录，在姚明的带领下，这一支国家队成为一支全新的球队，正如队长刘炜所形容的“我们这一届国家队一定是历史上最团结最齐心的一届国家队”。
　　大半年之前，姚明曾经表态“希望把中国队带入前六强”，自从男篮分组结果出来，绝大多数人都不看好中国队能从“死亡之组”出线，就连姚明自己也表示“能拼一场是一场”。但是从第一场迎战世界级强队美国以来，中国队从未让人失望，他们面对欧美强队毫不手软，从惜败西班牙，到大胜安哥拉，中国队向全世界展示了他们的进步。战胜强敌德国后，姚明第一个冲到混合区，大声喊道：“报告全国人民一个好消息，我们从死亡之组突围了！”
　　这也是开赛以来姚明头一次酣畅淋漓地接受各家媒体的采访，一个又一个，英语之后再中文，电视、平面、网络，一个都不能少。
　　很少有人会注意到，每次比赛开始之前的奏国歌环节，那个身高2.26米的大个子总是俯首沉默，唯有在响起那首熟悉的《义勇军进行曲》时，大个子的脑袋才会高高扬起。
