全国农运会三项赛事方兴未艾决出11金--体育-- 全国农运会三项赛事方兴未艾决出11金
　　第六届全国农民运动会提前进行的三项赛事８日进入第四天。游泳项目比赛当日全部结束，决出了最后三金；健身秧歌项目也于８日结束，产生了８枚金牌；风筝比赛的预赛也在当天开始。
　　最后三个游泳项目分别是女子４×１００米搬运物资接力赛、男子４×１００米搬运物资接力赛和８×５０米混合接力赛，结果福建队获得男、女４×１００米搬运物资接力赛的两枚金牌，成绩分别为６分２５秒０２和７分１４秒９３。８×５０米混合泳接力赛金牌被辽宁队获得，成绩是３分２４秒９５。在游泳团体总分排名上，福建队包揽了男、女子团体总分第一名。男子团体总分第二、第三名分别被山东队和天津队获得，上海队和广东队分获女子团体总分第二、第三名。
　　在健身秧歌比赛中，中老年组第二套健身秧歌的金牌被天津队和江西队获得，福建队和北京队赢得中老年组第三套健身秧歌的冠军。在青年组比赛中，湖北队和陕西队获得青年组第二套健身秧歌的金牌，青年组第三套健身秧歌的金牌被福建队和四川队获得。在综合成绩排名中，天津队和福建队获得中老年组健身秧歌总成绩第一名，而青年组健身秧歌总成绩第一名也同样被这两个队所获得。
　　由农业部、国家体育总局、中国农民体协联合主办的第六届全国农民运动会９月５日至１２日在福建泉州提前举行三项赛事，分别是游泳、健身秧歌和风筝。
　　本届农运会赛事共设１５个大项、１８０个小项，为历届农运会之最。第六届全国农运会将于１０月２６日开幕，１１月１日闭幕。（记者纪振宇）
