费德勒3-0横扫穆雷 法拉盛34连胜成就美网5连冠--体育-- 费德勒3-0横扫穆雷 法拉盛34连胜成就美网5连冠
　　北京时间9月9日上午，2008年度最后一项大满贯赛事--美国网球公开赛结束第15比赛日角逐。在阿瑟-阿什球场进行的男单决赛争夺中，大赛 2号种子、瑞士天王费德勒直落三盘，以总比分3-0击败大赛6号种子、英国天才少年安迪-穆雷，夺取2008年美网男单冠军。三盘的具体比分为6-2、7 -5和6-2。
　　费德勒成为继比尔-蒂尔登之后，84年来首位在美网实现五连冠的男选手，同时也是自1968年网坛进入公开赛时代以来首位在温网和美网都成就五连冠霸业的男选手。瑞士天王在法拉盛取得惊人的34连胜！这是费德勒本赛季个人首个大满贯男单冠军，同时这也是他职业生涯第13个大满贯男单冠军，距离美国名宿桑普拉斯的14个大满贯男单冠军纪录仅差一个。安迪-穆雷无缘成为公开赛时代以来，首位夺取大满贯男单冠军的英国选手。
　　费德勒今年第三次杀入大满贯男单决赛，此前两次在法网和温网的决赛，瑞士天王均不敌纳达尔。费德勒晋级本届美网决赛的道路并不平坦，第四轮他苦战五盘艰难战胜俄罗斯名将安德雷夫。而在半决赛，费德勒又以总比分3-1击败世界排名第三的塞尔维亚天才少年德约科维奇。21岁的安迪-穆雷成为11年来首位闯入大满贯男单决赛的英国选手。男单半决赛，安迪-穆雷职业生涯首次击败世界排名第一的纳达尔。在此之前，费德勒与安迪-穆雷职业生涯总共有过三次交锋，费德勒以1胜2负处于下风。
　　第一盘首局，费德勒连得4分轻松保住自己发球局。第2局，穆雷也顺利拿下自己发球局。而在第4局，费德勒错失1次破发良机，穆雷艰难保住自己发球局。局分上，两人战成2-2平。费德勒在自己的发球局表现强势，第6局穆雷自己出现非受迫性失误，费德勒抓住机会成功破发并以局分4-2领先。英国天才少年的自信心似乎受到一定影响，费德勒在第8局再度破发成功并以6-2赢得首盘胜利。第一盘仅仅耗时26分钟。
　　首盘的胜利增强了费德勒的自信心，瑞士天王在第二盘首局顺利拿下自己发球局；而后在第二局成功破发并以局分2-0领先。第三局，穆雷发威连得4 分破发还以颜色，很快两人局分战成2-2平！第5局，费德勒在小分0-40落后的情况下接连挽回3个破发点艰难保住自己发球局。紧接着三局，双方各自拿下自己发球局，局分上两人战成4-4平。穆雷的右腿膝盖似乎有些轻伤，不过英国天才少年仍旧继续作战。而后三局，两人均保住自己发球局。关键的第12局，费德勒连得4分再度破发成功。这样，费德勒以7-5拿下第二盘并以总比分2-0领先穆雷。
　　费德勒越战越勇，第三盘首局瑞士天王顺利拿下自己发球局；而后又在第二局连得4分成功破发并以局分2-0领先。穆雷的自信心受到较大影响，卫冕冠军在第四局再度破发成功并以局分4-0领先。第5局，费德勒连得4分轻松保住自己发球局。而在第6局，穆雷也顺利拿下自己发球局。压力之下，英国天才少年在第7局成功破发将局分扳成2-5。第8局，费德勒又一次破发成功。最终，费德勒以6-2拿下第三盘，并以总比分3-0轻取安迪-穆雷，夺取2008年美网男单冠军。
　　整场比赛耗时1小时51分钟。赛后的技术统计显示，费德勒一共发出3个ACE球，没有1次双发失误；安迪-穆雷发出3个ACE球，有3次双发失误。非受迫性失误方面，费德勒有33次，安迪-穆雷则是28次。一发得分率，费德勒占据一定优势；二发得分率，安迪-穆雷略处上风。主动得分上，费德勒以 36-16占据压倒性优势。整场比赛，费德勒9次破发机会有6次破发成功；而安迪-穆雷5次破发机会把握住2次。总得分上，安迪-穆雷以68-93处于下风。
