205中华人民共和国教育部二、学生综合素质得到全面提高。
　　为适应西藏地区经济建设的需要，加大西藏人才培养力度，1984年，普通中学西藏班（校）在北等16个省、市开始筹办。16年来，教育援藏内地办学工作进展顺利，全国22个省、市都举办了内地藏班（校），西藏学生在内地可以完成从初中直至大学阶段的学习，形成了全国支援西藏发展教育事业的大好局面。
　　一、各地大力支持举办内地西藏班（校）。
　　各地领导高度重视内地西藏班（校）的举办，不少省、市成立了专门的领导协调小组，负责统筹协调和管理西藏班（校）的工作。省、市各级领导经常到办班学校，了解情况，指导工作，帮助学校解决具体问题。领导认识到位，政策措施到位，经费投入到位是做好办学工作的关键。
　　为改善办学条件，除国家投资9300万元一次性基建和设备补助经费外，办班省、市已从地方财政投入1亿多元基建经费。除西藏每年为每生提供的1000元生活费和学杂费外，各省（市）都从地方财政列专项，给予补贴，绝大多数省、市的补贴标准为每年每生3500-4000元，多的近9000元。为保证西藏班的管理与教育工作的顺利进行，各地选派了一批治政觉悟高、业务素质好，热爱民族教育事业的干部和教师，目前已形成一支近万名熟悉西藏班管理和教育的教师队伍。
　　二、学生综合素质得到全面提高。
　　各地在举办西藏班的过程中，始终把全面实施素质教育，提高教育教学质量作为办学工作的重心。通过在内地初中、高中和中专以至大学阶段的学习，内地西藏班学生的政治思想素质、文化知识水平等得到全面提高。16年来，已有300余名学生加入中国共产党，还有大批积极分子参加党课学习，维护祖国统一、增强民族团结、反对分裂已成为全体西藏学生的共识。同时，广大西藏学生的学习成绩也有大幅度提高，每年内地西藏班高中毕业生参加全国高校招生统一考试，总成绩比西藏区内藏族考生总成绩平均高出150多分，初、高中毕业生升学率分别达到97%和96%以上。西藏自治区各级党政领导、用人单位普遍反映，内地西藏班毕业生政治立场坚定，知识结构全面，文化基础扎实，业务能力突出，眼界开阔，思想活跃，具有较高的综合素质。
　　三、举办内地西藏班（校）取得了良好社会效益。
　　内地西藏班的举办把党中央、国务院及全国人民对西藏人民的支援和关心送到了千家万户，在社会上产生了积极影响，极大地促进了西藏人民与内地人民的交流，增强了各民族间的团结和凝聚力，有力地促进了西藏各项事业的发展。
　　西藏学生十分向往到内地西藏班（校）学习。西藏每年小学毕业生中报考内地西藏班的人数，占考生总数的90%以上。16年来，内地学校累计招收西藏初中生22669名；中专、中师、职业高中和高中生14471名；本、专科生2602名。已毕业的8897名中专、中师和大学本、专科生全部返回西藏参加当地建设，且绝大多数回到西藏急需人才的县或县以下各基层单位工作，95%以上的中师毕业生到各县、乡小学或最基层的村教学点从事教学工作，已逐渐成为一支西藏两个文明建设的骨干和西藏基层政权建设的中坚力量。
