多特结束16场不胜噩梦 新生代抢班夺权还需时日--体育-- 多特结束16场不胜噩梦 新生代抢班夺权还需时日
　　世界台球系列赛第二站柏林偃旗息鼓，并非夺冠热门的多特最终战胜肖恩墨菲，捧得冠军奖杯。
　　获胜后的多特，因为胜利来得如此措手不及，清秀的面孔显得极其兴奋。过去两个赛季是苏格兰人的多事之秋，自2006年夺得世锦赛冠军后，多特陷入无论事业还是场下生活的最低谷，经纪人同时也是他的岳父不幸患癌症去世，妻子又遭遇了一场大病惊吓，虽然事后证明不过是一场虚惊，但心里的巨大起伏不仅给多特的台球职业生涯带来了一定消极影响，为此苏格兰人也患上了忧郁症不能自拨，自去年8月到台球世界系列赛柏林站之前，所参加的比赛都以败局告终，缘于此，今年5月的世锦赛因此差点宣布退出。
　　在德国柏林，多特最终结束了16场不胜的纪录，不仅如此，多特的夺冠当值无愧，以4-1轻松战胜德国本土最具实力的台球明星克里斯，随后在半决赛中以5-4力克苏格兰老乡，刚刚夺得世界台球系列赛第一站新泽西冠军的希金斯，和新生代代表肖恩墨菲在决赛遭遇，在两人针尖对麦芒的较量中，多特最终险胜。
　　柏林夺冠令多特露出了难得的笑容，相得益障，通过世界台球系列赛在德国的成功举行，德国台球迷们也为高水平的台球赛事大呼过瘾，多特、希金斯、马奎尔、墨菲等都不禁对台球在德国受欢迎的魅力十分吃惊和感动。
　　据德国本土调查公司的数据，和1998年相比，现在德国国内的台球迷增长了高达10倍，而德国台球桌的数量，则是十年前的3倍，在各大城市的酒吧等公共场合，台球桌非常普及。10年前，德国共有5000名注册的台球手，但现在高达2万余名。一个事实更是不可思议，今年5月世锦赛举行期间，德国国内十大收视率最高的体育节目全部都是世锦赛的比赛！世锦赛一战成名的梁文博，现在走到德国的大街上，都会马上被球迷们认出。而去年曾经和亨德利等一起亮相德国的丁俊晖，早已领受德国人对台球的激情和热爱。
　　其实不仅仅是柏林，世界台球系列赛在欧洲体育台的播出，点燃了欧洲许多国家台球迷的热情。据悉，捷克、荷兰、比利时和罗马尼亚均有意主办明年的比赛，在柏林站结束后，为了避开北京奥运会的体育高峰，引起更多体育迷对台球的关注，世界台球系列赛下一站将于9月27日移师莫斯科，之后第四站十月25日在波兰华沙开战，不出意外，已经接受邀请的丁俊晖到时会和其他世界级高手一同参战。
