霍斯堡夺8球锦标赛冠军 胜马克艾伦之妻一战成名--体育-- 霍斯堡夺8球锦标赛冠军 胜马克艾伦之妻一战成名
　　当地时间7月15日，身为英国广播公司(BBC)网编的林妮特-霍斯堡在自己的家乡，英格兰的黑潭夺得了女子世界八号球锦标赛的冠军。
　　本次锦标赛吸引了来自欧洲甚至南非和澳大利亚的选手参加，可谓是高手如云，比赛地点在当地著名的帝国大厦。身高只有5英尺的霍斯堡一路过关斩将，最终摘得桂冠。
　　霍斯堡在本次比赛中碰到的最强硬的对手莫过于半决赛中的苏-汤普逊，她是卫冕冠军，并且职业生涯已经八次获得该项赛事的冠军。在和汤普逊的比赛中，霍斯堡先以1-2落后，随后连追六局，最终以7-2进军决赛。“她是一位令人害怕的选手，如果我失去冠军的话，那一定是败在霍斯堡的手中。”汤普逊在赛后说。
　　霍斯堡决赛中的对手是本赛季世界杯的冠军得主泰勒。霍斯堡首先以0-2落后，但随着比赛的进行，她的手感逐渐变好，最终以8-6赢得冠军。球迷们亲切的称她为“小矮人”“冷少女”。赛后，霍斯堡承认在决赛的开始阶段自己还是比较紧张的。
　　34岁的霍斯堡获得冠军之后，只用“激动”一词来形容自己的感受。在霍斯堡的决赛现场有一位非常特殊的观众，她就是霍斯堡的好朋友卡尔-博伊斯，前八号球世界杯冠军，现在是美国一位台球选手的教练。博伊斯曾在今年的菲律宾世界九球锦标赛中打进半决赛，而今天她是专程从西班牙赶来看霍斯堡的比赛。
　　霍斯堡的职业生涯已达11年，曾两次进入世界大赛的决赛。职业生涯单杆最高得分是135分，五年前曾在世界八号球赛事中排名第一。2004年，霍斯堡曾获得女子斯诺克英国锦标赛的冠军，当时她的对手是年仅19岁的瑞妮-埃文斯，后者的丈夫就是斯诺克新星马克-艾伦。(瀚海)
