丁俊晖结束交大求学之旅 8月赴英国备战北爱杯--体育-- 丁俊晖结束交大求学之旅 8月赴英国备战北爱杯
　　7月10日，丁俊晖将告别上海交通大学的校园，结束了为期一个月的学习。随后丁俊晖将开始系统的训练，8月14日将回到英国备战即将开始的新赛季，首站比赛北爱尔兰杯将于8月24日揭幕。
　　据丁俊晖的经纪人张萌介绍，丁俊晖在为期一个月的学习过程中克服了很多困难，虽然数学等科目很难，但是丁俊晖却非常努力的去学，在英语等课程上的进步尤其明显。这段期间丁俊晖学习非常刻苦，晚上看书、写作业，这种刻苦的精神受到了很多老师的表扬。
　　丁俊晖是在今年6月10日开始进入上海交大学习的，与乒乓球名将丁松同班。在这一个月的学习过程中丁俊晖学习了7门左右的课程，主要涉及管理专业课以及英语。期间丁俊晖也曾表示有时候感觉很难，但是他有信心坚持下去。这段时间丁俊晖没有进行系统性的训练，偶尔会去打篮球、游泳放松一下，稍显遗憾的是因为上课的原因，小晖没有观看欧洲杯。
　　结束了这段时间的学习之后丁俊晖将逐步恢复系统性训练，8月14日返回英国备战24日揭幕的北爱尔兰杯比赛。他最后一次在排名赛上夺冠正是两年前的北爱杯，当时比赛也是在8月进行。自那次比赛夺冠之后丁俊晖再也没有获得过排名赛的冠军，两年来丁俊晖一直处在不断的调整中，不久前结束的江苏精英赛上，丁俊晖以7战全胜的成绩获得冠军，为新赛季开了一个好头。下个赛季丁俊晖除了要参加排名赛和邀请赛之外，还要参加联盟杯(超级联赛)的比赛。
