丁伟屠龙未果不敌黄奕中 陈耀烨狂捞实地负王檄--体育-- 丁伟屠龙未果不敌黄奕中 陈耀烨狂捞实地负王檄
　　9月5日，第13届三星杯第二轮在韩国大田落子，在第二区的两场比赛中，四名棋手均来自中国，已提前锁定一张半决赛入场券。在率先结束的比赛中，曾获第九届三星杯亚军的王檄执白半目险胜陈耀烨，成为首个晋级八强的棋手。全场最后结束的一盘棋中，丁伟执黑2.5目负上届四强之一黄奕中。
　　陈耀烨欲演“四角穿心”
　　或许是因为队友之间知根知底，这两局进行得非常快，下午重新开赛后一个小时，陈耀烨与王檄已经下了近160手。
　　王檄执白与陈耀烨之局，序盘至黑13分投，是近期流行布局。黑25很快点角，夺走左下角地，这种早早就拼抢实地，是陈耀烨一贯的风格。黑49以下再去左上角，陈耀烨又要施展“四角穿心”之术。
　　然而王檄的白棋广阔而厚实，白58跳起后，左上模样恢宏。
　　黑59马上活动残子，61以下再转身侵消，好坏不论，陈氏风格毕现无遗。
　　王檄的白72跳封后，右边白棋又形成新的模样。陈耀烨黑73、75再次侵消，令人针锋相对，煞是好看。
　　以后的进程同样在单纯的一攻一防中进行，局面始终接近，至小官子阶段，胜负只在半目之间。至287手终局，王檄半目获胜，晋级八强。
　　丁伟缓气劫打得太累
　　丁伟喜欢战斗，黄奕中棋风厚实。序盘阶段，黄奕中的黑7单退少见，。白26、28连续小飞后，上方形成白棋势力对抗黑棋实地的格局。
　　黄奕中的黑31靠，欲整形。丁伟白32打入激烈，也是必然的一手，此处如果让黑棋顺利安顿，上方的白棋势力将无用武之地。局面由此进入激烈的中盘。
　　白54愚型弯出后，双方六块棋搅在一起，一场你死我活的激战在所难免。黑83吃住四颗白子后，实力巨大，白棋唯有强攻黑棋中间大龙才能取胜。
　　然而此时外围尚十分空旷，况且白棋下边一块棋自身也有弱点，想强行歼灭黑棋大龙谈何容易。丁伟利用下边几颗白子的余味，仅仅揪住黑棋大龙不放，终于成劫，然而这是个黑棋缓三气的劫，白棋想打赢很难。最后，白棋虽然拉近了差距，终因前面损失太大而以2.5目告负。
