九球天后情系灾区儿童 潘晓婷践诺捐赠10万奖金--体育-- 九球天后情系灾区儿童 潘晓婷践诺捐赠10万奖金
　　华奥星空北京7月15日电(记者 丁淑丁)7月15日上午，中国台球协会在小球中心举办了“情系灾区奉献爱心 国家台球队队员潘晓婷向灾区儿童捐款”仪式。潘晓婷完成了自己在美国BCA比赛夺冠后的心愿，将获得的奖金15000美元(折合人民币约10万元)通过中国青少年发展基金捐赠给地震灾区的受灾儿童。小球运动管理中心主任张小宁等领导出席了捐赠仪式并讲话。
　　作为一名中国台球运动员，潘晓婷怀着一颗感恩的心希望能够为灾区尽力。在捐赠仪式上，潘晓婷透露说，其实自己在上个月的美国BCA比赛刚开始时状态并不好，“当时也正好有一批运动员组成中国运动员教育基金探访团在四川进行救助考察，很遗憾我有比赛不能同行。国内的同事发信息给我说，灾区的人民面临更大的困难，但他们正在努力克服困难，争取新生活，叫我也要努力加油！”晓婷为灾区人民不屈不挠的自救精神深受感动和鼓舞，于是决定无论比赛打到什么成绩，能拿多少奖金，都要捐给地震灾区。最终潘晓婷成功夺冠，赢得了最高奖金，“我决定把这约10万元人民币的奖金通过中国青少年发展基金，全部捐给灾区的儿童，希望能对他们今后的生活和学业都有所帮助。”这也是潘晓婷对灾区人民的抗震救灾精神在关键时刻鼓舞自己，使她在比赛中不断前进的一份感恩之心。
　　张小宁主任在捐赠仪式上介绍了小球中心在512地震后的抗震救灾工作情况。张小宁说，小球中心全体干部职工仅一天内即通过体育总局系统共计想灾区捐款11万余元，中心所辖各协会及行业内的企业和个人共计向地震灾区募捐资金和食物总价值超过人民币6027.8万元。张小宁表示：“潘晓婷是小球中心奉献爱心活动中很有代表性的一员，在全国乡镇台球大赛总决赛上，各级领导和参赛队成员为灾区人民捐款将近10万元，而作为形象大使的潘晓婷个人就捐款1万元，她还多次要求去为灾区人民献血。”
　　中国青少年发展基金主任崔子研代表本次捐赠的受惠机构发言说：“中国运动员对灾区人民的捐赠和支持，不但给予他们在在后重建所需要的物资支持，也表达了运动员们的关怀，这是血浓于水的感情。”崔子研代表青基会和希望工程感谢中国台球协会和潘晓婷对灾区人民的关爱和支持。(完)
