整体力量迎来平民化大捷 三星式胜利展中国厚度--体育-- 整体力量迎来平民化大捷 三星式胜利展中国厚度
　　从丰田杯到三星杯，将近半个月的时间，棋手马不停蹄，棋迷也一直亢奋着。还好，今天三星杯八强决出，大家终于可以“解鞍少驻初程”。征战之路漫漫，但不能总是箭在弦上，那样棋手会疲于奔命，棋迷也难免审美疲劳。
　　因为丰田杯的大捷，加上三星杯预选赛我们全面压倒韩国，有15人出战本赛的本届三星杯让我们充满期待。从前两轮的结果来看，中国队五人打进八强，韩国两人在列，还有日本一人，无疑又是中国棋手的一场大胜。
　　第一轮九胜六负，第二轮五胜四负(含两盘内战)，虽然胜率比起丰田杯上的疯狂有所不及，但大兵团作战，能够取得超过一半的胜率就很难得。尤其我们在和韩国除二李外的一线强豪的较量中，明显占据上风，整体厚度超越韩国已经是不争的事实。
　　稍微遗憾的是古力常昊首轮就双双出局，似乎我们一下变得群龙无首，剩下的人数再多，也总觉得不踏实。其实换一个角度看，这样的担心纯属多余。2006年韩国二李在富士通杯上被淘汰，但因此才涌现出新的英雄朴正祥，为韩国人蝉联富士通冠军。中国队罗洗河奇迹般夺取三星杯那年，在他进入决赛前，又有多少人敢于放言“洗河必胜”？
　　任何英雄都是从不为人知到万人景仰，从绿叶成长为红花。中国围棋有古力和常昊在，底气十足，但没有他们，我们一样可以坦然面对强敌。相反，近年来，韩国棋界对二李，尤其是对李世石的依赖有点偏重，一旦二李被逐，无论中韩棋界都会觉得胜利的天平已经明显偏向于中国。
　　这次三星杯，二李都是连闯两关，顺利进入八强，但他们要在八强战上先自己进行一场“死掐”。其实再早一点，就在这个月，应氏杯半决赛也将上演二李的三番棋大战。无疑，这是世界棋坛最高等级的较量，值得每一名棋迷期待。不过对于奋战在三星杯八强中的中国棋手来说，我们要面对的对手只剩下一李了，显然轻松了许多。大李和小李哪个更难对付是见仁见智的事情，现在的情形是，只要孔杰在八强战中顺利拿下山下敬吾，就将形成半决赛上中国棋手三英战吕布的局面。并不是说人数多就能胜面大，客观说，二李中的一位溃围而出直取桂冠的概率还是很大的，但那样，将有两名中国棋手和他轮番激斗三番棋。上半区的黄奕中和王檄都曾在三星杯的番棋战(一次半决赛一次决赛)上败于李世石，如果这次狭路相逢，相信至少可以下出比以往更充实的内容来。而下半区的孔杰、李喆或者周睿羊，一旦杀进决赛，谁有能说他们不会如罗洗河般光芒万丈。
　　丰田杯算得上是中国围棋的精英之胜，而三星杯更如一场平民化的大捷。从预选赛到本赛，从杀进八强的五员大将到虽遭淘汰但同样有精彩战例的陈耀烨、张立等人，这样的中国围棋才算得上繁花满园。记得第二届三星杯本赛第一轮，中国棋手八战八胜，战绩极为辉煌，但隔天之后的第二轮就成了二胜六负，说明首轮大捷只是一个偶然事件。现在的中国棋手已经不需要那样的“偶然”了，我们可以有不同的胜利方式来证明自己。丰田杯式的胜利，三星杯式的胜利，中国围棋越来越厚重踏实。
　　即使三星杯最后还是落入韩国人手里，我们也不必懊恼。围棋是个人的项目，但围棋事业的兴旺与否取决于整体的发展程度。打个绝对一些的比方，如果每次大赛，我们都能有七人进入八强，但冠军总是被韩国李世石拿走，那您觉得中韩围棋哪一个更成功呢？
　　当然，现在的情形是：厚度和高度我们都要，三星杯能比丰田杯做得更好吗？中国围棋是否会诞生新的世界冠军？我们现在有信心期待满意的答案。
