140{{
大概每年这个时候，主流媒体都会大举铲除教育乱收费的大旗，竖几个典型靶子；然后呢，各地严厉查处教育乱收费，打倒一排靶子，接着该乱的照乱。
对于这样的“严厉查处教育乱收费”，我真不知道说什么好。我只知道，今天正常学费都已经与天齐高，让我们难以为继；更何况还有名目繁多的教育收费、择校费（我们那叫“买位子”，真是个形象生动的好词。）看看我走过的中学大学，寒心啊，真的好险！差点就被这张大网扑下去；学校已经给我们下层人士和农村孩子编织了一张铺天盖地的大网，我只是侥幸逃脱的一条小鱼。
中国的教育应该是最大的暴利行业吧，各级政府不是每年大量的财政预算吗？社会各界不是普遍重视教育大肆捐款吗？学校不是可以出卖些招生指标叫做择校生吗？……没办法，中国教育最大问题叫做“穷”！
学费年年看涨，记得我刚入小学每学期只要25元，再过两年就上两百了；我把这个现象暂且归结为90年代初国内通货膨胀。“义务教育”阶段学费不算贵，到初中大概三四百吧——这应该是最普遍的农村学费标准。现在看来是不贵，那时对农村来讲是大数。我家俩兄妹，初中爸爸靠做工缴学费勉勉强强。高中一年四五千爸爸两年也做不来。请原谅我，我没有洪战辉那个本事，当时想的就是忍着读完高中。大学上万的学杂费就是天文数字，一家里绝对不可能缴纳得起，连累我家七姑八姨的、表兄表姐在外打工的一起致贫。因为这是在人均收入刚过千、凋零破败的山区农村。不想说太多，走过农村的兄弟对这些应该深有体会。
大学教育成本到底值不值每年五千（现在没有哪个学校不是生活费自理吧）？扩招大形势下，中专敢于升大专，大专敢做成本科，只要那学历层次升上来，学费就可以翻番。不知听哪里讲过：学校一般喜欢招文科专业，为什么？成本低啊！一堂课可以坐上百几百人，顶多配好图书馆，又不像理工科需要实验经费投入。不想多算，考上大专或者三类本科不去读是合理正确的选择。扩招后，高校老师收入可以翻番，这是很必要的，但不应该是“羊毛处在羊身上”。
寒假回家，遇到一初中同学，问我：你那个学校要买进去是不是花几十万啊？我无语，我知道这是我农村同龄人最普遍的心态，哪里钱打不开的门？那同学初中辍学，作农民工，劳动致富，光明正大。只可惜，曾经他也是个读书的料。
初中班上六十多人，现在有幸还在上学的只有几个，大半在初中（甚至没毕业）就辍学；我曾经想作个调查，拿些典型的农村班级和城市班级作个对比，看看大家初中毕业后都经历过哪些故事；我想有此心的媒体同行可以作一下，可以看到我们农村和城市的同学就是两个世界。我感觉农村里我的同学更朴实勤恳，可是他们没有机会，没有公平竞争的机会。要是真公平竞争了，恐怕没别的能阻碍农家学子的成才。
上海交大不是曾经风光地提供过一份招生“黑名单”吗?北航不是10万就OK吗？经过些高考波折的人，谁都清楚这叫“人之常情”。当年我中考，高考，没有惧怕过成绩不如人，怕的就是这些鬼脑壳，说不定就把属于自己的教育权利蛮横夺走。
从小学校的教育告诉我，这不叫正常现象，这不叫社会主义，这不叫我们的中国！看官们愿意的话可以看到我和我的同龄人的一些故事。
小时候的世界很单纯，我看到的是书本中的世界；我的家乡是农村，说实话没有那么穷，没有媒体夸张的那么又穷又苦，只等着“希望工程”。在山上长大，在小村里玩大，那是个幸福的小世界。我的儿时玩伴没有玩具，我们可以自己作；没有游戏机，没有辅导班；没有幼儿园，没有琴棋书画，没有面包牛奶，还不照样健康长大？相比下，现在城里的小孩子确实太苦了，他们享受的是一种异化的“素质教育”。我是个应试教育的典型，到现在素质教育的那一套唱歌跳舞琴棋书画都不会，我觉得人各有长，怨不得教育。将来我有自己孩子，也不强迫他学不愿意的“素质”，实在混不开回家当农民不也照样自由自在？干吗要勉强活得如此不痛快？
记忆刚开始时候家里发生了变故，两三年间家里少了两口人。记忆实在很模糊，只记得和妹妹大哭的样子；这些年，也多亏乡邻帮助，总算没再有不幸降临我们头上。成绩一直稳扎，不像现在城里的小升初费尽脑筋，普九我们都可以直升初中，成绩还是稳扎。这九年的求学，都在方圆十里内，不算远。山里信息闭塞，记得有次（家里变故之前）拿到一张奖状，获得“全乡第一名”。我妈妈带我进山时候问一个叔叔，“这全乡是什么意思啊？”那叔叔就说全乡就是“全公社”——（人民公社时期词，地域上同现在乡镇一级），妈妈怒笑：全公社就那么点大，那高兴个什么？ 这段经历不知怎么现在还记得。也不知道是从小成绩好还是经过这场苦难后成绩好起来，平凡的日子一天天过，其中的故事不赘述；虽然清贫，却没有夸张式的痛苦。
初中在小镇上学，清早骑车赶去。初中是很苦闷的，没有小学痛快，总怕别人成绩超过我；我的教育都是从书本上来的，那时真是幼稚可笑，肯定是属于应试教育典型了；但是没有那样的苦读，又很怀疑是否能考上高中，这真是个矛盾的现实。
很快初三，成绩还算领先，但能不能通过县城中学的提前考试还很没底；搞笑的是那年搞什么保送制，根据初中各年成绩来确定保送。按我当时书袋型的头脑，这是多么好的事情，按平常各项表现才能真正选拔人才。后来各方综合排名出来，我排全校第二。总共三百毕业生，能考上那高中的只有三名额，大概是给各方关系留足名额吧，猜测而已。
问题上，这不考试，问题就出来了。那个小中学闹出了大事情，一团糟；那时真是什么也不懂，不知道其中厉害。现在也只能估出个大概。结果是各方家长都不服，班主任说我的形势最危险，几个候选者中我家是最穷苦的农民家庭。人家成绩虽不如我，但要什么有什么……
这就是我们国家最忌讳也最热心的关系问题了。这场博弈，我们下层人注定要输。那时我在想何年何月我们能够真正的完全地摆脱这既爱且恨的“关系”呢？
要不是那个好心人，我这下就惨了；姑妈的一个远房亲戚在县城，跑去和学校说明我的情况。可能是念我可怜，激发了人家同情心，我终于如愿没有再受阻挠。而和我一样遭遇的一位农家弟子（印象中按成绩仅次于我），却在这说不清道不明的招生录取中名落孙山；很佩服他，他的其他表现很好，后来一所农村中学免学费吸收他去，高考录取某名牌大学。还是惋惜若不是这次意外，他应该是清华北大的好料。
跑到城里高中，发现班上半数以上同学都是择校生；我对择校同学没有丝毫不满，只是觉得一个重点中学把一半多的招生计划美其名曰“计划外”，然后每生收取高额的择校费，这对学生公平吗？对社会有益吗？乡下的同学，百分之一的录取率；城里同学的好点，也好不到哪里去；考个高中就把绝大多数少年排斥在校园外。有人会说，考不上可以争取计划外嘛？可是，乡下的孩子初中就很拮据，有几家能一下拿出上万的投资？况且重点中学学费标准也不是好玩的。中国办学校的典型模式是：集中全社会力量办个学校，然后收取高额过路费，不交也可以，走那遍布荆棘的乡间小道同样到达目的地，这就是所谓的“公平”！
当地的一农村普高，正常录取（不用交择校费）的人数大概是全部学生数的1/4。我记得那时初中校长有句话：考高中比考大学难。难很多啊，一个班能考上高中的只有五六个；城里同学相对富裕，择校就能上名牌高中。同样的成绩，成长在同样蓝天下，却因为家庭条件和地域，截然不同的命运。以前觉得考不上“买位子”挺正常，现在看来绝对不正常。想想这些年间，已经有多少我的同伴因为这些原因没法升学，这认钱不认人“唯钱是举”的择校制度葬送了众多兄弟姐妹的前程，包括我身边的亲人。
我想到我的一些初中同学，论成绩和态度都比择校生好得多。凭什么农村的好学生上不了高中，上不了好高中。高中不是号称公办吗？本来属于全体学生竞争获取的招生名额被强制划分为两块，之间的楚河汉界就是那上万的择校费！后来高中一政治老师说到社会主义经济成分顺便提到，咱们学校不就是混合所有制经济嘛，很多同学入校时候交纳费用，这叫“公办民助”，我这才恍然大悟，慢慢开窍。。。
我眼中的社会有点病态；富不过三代：同学中成绩差劲的，不务正业的，不用问，家里条件不错。那埋头苦读、表现上乘的，又很多是穷学生。我这一路看来的经验是，越穷苦的同学越懂得珍惜机会，学习也越好。可又是这些很优秀的同学，因为一个钱字，或者由于关系，被蛮横地剥夺了受教育权利。长此以往，下层的穷人对这个社会还有什么期望？不是没本事，是根本没有发挥本事的公平机制。
大家千万别以为关“素质教育”的事了，虽然乡下学生不会钢琴书画，不会察言观色，但他们朴实勤恳的态度，上进的精神，我觉得就是做事的最好素质。别拿什么“低素质”来评价乡下同学，在大学里什么都干不了，只会考试和游戏的一些城里独生子女，他们可是素质教育过的。
同学甲：初中好朋友。家在县际边界，寄宿在学校，学习十分用功，成绩中上等。高中择校进入一农村高中，我也不理解为什么学习无法继续。高二后就没读了，南下打工，陷入传销，后来有关他的传闻很多，没有亲见，大概是很惨了；十五六岁的学生，除了高中繁重的课业和竞争压力，还有家里高价择校造成的心理阴影，这样的几重压力不是每个人都能承受起的。懂心理学的老师就说：大家放下择校的心理压力，很正常！利益获得者当然觉得心安理得，可怜天下学子，那择校费也是家里血汗钱，谁会不在乎啊！
同学乙：初中同学，争取到本地计划内高中名额，成绩显然不差；那高中用他的话来讲就是花钱去坐牢，叫做“军事化管理”。当政者最喜欢给自己的罪行找个冠冕堂皇的名词来文过饰非。他哥哥也在同一高中就读。两兄弟读高中，在农村来讲是十分繁重的负担，每人每学期应该要两千以上吧。没办法，哥哥做出牺牲，辍学去当兵，把机会让给弟弟。农村里经常是这样的情况。可惜弟弟高考发挥失常，没有满意的学校。在家苦闷半年，愧对哥哥，懊悔不已，无奈南下。
我妹妹：比我小两届。小学时候我俩包了两个年级的第一，初中她的成绩退步点，阿妹寄住在亲戚家里，照顾着外婆，全是一个人担着，还能坚持那么好的成绩，我做哥哥的心愧而且钦佩。中考怎么也不差，分数上了六百多（总分七百）；没办法，本地普高要择校费，又无人说情。当时我在县城中学读书，已经靠借债念书，爸爸没法凑齐择校费的几千块，阿妹只能辍学。儒家说“爱有差等”，我眼睁睁看着自己亲妹失学，心中对这可恶的择校制度自然十分愤恨。阿妹现在在广东打工，在我高考那阵子去的，哥哥连送她也没赶上。到了广东，也是和家乡很多女孩子一样，第一个电话就是哭。她比人家哭得更伤心，是读书惹的祸，读书让她知道了国家社会的美好未来，读书让她看到的是书中的真善美，残酷的现实却把她打击得判若两人。我考上大学后曾想让妹回家再继续学业，要择校咱也忍了。妹哭着：我不是读书的料，知识忘记得差不多了，要没考上好大学还是要回工厂。。。。
是的，都是读书惹的祸。眼下学费高涨，择校炙手可热，农村的孩子好不容易上高中忍受三年炼狱，再好不容易考上大学，跟随着理想的破灭，然后毕业就失业。家长养儿防老到头来一场空，苍茫大地真干净。南下打工，体验南方那些罪恶的都市，没学好的就堕落成罪恶的一员。据研究说大学里农村学生越来越少，七成农民的国度只有三成农家子弟在上大学（名牌大学更少），良心的学者们认为不合理。照这样的经济发展，教育“名利”优先，农家大学生肯定是越来越少。底层的人们透过教育的通天塔，层层叠叠看不到顶，中间还有无数关卡，谁还会冒死往上爬呢？我这个算是受过高等教育的人，也不得不接受这“读书无用论”，我们天真的以为教育是我们的。我们上辈人，受过更多苦，时代原因没有成才。爸爸常讲我遇上好时代，借钱也可以读大学，他那时候根本就没条件。我倒要替乡下孩子问问：
误了我们上一辈人，还要误我们这一代吗？
我的高中在县城中学，这是我到今为止最充实的几年。我的同学都很优秀，三年里我跟着长进不少。最大的收获是能看到想看的书，不像初中只有教科书可看；还有就是学会了普通话和英语，在乡下时上课都用方言，英语也只是听过几盘磁带的哑巴英语。经过三年学习，至少我可以不拖大家后腿了；然后就是考上了个不错的学校。仍然记念着高中的同学老师，那真是我的最爱。高中发生太多可歌可写的故事，那些素材足够写本小说了。
转眼就是高考，我学的是文科，一个农村学生最不应该选的科目。我坚定了我的选择，把学习成绩提高到顶层。为了这些，我失去了少年时期很多的经历。生活费少得可怜，还好也有同道同学，就一起去外面批发几毛钱的方便面吃。可能真是我不适合来学文，和城里的学生玩不来。但我要的只是那顶好的成绩，用来考上最好的学校。
高考成绩出来，有点让我失望。接下的志愿和录取比得是家庭实力。我没有，只能靠自己。我几乎从来没有接触过这些，在填报志愿那些天，真的比高考复习还累。凭着自己感觉，把志愿填报上去，我逼迫自己，放弃兴趣，只要学费低廉，军校我也敢填。大概填报的都是些好大学的冷门专业和师范学校。现在回头看，那时赌命式的志愿填报还算合情合理。
当今的社会风气决定着高考录取不能免俗，经常披露的招生黑幕什么的怕只是冰山一角吧。都搞远程网上录取了，录取流程是更简单方便，但别指望录取就真正公开透明了，它也让所谓的计划外和内定招生更加方便。这次南京审计学院不是发话了吗？1％左右的指标是机动的，不属于乱收费，意思是这收费是合法的，跟高中的择校一样。这还只是它愿意公开的秘密，其余的大家心知肚明。如果招生他妈的真是完全公开公正公平，这年头就不会出现打假招生诈骗的提醒了。如果真正公开公正透明，大学里各种混混会少点吧？说实话，要真正公正了，这个社会就无法运转的可能。所以在这个转型期里，我们还要继续忍受，继续指责别人而肯定自己。我只是真的期望，这样的不公正能维持在最小限度，对家徒四壁的农村学生能保有良心。
高考录取过后，真的是恍若隔世，见识了高考后无数悲欢离合故事，“投胎的投胎，转世的转世，”各得其所，各取所需……我满以为必败，没想到上天还是没有辜负我，居然如愿。
现在我在南方某名牌大学大三，慢慢也熟稔了现实中某些潜规则。看着有关教育的新闻，心中实在忿忿不平；我把久藏心里的一些话抛出来，没有文法没有头绪，请原谅。见到许多令人绝望的场景，才在这混沌的世界找寻新的希望。其实世界本该如此，没什么大不了的。但我还是有点天真，存着一些理想色彩：青年成才，能不能少些世俗的障碍呢？择校费收了不少，把大批学生挡出校门，这存在就是合理么？招生录取，到底要靠分数还是要体现“素质”？在符合制定的规则时候，请遵守游戏规则，可以吗？
