杨云承认年底嫁杨威 一举一动尽显夫妻恩爱--体育-- 杨云承认年底嫁杨威 一举一动尽显夫妻恩爱
　　或许是被杨威在6日晚颁奖晚会上的真情告白所感动，杨云不仅接受了杨威用求婚动作献花，昨日还当着仙桃人民的面宣布：“年底请大家吃喜糖，做仙桃的儿媳妇。”
　　杨云的出现使会场趣味横生。主持人先是用湖南方言和她对话，然后教杨云说仙桃话，“为嫁到仙桃做准备”。看来杨威平时教得不到位，杨云在说“您家”（Nin’a）的时候怎么都学不像。当着家乡人的面，杨威壮起胆子大男人主义了一回。提到奥运夺金后的告白，杨威不说“我想你”，而说“要把你带回仙桃”。主持人要他向杨云说情话，他装做很不愿意：“平时都是杨云先说‘我爱你’，我才说‘我也爱你’。”杨云一点不生气，随后还为杨威表演鞍马做现场解说。两人共唱了一曲《阳光总在风雨后》，主持人问杨云什么时候做仙桃的儿媳妇，杨云明确表示：“年底请大家吃喜糖。”
　　台上，杨威和杨云配合得无比默契；台下，两人的恩爱羡煞旁人。他们的右手上，都系着一圈象征长久爱情的红绳。当众人散去，杨威总会关切地嘘寒问暖。有时坐在一块没有言语，用他们自己才能读懂的眼神交流。中午天热，杨威为杨云拿冷饮。坐车时，杨威看到人多，搂着杨云挤在一个座位上，旁人打趣：“他想找机会抱杨云。”杨云不是第一次到湖北，仍然对这里兴趣十足。说起颁奖晚会上的相声，她笑个不停。看到体育场，她感慨：“真有气势，像只大鲨鱼。”由于近来连日奔波，杨威晚上累得在车上睡着了。平时老缠着杨威逛街的杨云就独自出去买东西，“不吵他，让他多睡会。”（本报仙桃7日电 记者 潘文华 刘万超）
