韩媒:只有二李进8强 三星杯出现韩国最担心结果--体育-- 韩媒:只有二李进8强 三星杯出现韩国最担心结果
　　9月5日，第13届三星火灾杯世界围棋公开赛本赛16强战在韩国大田市三星火灾儒城研究院举行，结果孔杰七段、王檄九段和黄奕中七段等5名中国棋手分别战胜各自的对手晋级8强，可惜周鹤洋九段、陈耀烨九段和丁伟九段等4名棋手被淘汰出局。
　　乌鹭网站：弱肉强食
　　比赛结束后，韩国乌鹭网站发表题为《弱肉强食的法则仍然没有改变》的文章称，结果只有能够晋级的棋手获得胜利。文章称，三星杯16强战结束后，韩国只有李昌镐九段和李世石九段晋级8强，而中国有王檄九段、孔杰七段、黄奕中七段、李哲六段和周睿羊五段等5名棋手获得胜利，在8强中占据了一半以上的席位。日本排名第1的山下敬吾九段也挺进8强，避免了日本队全军覆没的下场。
　　陈时映三段和李映九七段在32强战中将中国的两驾马车---古力九段和常昊九段淘汰出局，但都在16强战中痛苦地半目负于对手。李映九七段和周睿羊五段始终咬得很紧，可惜幸运没有降临到自己的身上。陈时映三段非常有希望取得胜利，但他在官子阶段出现失误，最终被半目逆转。研究室里的棋手大部分认为陈时映三段形势一直有利，十拿九稳能够晋级8强，但是，在李哲六段坚忍不拔的追赶下，只好饮下了失败的苦酒。头号夺标大热门李世石九段轻松击败张立四段，在乌鹭网站担任解说的朴正祥九段称，由于张立四段下得非常消极，李世石九段没费多大力气就取得胜利，让我们看到了李世石九段下得非常有效率的一盘棋。李昌镐九段在“兄弟相残”中形势判断准确，执黑1目半战胜赵汉乘九段。日本棋手山下敬吾九段继续保留了日本列岛的希望火种，面对周鹤洋九段，他从序盘开始就强手连发，以势如破竹般的胜利拿到8强的入场券。
　　在8强战中，山下敬吾九段将对阵孔杰七段。三星杯8强全部产生后，比赛的组织者和各国职业棋手们都认为，晋级8强的都是最有实力的棋手。虽然8强战还没有开始，但大家都认为李世石九段、李昌镐九段、王檄九段和孔杰七段将是冠军最有力的争夺者。
　　太极网站：出现了韩国最担忧的结果
　　韩国太极网站则发表评论称，只有二李进入8强，三星杯比赛出现了韩国最担忧的结果。此文称，在今天举行的三星杯16强战中，有2名韩国棋手、5名中国棋手和1名日本棋手晋级8强。李世石九段第一个传来捷报，从客观实力来看，李世石九段的胜利是意料之内的事情。但是，高兴只是暂时的，在韩中新锐之间的对抗中，陈时映三段和李映九七段分别半目惜败于李哲六段和周睿羊五段。
　　陈时映三段和李映九七段在32强战中表现活跃，他们分别淘汰了古力九段和常昊九段，爆出很大的冷门。特别是，李映九七段被周睿羊五段半目逆转，让棋迷感到非常痛惜。在太极网站担任解说的金荣三八段称：“原来以为李映九七段会轻松取胜，结果这盘棋出现这样的结果，真是令人惋惜，周睿羊五段艰难赢下了一盘非常困难的棋。在进入官子之前李映九七段还占据优势，最后在中央没有切断是一大失误。”
　　此外，李昌镐九段在“内讧”中1目半战胜赵汉乘九段，这样韩国只有两名棋手晋级8强。中国队则有5名棋手晋级8强，在“兄弟相残”中，王檄九段战胜陈耀烨九段、黄奕中七段击败丁伟九段。孔杰七段战胜日本棋手高尾绅路九段，中国新锐李哲六段和周睿羊五段分别击败陈时映三段和李映九七段。
　　日本棋手曾在综合预选赛上遭受全军覆没的耻辱，但山下敬吾九段今天中盘击败周鹤洋九段，在8强中占据了一席之地。8强战的对阵形势是，李世石九段VS李昌镐九段、黄奕中七段VS王檄九段、孔杰七段VS山下敬吾九段、李哲六段VS周睿羊五段。
　　强者过分集中在同一个半区，这在比赛一开始就成为议论的话题，现在终于变成了现实。李昌镐九段和李世石九段的8强战无疑是一场提前进行的决赛，这让韩国的棋迷们感到非常不满。但是，中国的心情也同样不好，中国的强者大多被分在下半区，作为秘密武器的李哲六段和周睿羊五段也不得不在8强战中进行火并。本届三星杯8强战将于11月18日和19日在同一场所举行。
