首届亚洲杯桥牌赛半决赛战罢 中国进入三项决赛--体育-- 首届亚洲杯桥牌赛半决赛战罢 中国进入三项决赛
　　新华网北京9月6日奥运专电　中国桥牌协会消息，在澳大利亚黄金海岸举行的首届亚洲杯桥牌赛6日结束了各个组别的半决赛。中国男、女队和中国青年1队分别战胜各自对手，进入公开组、女子组和青年组决赛。
　　中国男队半决赛的对手是循环赛A组排名第一的新西兰队，该队在第一阶段循环赛中曾以16：14战胜中国队。半决赛分三节进行，首节中国队23：21小胜对手，但在第二节中以17：47失利，总得分落后了28分。最后一节中国队背水一战，以63：5的大比分获胜，并以103：73的总比分锁定胜局，晋级决赛。决赛对手是循环赛B组排名第一的OTVOSI队。
　　中国女队在半决赛中以121：51大胜日本队。日本队曾在第一阶段循环赛中以20：10战胜中国队，半决赛两队再战，中国队先声夺人，以62：7拿下第一节；虽然以17：25输掉第二节，但并不能影响中国女队进军决赛的步伐；最后一节以42：19再胜，毫无悬念地挺进决赛。中国女队决赛将对阵循环赛排名第一的新西兰队，两队当时以15：15平分秋色。
　　青年组的一场半决赛是两支中国青年队的德比战，中国1队最终以133：79战胜中国3队，决赛中将与新西兰队争夺金牌。开赛以来，中国1队发挥稳定，一直保持领先地位；新西兰队表现也很出色，虽然循环赛中排在中国1队之后名列第二，但却以24：6的比分大胜中国1队，实力不容小觑。
