最年轻挑战者赢下首局 井山裕太张栩创下新纪录--体育-- 最年轻挑战者赢下首局 井山裕太张栩创下新纪录
　　日本第33期名人战七番胜负决赛第一局9月4、5日在青森县青森市进行，井山裕太八段执白以5目半的优势战胜张栩名人，以1比0领先。
　　这场七番棋对决可以说是今年日本棋坛上最值得关注的一场盛事。张栩九段和井山裕太八段最近一段时间都状态极好，截至7月末，2008年获得最多胜局的棋手是井山裕太，而胜率最高的棋手是张栩，高达80%。至决赛第一局前，井山的总成绩已经达到了37胜12败，张栩为32胜9败，两人分列最多胜局数的第1、2位。
　　名人战决赛在每年9月拉开战幕，这也是名人战历史上第一次由当年胜局数排名前2位的棋手在番棋中相遇。井山目前的37胜也仅次于去年名人战前的张栩(38胜)，列在第2位。胜局数虽然不能胜率有说服力，但在比赛大都是单败淘汰的情况下，获胜局数越多，就说明成绩越好。从这一点来看，张栩九段和井山裕太八段之间的这场七番棋将会非常激烈。
　　井山裕太八段生于1989年，刚刚在5月份过了19周岁的生日。是七大棋战最年轻的挑战者。在此之前井山曾在比赛中和张栩九段6次相遇，第1次是在2005年的阿含桐山杯中，井山获胜，但此后的棋圣战预选、NHK杯等赛事中均不敌对手。担任第一局裁判长的石田芳夫九段目前还保持着最年轻的三大头衔得主记录，他在赛前表示：虽然井山在之前的对战成绩不敌张栩，但凭借年轻的冲劲应该可以有所作为，而张栩第一次在番棋战上面对比自己更年轻的对手，心态肯定多少有些变化。”
　　青森县在17年前就举办了第16期名人战决赛的第三局，当时小林光一九段4比1战胜林海峰九段成功卫冕。
　　本局张栩九段下的过于谨慎，反而是初登二日制比赛大舞台的井山裕太八段发挥的更为出色，很快就获得优势，以5目半的优势获得胜利。
