周继红：中国跳水至少6金 加拿大神童不可小视--体育-- 周继红：中国跳水至少6金 加拿大神童不可小视
　　中国跳水队领队周继红透露，中国队至少要争夺8枚奥运跳水金牌中的6枚。郭晶晶和吴敏霞是女子3米板两枚金牌的“双保险”，其他6个项目形势如何？
　　男子单/双人3米板——世锦赛冠军秦凯和世界杯冠军何冲将出战男子单人3米板，“难度王”何冲需要的是稳定，他们的对手主要是加拿大名将德斯帕蒂、俄罗斯“常青树”萨乌丁和多布罗斯科克。男子双人3米板的金牌比单人3米板要稳些，王峰/秦凯配合的时间虽然不长，但是在他们参加的比赛中，从没让金牌旁落。
　　女子单/双人10米台——因为女选手发育后身材变化大，女子10米台是中国跳水队新老交替最为频繁的项目，北京奥运会担纲这两个项目的将是王鑫和陈若琳。看看她们的对手，卫冕冠军纽贝里状态下滑，美国选手威尔金森动作难度很高，可惜稳定性欠佳。王鑫和陈若琳要是能够稳定发挥，极有希望拿回阔别12年的女子单人10米台奥运金牌。
　　男子单/双人10米台——男子双人10米台很有希望拿金牌，林跃/火亮的“月亮组合”已经多次斩获大赛金牌，对手方面，俄罗斯组合加尔佩林/多布罗斯科克实力不俗，美国选手鲍迪亚/芬楚姆和德国组合克莱因/豪斯丁崛起很快。男子单人10米台是一块“短板”，在2007年世锦赛和2008年世界杯上，林跃和周吕鑫两度让金牌旁落，加拿大人德斯帕蒂和俄罗斯人加尔佩林在近几年的比赛中表现出了强大的实力。
