福建日报：为奇迹喝彩 --奥运-- 福建日报：为奇迹喝彩
　　对于“刀锋战士”奥斯卡，很多人都充满了好奇，这点，从他这两天赛后被各大传媒轮番围堵便可看出端倪。在北京残奥会的赛场上出现如此情形，奥斯卡恐怕是头一人。
　　让奥斯卡如此走红的原因，恐怕离不开他那双名为“猎豹”的J型假肢以及凭借着“猎豹”所跑出的那些接近于正常运动员的成绩。有些人为此惊呼，奥斯卡借助外力提高运动成绩，国际田联也一度以此为由否决了奥斯卡参加北京奥运会的诉求。不过，此后国际体育仲裁法庭还是给了他一个公平参与奥运的机会，尽管奥斯卡最终在成绩上未能达标，但至少伦敦奥运会的大门已经开始向年轻的奥斯卡打开。
　　众所周知，高科技出现在体育比赛中并不罕见。从鲨鱼皮泳衣到高纤维跑鞋，一个个世界纪录的诞生和它们多少有些关系。而在残奥会赛场，假肢、轮椅等装备则是很多运动员参赛的基本条件。正因为有了这些装备，很多残疾人才得以梦圆竞技赛场。
　　奥斯卡的“猎豹”来源于冰岛知名的残障人器械公司奥索，而今晚和奥斯卡站在同一起跑线上并最终获得铜牌的美国运动员布莱恩，同样使用了该公司为他定做的假肢。这已是他第四次参加残奥会，对于眼前这个21岁南非小伙在田径上的天赋，布莱恩赞赏有加，“他太棒了！我很期待在200米赛场再次和他较量。”
　　从开始练习跑步到打破世界纪录，奥斯卡只用了三周时间。对大多数人来说，这是一个奇迹。而从今晚前30米“倒数第一”到100米时率先冲线，奥斯卡让我们看到了又一个奇迹。 (胡斌)
