郑宝珠:金牌报答父老乡亲 体育让我重拾勇气--奥运-- 郑宝珠:金牌报答父老乡亲 体育让我重拾勇气
　　拿到了铅球的金牌，福建老将郑宝珠从未像今晚这样享受着数万人的欢呼，在她的眼里，这个夜晚的“鸟巢”属于她一个人。
　　用“金牌报答父老乡亲”
　　这并不是郑宝珠第一次站上残奥会的最高领奖台，4年前的雅典，她一人独得铅球和铁饼两枚金牌。但这次在“鸟巢”中夺冠，郑宝珠却格外地激动，“在自己的祖国参加奥运会，这已经是百年一遇，能够在家门口夺得金牌，更是千载难逢的机会。我实现了自己的梦想，所有的汗水和艰辛都是值得的。”
　　站在冠军领奖台上，鲜艳的五星红旗缓缓升起，激荡的国歌在耳边奏响，郑宝珠的眼中噙满了热泪。走入混合采访区，郑宝珠激动的心情仍然无法平复，“比赛时我就想着豁出去，拼了！最后能够获得冠军，我要用这枚金牌来报答家乡的父老乡亲。”
　　“我还能发挥得更好”
　　郑宝珠说，她还能发挥得更好，“上场之后，我的腿有点发紧，右脚踝上的伤，让我很担心。”原来，她的右脚是打着绷带上场的。
　　当晚，能容纳9万人的“鸟巢”座无虚席，在这么多观众的呐喊声中比赛，郑宝珠也是头一回，“开始的时候，我有些无法集中注意力。还好我及时调整了自己，第二次投掷成绩还不错。但总的来说，今天的状态并不是特别好。”也许正因如此，郑宝珠在夺冠后才会显得如此地激动。
　　“我还要再拼一把”
　　郑宝珠并不打算就此“收手”，她还要参加女子F42-F46级铁饼的决赛，“我还要再拼一把。”
　　铁饼，原本也是郑宝珠的强项，而本届残奥会项目的合并，让郑宝珠此前的优势变得并不明显，“但我会尽力去拼的，不放弃一丝机会。”
　　对于未来，今年已经39岁的郑宝珠还没有具体的打算，是就此功成身退，还是继续自己的运动生涯，郑宝珠说：“体育给了我很多，作为一名残疾人，是体育帮助我重拾生活的勇气。可是，身体的伤病让我不知道以后还能否保持比较好的竞技状态，但只要我有能力参加比赛，有资格为国出征，我还会出现在赛场上。”
