《撒哈拉奇兵》后花园历险记：拯救世界太容易
小时候以为撒哈拉就是一片荒无人烟的大沙漠，它的唯一用处是供摄影师们拍些“大漠孤烟直”的照片，这些照片可以用来装潢我们安在都市里的家。长大一些，看三毛《撒哈拉的故事》，才知道那里原来也有主妇，有新娘，有邻居，有法官，有理发师……总之，我们这里有的，那里差不多都有。那里是和我们这里一样的世界。看完《撒哈拉奇兵》，撒哈拉在我心目中残存的最后一点庄严也被生生瓦解。看德克(马修·麦克康纳饰)在撒哈拉里闲庭信步、左右逢源，我感觉这哪里是雄浑壮阔、令人敬畏的大沙漠，简直就是德克他们家的后花园。


　　在我们的民间故事里，后花园是一块神奇的土地，总是发生一些神奇的事情。其中最频繁发生的，是公子小姐私订终身。和他们一样，德克和世界卫生组织的伊娃(佩内洛普·克鲁兹饰)也是在撒哈拉坠入爱河的。后花园的神奇还表现在，它能给人勇气。不管封建礼法多么严格约束，三从四德的小姐们只要到了后花园，见到心上人，便不再在乎父亲手里的家法。德克借了将军的游艇开到尼罗河上，便再也听不进将军的三令五申，为所欲为，直到炸掉游艇为止。


　　《撒哈拉奇兵》里的撒哈拉，物产之丰富令人叹为观止，那里不仅有村庄、河流，坦克车、直升机和军队，还有化工厂、火车、地下河流，美国南北战争时期的战艇，带壁画的岩洞……只要德克需要，撒哈拉会为他提供一切。不仅会提供，而且就放在他手边。德克要扒火车，于是骆驼就有了；德克要找战舰，于是足球就会自动把他们带到壁画前；德克要解开手铐，于是工具出现了；德克要走出沙漠，一架失事飞机的残骸修修就能用；德克要反击，140年前的火炮就能打着火……这样的便利，一般人大概也只有在自己家的后花园才能体会到吧。


　　德克的伟大之处在于，他本来是想寻宝，没想到却救了自己的意中人；本来是想帮自己的意中人，没想到拯救了世界；这边拯救了世界，那边一不留神又寻到了宝。总之这些许多人一辈子可能都做不成一件的事情，德克捎带手全都做了。这大概只有在后花园午睡时，才可能有的经历。许多好莱坞英雄都有壮举，但没人能做得像他那样轻描淡写和歪打正着。《撒哈拉奇兵》告诉我们，没有比拯救世界更容易的事了。