第四届世界杯武术散打比赛将于19日在哈尔滨举行--体育-- 第四届世界杯武术散打比赛将于19日在哈尔滨举行
　　人民网北京9月2日电（记者王霞光）继“北京2008武术比赛”之后，又一国际武术顶级赛事“第四届世界杯武术散打比赛”将于9月19日—21日在黑龙江省哈尔滨市举行。届时，将有来自俄罗斯、伊朗、巴西、菲律宾、中国澳门等26个国家和地区的71名男女散打运动员参加比赛。
　　目前，本次比赛的各项准备工作已经就绪。赛事主办方日前向媒体介绍了有关情况。“第四届世界杯武术散打比赛”由国际武术联合会、中国武术协会和黑龙江省人民政府共同主办，黑龙江电视台、黑龙江省体育局承办，哈尔滨少林武术学校协办，竞合国际营销机构负责赛事推广。比赛设：男子48KG、52 KG、56 KG、60 KG、65 KG、70 KG、75 KG、80 KG、85 KG、90 KG、90+ KG；女子48 KG、52 KG、56 KG、60 KG、65 KG、70 KG、75 KG，共计18个级别。参加本次赛事的选手都是第九届世界武术锦标赛男女散打比赛中的前四名运动员。中国队将派出何光荣、张帅可、于飞彪、张勇、于锦、秦力子、鄂美蝶、吴娇、孙慧等9名运动员，分别参加男子48 KG、56 KG、60 KG、65 KG、90 KG；女子52 KG、56 KG、65 KG、70 KG级比赛。
　　自1999年国际武术联合会代表大会决定，每两年举办一届世界杯散打比赛以来，目前世界杯散打比赛已成功举办了三届，分别于2002年在上海、2004年在广州、2006年在西安。本届赛事经国际武联决定放在中国哈尔滨市举行，作为承办方之一的黑龙江电视台在2007年到2008年间已经成功举办了中俄、中日、中伊、中美等一系列国际性散打对抗赛，有着丰富的赛事举办经验和独特的赛事呈现手段，届时定会为观众带来精彩纷呈的散打盛宴。
