王曼丽因伤病无奈退役 “继任者”锁定王北星--体育-- 王曼丽因伤病无奈退役 “继任者”锁定王北星
　　对于已经在冰场上奋战了22个年头的我国速滑名将王曼丽而言，2010年冬奥会已经成为了自己一个不可能达到的目标。日前，35岁的她因为伤病原因，已经正式提出退役申请。“尽管我一直都梦想着能再一次站在冬奥会的赛场上，但现在已经不可能了。”王曼丽向记者表示。
　　2006年都灵冬奥会上，赛前状态奇佳的王曼丽却在正式比赛中，因为心理紧张等诸多原因“输”给自己，仅获得一枚银牌，让自己当时实现“大满贯”的梦想落空。在去年的夏训中，王曼丽不慎从自行车上摔下来，造成股骨软骨挫伤，经多次治疗，效果并不明显。今年3月，王曼丽做了关节镜手术，从受伤的右腿关节处取出4块游离骨。但术后的恢复情况依然不够理想，并最终迫使王曼丽作出了退役的决定。
　　王曼丽由于在冬奥会之后已经退出国家队，所以她的退役申请是向黑龙江冰上运动管理中心提出的，目前还没有得到最后的批复，但是考虑到她的年龄，以及竞技状态已经很难保证她参加2010年冬奥会，所以批准她的退役申请已经只是时间问题。王曼丽退役之后，我国在2010年冬奥会女子500米速滑项目中的夺金希望将完全落在王北星的身上。
