菲尔普斯备战奥运：无敌“飞鱼”游向八金伟业--体育-- 菲尔普斯备战奥运：无敌“飞鱼”游向八金伟业
　　新华网北京7月16日电(记者张薇)上午参加200米自由泳预赛，晚上再游一个半决赛，6月30日的美国游泳奥运选拔赛对菲尔普斯而言实在有些过于轻松。这天是他23岁的生日，而他选择的庆祝方式居然就是“吃饭和睡觉”。也许，养精蓄锐就是这个泳坛“神童”得到的最好礼物，毕竟8月初的北京，他就要向8枚奥运金牌发起猛攻。
　　5个个人项目和3个接力项目，不出意外菲尔普斯在“水立方”的赛场上大概要17次跳进泳池并飞速前行。菲尔普斯对如此令人瞠目的比赛强度并不陌生。4年前的雅典奥运会上，这个1米93的大个子就不知疲倦地摘取了6金2铜，让自己屹立在世界泳坛之巅。
　　他是蝶泳天才，他是混合泳之王，所以100、200米蝶泳以及200、400米个人混合泳的奥运及世锦赛冠军光环都环绕着他。而当他投入更多精力到自由泳项目后，曾经让“鱼雷”索普收获无限荣耀的200米自由泳也成了他的“看家”项目。在他狂揽7金和5项世界纪录的2007年墨尔本游泳世锦赛上，他更是让索普保持了6年的200米自由泳世界纪录作古，以此向已退役的澳大利亚英雄宣告：我的胜利与你的缺席无关。
　　在很多人看来，亮相国际泳坛8年有余的菲尔普斯早已登上他运动生涯的顶峰，但他在水中的速度潜能却依然难以估量。比如他最早称霸的200米蝶泳项目，纵使自2001年起就几乎无人能够撼动他的王位，他也可以雄心勃勃地不断更新个人最好成绩。难怪去年世锦赛在他又把该项目世界纪录惊人地提高了1秒62之后，夺得银牌的中国高手吴鹏会略显郁闷地表示：“虽然超越菲尔普斯不太现实，但我一直都在为缩小和他的差距而努力，没想到现在差距更大了！”
　　带着两个崭新的个人混合泳世界纪录，菲尔普斯顺利结束了美国奥运选拔赛之旅。随后，他将再次向着突破同胞斯皮茨创造的个人独得7金的奥运之最进发。36年前创造这一历史的斯皮茨相信，菲尔普斯极有可能在北京圆梦。但他同时提醒，这一伟业的实现并不完全受菲尔普斯一人控制，比如接力项目中，他队友的表现也至关重要。
　　事实上，当百米蝶泳世界纪录保持者克洛克在去年世锦赛男子4x100米混合泳接力预赛中抢跳犯规，致使美国队被取消成绩而无缘决赛时，菲尔普斯已经品尝了一回因他人失误而与第八金擦肩的滋味。不过，这显然不会打击到这个自言就是喜欢“跳进水中比赛”的“游泳机器”。
　　他曾因酒后驾车而生活在媒体的严密监督下，也曾因手腕受伤而短暂失落，但是这些都不能阻止他游得更快。更何况，他相信自己已学会如何调整情绪以及分配精力和体力。
　　“4年前，我每一场比赛都会全力以赴，但我现在知道在需要的时候应该有所保留，”菲尔普斯说，“我感觉自己比4年前放松多了，而我相信一个更加放松的我，就是一个更好的我。”
