韩晓鹏：大满贯锁定在2008 温哥华期待再摘金--体育-- 韩晓鹏：大满贯锁定在2008 温哥华期待再摘金
　　新华网沈阳7月17日电(记者徐扬)都灵冬奥会摘金、世锦赛称霸的“雪上王子”韩晓鹏17日在奥运圣火沈阳站传递中接过了第八棒。他说，希望今年能够拿到一个世界杯冠军，完成大满贯心愿。“当然，我更希望在温哥华冬奥会上再拿到一枚金牌。”
　　韩晓鹏在2006年都灵冬奥会上优美一跳，夺得了中国选手在冬奥会雪上项目的第一块奥运金牌，也成为了中国男子运动员冬奥会金牌的第一人。尽管出生在江苏省徐州市，但13岁就来到沈阳学习滑雪的韩晓鹏，已经变成一个地地道道的沈阳人。说起话来完全是标准的东北腔，而且一点也不“大牌”，笑呵呵地跟记者唠起了奥运嗑。
　　“当选火炬手，我真是很激动、很快乐，”韩晓鹏说。“我希望自己在传递火炬的同时，也向观众们传递一个信息，希望更多的人关注冬奥会、关注冰雪项目，它们同样激情四射。” 在他眼中，夏季和冬季两个奥运会同样精彩。“大家给我们更多的支持和鼓励，我们就有信心拿更多的金牌。”
　　都灵夺冠后，亚冬会、世锦赛，韩晓鹏一路过关斩将屡屡折桂，但在去年底以来的世界杯各站比赛中却意外失利。“我获得了世界杯很多的银牌和铜牌，就差一个金牌，也就差那么一点点。”韩晓鹏提起这件事不无遗憾。总结原因和教训，韩晓鹏认为自己还有欠缺，还需要努力，同时拿金牌也是一个“时间和运气”的问题。他将完成“大满贯”的目标锁定在2008年。
　　备战2010年温哥华冬奥会，韩晓鹏用“更专注”这个词来形容自己的状态。“现在，雪上男子竞技项目高手比比皆是。与我在同一水平线上的选手至少有10个人。例如，美国、俄罗斯、白俄罗斯，特别是加拿大的选手，都是我夺金的劲敌。”韩晓鹏表示，温哥华冬奥会上，自己的自由式滑雪空中技巧项目将会加大难度。“肯定要比都灵难度大。具体是什么样的难度，还要保密，”他笑着说。
　　对于即将在北京举办的夏季奥运会，韩晓鹏提起来连说遗憾。“月底就要到美国盐湖城进行集训，不能在主场为他们加油了。”但韩晓鹏说，就是夜里爬起来也一定要看比赛。跳水、体操都是他喜欢的项目。还有“飞人”刘翔，韩晓鹏祝福他能够在主场夺得奥运金牌。
　　两年前，在阿尔卑斯山完成精彩曲线后，韩晓鹏曾说下一届冬奥会拿到金牌后考虑退役。也许是“祥云”火炬带来的激情，韩晓鹏17日表示，看看打完温哥华这一仗后的状态如何，可能会考虑延长自己的职业运动生涯。(完）
