基础薄弱 前景光明--中国山地户外运动发展状况--体育-- 基础薄弱 前景光明--中国山地户外运动发展状况
　　现代山地户外运动包括山地越野跑、山地自行车、攀岩、岩降、皮划艇等项目。在前不久结束的重庆武隆比赛中，尽管中国队员们竭尽全力，但与世界顶尖高手相比，仍存在着全方位的差距。
　　在皮划艇、岩降、山地自行车等项目上，中国队选手与对手水平差距较大，且明显经验不足，翻船、爆胎、运动员体力透支等意外不断发生。初次参赛的宁波大自然户外俱乐部队在皮划艇比赛中因翻船耽误时间过长而被淘汰，还有队伍因有队员身体不适而放弃比赛。
　　国内队伍的运动设备和器材也故障频发。正赛刚开始，重庆隆鑫队就因为自行车爆胎而耽误了不少时间。此后的几天中，队员们也常常因器材的半途“抛锚”而被迫中断比赛，成绩受到很大影响。
　　“和国外专业运动队相比，我们在各方面都存在差距，”重庆隆鑫队领队蒋志说，以山地自行车项目为例，国外运动员的山地自行车每辆多在２万美元以上，最昂贵的可达１０万美元，而国内队员用车一般是每辆两三千元。队员们说：“我们确实还处于世界初级水平。”
　　蓬勃发展，前景光明
　　中国登山协会培训部主任马欣祥表示，我国山地户外运动虽然起步较晚，但发展迅速。随着生活水平的提高，人们更加期待阳光、健康、有品质的生活，越来越多的人参与到惊险、刺激、时髦的户外运动中。
　　目前，国内许多高校都有登山、攀岩等组织，社会上还有众多户外运动协会或俱乐部。据统计，目前我国有相关的户外运动俱乐部近６００家，参与人数以每年近３０％的速度增长。国家体育总局公布的调查数据显示，群众性登山居体育人口活动项目前１０名，已成为全民健身中一个重要的项目。
　　自２０００年在长白山第一次尝试登山越野挑战赛以来，我国已初步形成由每年的全国锦标赛和各种挑战赛组成的赛事体系。武隆国际山地户外运动公开赛成为国际Ａ级赛事，贵州、浙江、深圳等地也都有类似的山地越野挑战赛。
　　“户外运动在中国的前景还是很乐观的。”蒋志表示，“培养一名专业户外运动队员需要３至５年。如果能有针对性地加强系统训练，相信到下一届比赛时，我们会取得更好的成绩。”
