跳水梦之队名单基本敲定 郭晶晶领衔意全揽金牌--体育-- 跳水梦之队名单基本敲定 郭晶晶领衔意全揽金牌
　　在外界眼中，中国跳水队向来是一支名副其实的梦之队，在雅典奥运会的赛场上中国跳水队夺得了8枚金牌中的6枚，继续保持了其水上霸主地位。虽然中国跳水队奥运名单的正式公布时间大概要等到奥运会前20天左右，但具体人选已基本敲定。
　　在男子项目中，世界杯冠军何冲和世锦赛冠军秦凯将出战男子3米板，在男子十米台项目上，小将周吕鑫和林跃也将铁定入围。同时秦凯还将和老将王峰搭档出征男子双人3米板的比赛，而林跃和火亮的10米台组合则一直在国际赛场上占据绝对优势。
　　与男运动员快速的新老交替相比，在女子项目中，雅典奥运会冠亚军郭晶晶和吴敏霞仍是北京奥运会中国女子跳水队的绝对领军人物，在北京奥运会上，两人将同时参加女子3米板的单人和双人项目，届时，两人的大赛经验和稳定技术将会让中国队牢牢的锁定这两块金牌。而在女子10米台项目上，两位１６岁的跳台新星王鑫、陈若琳将扛起夺金大梁，其中王鑫曾夺得去年世锦赛的冠军，而陈若琳则是今年世界杯的新科冠军。和郭晶晶和吴敏霞一样，年轻的王鑫和陈若琳也将联袂出战单人和双人两个项目，无论是技术难度还是稳定性上，两名小将已经达到了世界顶尖水平。(金桥)
