全国体育舞蹈精英十月逐鹿湖北宜都--体育-- 全国体育舞蹈精英十月逐鹿湖北宜都
　　新华网武汉８月２３日电（李广操）湖北省宜都市体育局２３日发布消息称，２００８年全国体育舞蹈精英赛将于１０月１８日到１９日在宜都市全民健身中心举行。和此项赛事一同举行的，还有中国体育舞蹈联合会（ＣＤＳＦ）体育舞蹈大赛（宜都站）。
　　本次比赛由国家体育总局社体中心、湖北省体育局、宜昌市人民政府、中国体育舞蹈联合会主办，湖北省社体中心、宜昌市体育局、宜都市人民政府、湖北省体育舞蹈协会承办，《尚舞》杂志协办。
　　参加本届比赛的运动员共１０００人左右，来自全国３０个省、市、行业体协、大专院校，担任本届赛事的国家级裁判员共有２０人。
　　体育舞蹈源于英国，上世纪八十年代末期传入中国，集艺术、体育、音乐、舞蹈于一体，被誉为“健”与“美”结合的艺术。体育舞蹈分为两大类、十个舞种，摩登舞类中有华尔兹舞、探戈舞、狐步舞、快步舞和维也纳华尔兹舞五个舞种；拉丁舞类中有伦巴舞、恰恰舞、桑巴舞、斗牛舞和牛仔舞５个舞种。
　　全国体育舞蹈精英赛是全国最高水平的赛事之一，届时全国锦标赛各组别前１２名选手均将参赛，是全国各年龄段选手最高水平的一次检阅。
　　ＣＤＳＦ大奖赛是中国体育舞蹈联合会２００８年首创的项目，今年是第一次比赛，设有职业组和业余组两大赛项４个小项（职业标准舞、拉丁舞，业余标准舞、拉丁舞），旨在加强对体育舞蹈技术领先群体的宣传，培养体育舞蹈社会明星。
