美一妇人微波炉"烹"死满月亲生女被判终身监禁 --国际-- (null)
　　美国俄亥俄州一名妇人因为把一个月大的亲生女儿放进微波炉，导致女婴死亡，早前被裁定谋杀罪成，8日被判终身监禁，不得假释。法官宣判时指出，没有言词足以形容这宗极度凶残的罪行。
　　据星岛日报网报道，被告是28岁的阿诺德，案发于2005年8月。据案情透露，阿诺德事前曾和男友大打出手，由于害怕男友在知道女婴并非其亲生骨肉后会离开她，所以把女儿放进微波炉。
　　女婴尸体被发现时没有表面伤痕，但验尸结果显示，她的身体内部在高温下被灼伤。
　　调查人员在阿诺德家中微波炉内发现女婴的DNA，证明她曾被放入微波炉内。当局相信，女婴在微波炉内被“烹”了超过两分钟。
　　辩护律师曾指阿诺德事发时饮醉酒，记不起事发经过。而另一鉴证专家也证实她当时血液内的酒精浓度，是法定驾驶上限的4倍左右。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
