上海合作组织元首理事会第八次会议--国际-- 滚动播报
上海合作组织成员国元首理事会第八次会议２８日上午在塔吉克斯坦首都杜尚别开幕，中国国家主席胡锦涛同其他成员国领导人出席会议。本次峰会是在上海合作组织成员国缔结《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》，团结互信进入新阶段、务实合作取得新进展、国际影响进一步提升的背景下召开的。
胡锦涛出席上合组织成员国元首理事会第八次会议
滚动播报
·建立上合组织能源俱乐部尚需时日
·上海合作组织将深化与观察员国的务实合作
·上海合作组织杜尚别元首理事会会议筹备工作进展顺利
·伊朗称不会放弃加入上海合作组织计划
·俄称上合组织各成员国就对话伙伴关系条例达成共识
·塔外长表示有信心保障上合组织峰会安全举行
·上合组织地区反恐怖机构成员国联合承诺协助做好奥运安保
·中国批准上合组织成员国长期睦邻友好合作条约
国际评论
·上合秘书长：文化领域合作有助于巩固上合成员国长期睦邻友好
· 俄学者认为上合组织可在阿富汗问题上发挥作用
上合组织大事记
2007年8月16日：上合组织成员国元首第七次会晤在比什凯克举行，成员国元首共同签署了《比什凯克宣言》。
2006年6月15日：上合组织成员国元首第六次会晤在上海举行，此次峰会适逢上海合作组织成立5周年和“上海五国”机制建立10周年。
2005年7月5日：上海合作组织成员国元首2005年度会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行，出席会议的还有蒙古总统恩赫巴亚尔，伊朗第一副总统阿雷夫，巴基斯坦总理阿齐兹，印度外长辛格和上海合作组织秘书长张德广。
·2004年6月17日：上海合作组织成员国元首2004年度会议在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。【详细】
　上海合作组织
上海合作组织于2001年6月15日在上海成立。成员国为中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦，秘书处在北京。
宗旨和原则：2001年6月15日的《上海合作组织成立宣言》和2002年6月7日的《上海合作组织宪章》，规定了上海合作组织的宗旨和原则……
　杜尚别概况
杜尚别是塔吉克斯坦的首都，是十月革命后久沙姆别等3个荒僻的小村建立起来的新兴城市。她最大的特点是出色的绿化。无论驻足于哪一片住宅区，都是绿树环抱，林木苍翠，“处处闻啼鸟”。高处，粗壮挺拔的白杨、槐树、红枫等直举蓝天。低处，樱桃和各种带花的小树连绵相拥。
　峰会内容
就当前重大国际和地区问题交换意见，当前形势下如何通过强有力的协作和机制化的措施，以及高效率的行动坚决打击“三股势力”，维护成员国和地区安全；如何通过贸易自由化、投资便利化及基础设施的网络化，推进各国的一体化建设，解决各国发展面临的挑战。规划部署上合组织安全、经济、人文合作及对外交往的下一步工作重点。
峰会期间六国元首将共同签署阐述成员国对一系列重大国际地区问题共同立场的政治文件、《上合组织对话伙伴条例》等，就会议成果发表《联合公报》。《上合组织对话伙伴条例》将是上合组织继二00四年建立观察员机制以来在对外交往领域的又一重大举措。
