遭全球通缉的哥伦比亚前农业部长被捕回国--国际-- (null)
　　遭国际刑警通缉的哥伦比亚前农业部长阿尔瓦罗·阿劳霍·诺格拉９日被委内瑞拉驱逐出境，后被移交给哥伦比亚警方。回国后，他将面临涉嫌参与绑架、与准军事组织勾结等指控。
　　于２００６年潜逃的阿劳霍·诺格拉４日在委内瑞拉西部城市马拉开波被捕。尽管他持有伪造证件，但当地警方很快就识破了其真实身份。在哥伦比亚政府的交涉下，委方９日同意以“驱逐”而非“遣返”的方式将其移交给哥安全管理局。
　　当天，移交程序在连接哥委两国边境的西蒙·玻利瓦尔大桥上进行，阿劳霍·诺格拉表现得较为镇静，并强调要证明自己的清白。
　　２００２年，哥伦比亚北部塞萨尔省举行地方选举前，“自由革新运动”领袖维克托·奥乔亚遭准军事组织“哥伦比亚联合自卫军”绑架，在承诺放弃竞选后才被释放。而当时作为奥乔亚竞选对手的阿劳霍·诺格拉则被指控为绑架的幕后指使者。２００７年３月，国际刑警应哥伦比亚总检察院要求发出全球通缉令，追捕在逃的阿劳霍·诺格拉。
　　阿劳霍家族在哥伦比亚势力强大。阿劳霍·诺格拉的女儿玛丽亚·阿劳霍和儿子阿尔瓦罗·阿劳霍曾分别担任哥伦比亚外长和国会议员。目前，该家族有多名成员因涉嫌接受 “哥伦比亚联合自卫军”的“政治献金”而被捕或接受司法调查。（记者赵晖）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
