伊拉克青少年监狱曝出狱警性虐待丑闻(图)--国际-- 伊拉克青少年监狱曝出狱警性虐待丑闻(图)
　　英国《卫报》记者近日对伊拉克首都巴格达专门关押少年犯的卡拉哈监狱进行了采访。记者在文章中不仅记录了少年犯悲惨的狱中生活，还披露了狱警对一些孩子进行性虐待的丑闻。
　　犯人严重超员 居住条件恶劣 狱警变向收钱
　　16岁的奥马尔·阿里被关押在卡拉哈监狱已经三年了。奥马尔和同牢房的孩子身上到处都是因受虐待而导致的伤口，由于长时间睡在被汗水浸湿的薄床垫上，伤口都不同程度的感染。
　　据奥马尔说，监狱里有一台发电机，但是仅仅每天晚上用两到三个小时。
　　监狱通常只在每周有人来监狱检查的时候供电两个小时。孩子们都认为，狱警将发电机的汽油拿到黑市上换钱了。巴格达夏季白天气温高达44摄氏度，晚上也不下38摄氏度。由于监狱供水系统不稳定，孩子们只能每三天洗一次澡。
　　奥马尔还说，狱警违反规定，把自己的手机借给孩子们，让他们给家里打电话，然后向每个家庭收取10或20美元的高额费用。据一位国际官员透露，由于工资很低，除了放风，监狱的教导员基本不会组织任何有意义的集体活动。
　　知情人士透露：少年犯大都没得到公正审判
　　巴格达一位不愿透露姓名的国际观察员表示，这些少年犯没有得到公平审判。每场庭审平均只有25分钟，并且从不传唤证人，只凭物证做出判决。法庭指派的辩护律师在庭审当天才得到案件的相关文件，根本没有机会与当事人面谈。
　　2004年10月，伊拉克内政部的一支特种部队闯入当时年仅13岁的奥马尔的家中，将他与14岁的哥哥一起抓走。一周后，特种部队又逮捕了他们的父亲。奥马尔的母亲说，她去探监的时候才得知，两个孩子和他们的父亲在狱中被严刑拷打，并被要求在一张空白的指控书上签字。
　　2007年6月，驻伊美军袭击了多拉的逊尼派和什叶派杂居地区。17岁的拉德·贾马尔在家中被捕。在接受英国《卫报》记者采访时，拉德的母亲说：“当时一名美国军官告诉我女儿，只要拉德承认与"基地"组织有关，就可以被送往美军位于巴士拉的监狱。否则，拉德将被交给伊拉克部队，遭受严刑拷打。”后来拉德多次被转移至不同的监狱，由于对自己没做过的事情一概否认，拉德多次遭电线抽打。后来，他被送到托布奇监狱，幸运地遇到一位公正的法官，于2008年3月获释。
　　2007年，联合国伊拉克援助团的官员视察了托布奇青少年监狱。援助团在视察报告中说，许多在押犯少年犯向他们表示曾受到毒打或性虐待。还有一些人说，他们此前在内政部和国防部的牢房里也受到过类似虐待。联合国官员在调查中还发现，托布奇监狱额定关押206名犯人，实际则超过了400人。由于严重超员，一些牢房的少年犯只能轮流睡在地上。
　　资金短缺是主要原因之一
　　伊拉克负责监狱管理的劳动和社会事务部表示，资金短缺是造成监狱拥挤的主要原因。主管青少年事务的副部长卡迪姆说，由于实施了新的特赦法律，托布奇监狱的情况已经有所好转，目前只有226名犯人。但是他也承认，卡拉哈监狱的情况仍然比较糟糕。
　　伊拉克副总统哈什米认为，解决问题的关键是如何对司法审判制度进行一次彻底改革。同时，需要对军队和警察队伍中的一些顽固分子从思想上进行教育。(张云圣)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
