美媒:中国人看不懂美国大选--国际-- 美媒:中国人看不懂美国大选
　　人民网9月9日讯 美国人又开始沸腾了，据美国洛杉矶时报报道，美国匪夷所思的总统选举令中国民众十分困惑不解。
　　中国实行一党制，这里的人们无需为选举人团和政党会议这些复杂的东西劳神，因此美国总统选举所呈现的景象对他们来说并不是一个诱人的民主广告。
　　“很多人认为西方民主可笑，它更像是选秀或者选美，”上海一个电视主持人潘晓莉（音）说，“我觉得中国人是怀着一种优越感来看待的，心想‘这不适合我们’。”
　　然而如果说中国人认为美国总统竞选混乱、不得体，那是有原因的。中国日报头版刊登了共和党全国代表大会上防暴警察制服一名抗议者的巨幅照片，好几家报纸以“性丑闻”为标题报道了共和党副总统候选人萨拉·佩林17岁的女儿怀孕的消息。上海和台湾几家报纸登出一张据称是佩林的裸照，这最终证明是一场骗局。
　　与性相比，许多中国人似乎对钱更为敏感。共和党和民主党全国代表大会的巨额花费在此间观察人土看来纯属浪费。“有人觉得在经济形势不佳的情况下花这么多钱大疯狂，他们认为必须制订一套效率更高的选举办法，”上海一学者说。
　　另一个原因是许多中国人对两党的候选人都不喜欢。也许是出于怀念她的丈夫，中国人显然更喜欢参议员希拉垦罗德姆·克林顿。奥巴马因为批评中国制造的产品而得罪了一些中国人，麦凯恩因为会见达赖是引起许多中国人的愤怒。
　　北京大学一学者称：“普通中国人很难分清两党的竞选纲领或理解他们的焦虑。他们大多视之为一个女人、一个黑人和一个老人之间的竞争、”他还表示：“美国的大选话题如堕胎和同性婚姻等对于中国人来说很陌生。”
　　比这些问题更陌生的是选举过程本身。选举人团、初选、代表大会和围绕蝴蝶形对开选票的争端等无不令人困惑。
　　中国的许多人不再关心美国大选不是因为不感兴趣，而是因为他们看不懂。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
