聚焦伊朗核问题--国际-- 伊朗核现状
2004年，伊朗民众在德黑兰参加反美集会。
美国和伊朗会谈意欲何为？
美国为什么突然来个急转弯，放下身段，愿意和(伊朗)这个“邪恶轴心国”接触？一个较合理的解释应该是美国终于接受了现实：以武力解决纷争，只能加深仇恨，使伊朗更决心要制造核武。
美国给伊朗两个星期时间选择：对抗还是合作
这是一场建设性的会谈，但我们没有得到明确的答案。伊朗没有说‘同意’或‘不同意’”。会议决定给伊朗两个星期的时间，就是否接受复谈方案做出决定。
美伊关系
·国际观察：荒诞的双重标准 伊朗情之所然的愤慨
·美国和伊朗会谈意欲何为？
·美国给伊朗两个星期时间选择：对抗还是合作
·分析:美向伊朗发示好信号 "接触派"行动见成效
·波斯湾导弹横空 华盛顿怒火遍地
·《经济学家》：美对伊作战已是弦上之箭
深度报道
·伊朗缘何频繁刺激美国和以色列？
·且看伊朗如何在核问题上“接招”
·伊朗核危机暗流涌动（国际论坛）
·伊核问题:欧盟斡旋面临难题
·伊朗核问题“期限”又错过 外交博弈将继续
·大公报：伊核谈判难消战争阴霾
　伊朗核现状
为充分利用核能资源，伊朗自２０世纪５０年代后期开始其核能发展计划，并先后投入大量资金，建立了一个核电站、６个核研究中心和５个铀处理设施。
根据美国和西方国家的情报，伊朗目前已经迈进了核门槛，但还未能获得制造核武器所需的武器级浓缩铀或钚。[详细]
