韩报:韩女生坚持看央视新闻获汉语演讲大赛冠军--国际-- 韩报:韩女生坚持看央视新闻获汉语演讲大赛冠军
　　一位从未在中国生活过的韩国女高中生，通过坚持看中国中央电视台的新闻等途径学习汉语，并在汉语演讲大赛中夺冠。这次在韩国全国高中学生汉语演讲大赛获得第一名的李智妍认为学习汉语的难点在于会话。她演讲的主题是“留学生与汉语水平考试”。
　　据韩国《中央日报》报道，李智妍表示“我在观看中国中央电视台新闻的同时跟着播音员进行练习。在观看中国电视剧的过程中也培养了语感。”她当日演讲的主题就是来自这样的切身经验。
　　这一演讲大赛至今已经是第8届了。共有20名选手进入到了9月5日的决赛当中。选手们根据是否有在中国生活的经历被分为A、B两个组别。李智妍没有在中国生活的经验，分在国内派学生组——B组。比赛当中她凭借出色的语言能力与镇定的表现最终赢得了大奖。
　　李智妍表示她学好汉语的秘诀是背单词。“我认为在学习外语的过程中，无论怎么说还是单词最重要。我当时捧着单词书，像疯了一样进行背诵。至于语法学习，则必须投入相应的时间通过多阅读来解决。经常看中国的电视剧对于学习汉语也是很有帮助的。”
　　报道说，李智妍学习汉语不过才三年时间。而这次演讲大赛鼓励奖的获得者南道妍(音)是她的同学。她们两人在中学3年级时曾经携手约定要互相比较汉语水平的高下。
　　李智妍表示希望凭借自己的汉语水平，将来可以成为架起韩国与中国之间桥梁的经济问题专家。
　　在由拥有在中国生活经历的学生们参加的当日演讲比赛的A组比赛当中，尹夏镇(音，16岁)获得了冠军。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
