国际观察：巴基斯坦进入“扎尔达里时代”--国际-- 国际观察：巴基斯坦进入“扎尔达里时代”
9月9日，在巴基斯坦首都伊斯兰堡的总统府，巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里（右二）宣誓就任新一届巴基斯坦总统，开始为期5年的总统任期。巴最高法院首席大法官多加尔（右一）主持了宣誓就职仪式。 新华社发
　　巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里９日在伊斯兰堡的总统府宣誓就职，成为巴基斯坦历史上第１４任总统。这也标志着巴基斯坦正式进入“扎尔达里时代”。在未来的５年任期里，扎尔达里必须有效应对恶劣的经济形势、严峻的反恐难题和错综的党派关系，在巴基斯坦复杂多变的政治环境中，扎尔达里的总统之路任重道远。
　　全新开始
　　巴最高法院首席大法官多加尔９日主持了扎尔达里的就职仪式。
　　“过去的已经过去，巴基斯坦迎来了一个全新的时代。对于这个国家来说现在是一个至关重要的节点，巴基斯坦应该抓住这个机遇，”巴政治分析家、拉合尔大学政治经济学教授拉苏尔对新华社记者说。
　　随着穆沙拉夫辞职、穆斯林联盟（谢里夫派）退出执政联盟，巴基斯坦国内的政治纷争也发生了变化，人民党和穆盟（谢里夫派）的关系达到一个微妙的平衡状态。穆盟（谢里夫派）领导人谢里夫对扎尔达里当选总统表示祝贺，承认自己的政党竞选失败，并表示会全力支持联邦政府工作。
　　“我们希望能在反对党的位置发挥建设性作用，共同引领巴基斯坦走出经济衰退和恐怖主义的困扰，”穆盟（谢里夫派）发言人阿赫桑·伊克巴勒说。
　　“目前扎尔达里需要做的就是协调各党派关系，加强与各方合作。然而，巴政局中不稳定因素依然存在，这种政治力量的暂时平衡很容易被打破。这需要考验扎尔达里的政治智慧，”拉苏尔教授说。
　　党派纷争
　　穆盟（谢里夫派）领导人谢里夫并没有出现在扎尔达里的总统就职仪式上。分析人士认为，谢里夫对于目前状态的默认并不代表他完全接受了扎尔达里的政治主张和做法，双方的矛盾只是被暂时掩盖。　人民党和穆盟（谢里夫派）因共同抗衡穆沙拉夫而结盟，因缺乏互信特别是在恢复法官职务问题上互不相让，最终“不欢而散”。目前，两党在法官问题上的隔阂尚未消弭。此外，穆盟（谢里夫派）对扎尔达里作为总统同时兼任人民党联合主席颇为不满。　尽管扎尔达里当选总统后邀请谢里夫派重回执政联盟，但遭到拒绝。谢里夫提出的条件是：恢复被解职的法官职务，废除总统享有解散议会以及任命军方领导人权力的宪法条款。拉苏尔教授认为，双方在这两个问题上的关键分歧将在很大程度上影响巴政局未来走向。　从目前来看，人民党失去了在国民议会中的绝对优势，想要保住执政地位，必须要处理好与穆盟（谢里夫派）以及其他反对党的微妙关系。而作为议会第一大反对党，穆盟（谢里夫派）在众多问题上对人民党进行牵制和干扰难以避免。　此外，穆盟（谢里夫派）还有一个重要的政治筹码，那就是该党的大本营旁遮普省。旁遮普省人口占全国人口一半，是经济最发达的省份，穆盟（谢里夫派）在旁遮普省的力量也会在党派政治角力过程中发挥作用。
　　任务艰巨
　　未来５年任期扎尔达里面临的机遇与挑战并存。
　　阿富汗总统卡尔扎伊９日出席了总统就职仪式，成为唯一受邀的外国元首。扎尔达里还专门邀请卡尔扎伊共同出席他就任总统后的首次新闻发布会。
　　外界普遍认为，扎尔达里此举颇具深意：一来借此缓解两国近来的紧张关系，二来表明巴基斯坦愿与阿富汗合作打击边境地区塔利班势力。过去几个月，阿富汗方面和驻阿联军一直指责巴方在边境地区打击塔利班武装不力。
　　观察家认为，扎尔达里和人民党领导的巴政府还将延续穆沙拉夫时代的反恐政策，支持美国的反恐行动。最近，巴军队打击塔利班势力的立场日趋强硬。在穆斯林斋月期间，巴军方和塔利班达成协议暂时停火，但巴政府表示，如果塔利班武装有任何小动作，巴军队将会全力打击。从长远来看，反恐也有利于巴基斯坦国内的发展和稳定。
　　另外，攸关民心向背的经济问题也将进一步考验扎尔达里和巴政府的执政能力。今年７月份巴通货膨胀率达到创记录的２４．３３％，货币贬值、股市下跌、高失业率等问题都日益凸显。如果经济形势恶化的趋势能尽快被遏止，扎尔达里将赢得更广泛的支持。（记者李忠发　李敬臣）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
