各国媒体盛赞北京残奥会开幕式--国际-- 各国媒体盛赞北京残奥会开幕式
　　★英国广播公司对开幕式进行了全程直播。主持人用“令人印象深刻”、“惊人”等词汇高度评价开幕式的演出。克拉姆对小演员动作整齐和训练有素赞叹有加，认为他们是“中国儿童的最佳体现，一定会让中国年轻的一代受到鼓舞和激励”。
　　
　　★美国全国广播公司“环球体育”网站直播了北京2008年残奥会开幕式的盛况。这是美国首次网上直播残奥会开幕式。该网站主持人称赞开幕式“令人激动”、“充满魔力”，称中国为残奥会的成功付出了巨大的努力。
　　
　　★法新社在报道中说，几周前，中国为全世界数十亿观众奉献了一场震撼人心的奥运会开幕式。残奥会开幕式再次点亮了“鸟巢”。中国为残奥会提出的目标是“两个奥运，同样精彩”，希望北京残奥会和北京奥运会同样重要。为此，中国作出了巨大努力，比如组建无障碍出租车队和在长城等旅游景点铺设专用坡道等，这些都为残疾人士提供了更多的便利。
　　
　　★德新社在报道中说，“残奥会以令人印象深刻的表演开幕”。在北京观看残奥会开幕式的德国总统克勒也在开幕式结束后说：“我很受感动。残疾人运动员以令人印象深刻的方式表明，如何通过成绩来获得生活中新的快乐。残奥会表明，残疾人在很大程度上也能在体育方面丰富我们的社会，改善人与人的相处。”
　　
　　★西班牙国家电视台在直播节目中称赞残奥会开幕式“宏大壮观、充满激情、令人难忘”。报道说，奥运圣火再一次在“鸟巢”点燃，残疾运动员们对残奥会充满了期待。西班牙主要体育报纸《马卡报》评论说，北京以一个十分精彩的开幕式拉开残奥会序幕，开幕式取得巨大成功，“再一次令世界倾倒”。报道说：“整场演出是对生命和希望以及残疾人运动员自强精神的讴歌。开幕式最高潮是一名中国残疾人坐轮椅点燃奥运圣火的瞬间，他的“超人”能力是人类有能力战胜一切困难的典范和象征。”
　　
　　★南非体育电视台6日全程直播了残奥会开幕式，并评价开幕式非常“壮观”和“精美”。报道说，参加开幕式的志愿者和表演人员经过长期的排练，向观众献上了一场精彩的演出。中国作为残奥会的举办国，努力为来自世界140多个国家和地区的残疾人运动员营造一种“回家”的氛围，表达了“同一个世界，同一个梦想”的美好愿望。
　　母佳思整理
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
