驻阿北约官兵突破塔利班封锁血战护送中国发电机--国际-- 驻阿北约官兵突破塔利班封锁血战护送中国发电机
　　8月28日～9月2日，驻阿富汗的英国、爱尔兰、美国、加拿大、澳大利亚军队和阿富汗政府军的4000官兵，实施了代号“鹰峰”的军事行动。这次行动的目的是，护送一支由100辆汽车组成的车队穿越塔利班武装控制的据点，将由中国制造的水力发电机送抵阿富汗南方的水库。经过6天血战，中国水力发电机安全运抵目的地，为阿富汗战后最大的重建工程奠定了基础。
　　A.　北约派出千名官兵护送
　　2001年10月31日，美军对阿富汗塔利班控制区实施“地毯式”轰炸，轰炸中炸毁了建在阿富汗赫尔曼德省最大的水电站——卡加克水电站，致使该电站向阿富汗城市坎大哈和拉什卡尔加的供电完全中断。
　　塔利班政权倒台后，在国际社会鼎力支持下，卡尔扎伊政府致力于改善电力供应。
　　2005年2月，美国国际发展署同意提供水电站重建的资金。重建工程整体项目由美国路易斯伯格公司负责承建。根据合同，工程于2005年2月开工，工期两年。不过，水电站的水轮发电机组则由中国机械设备进出口总公司提供，并安装调试。
　　今年8月，当中国机械设备进出口总公司将价值340万英镑(约合人民币4556万元)的水轮发电机组依合约准备好之后，一次声势浩大的行动随即展开。阿富汗政府租用当今世界最大的运输机——俄罗斯的安-124运输机，将其空运到坎大哈机场，而这仅仅是第一步，因为还得设法将其运往距离坎大哈250公里外的卡加克水电站。
　　这是一次艰难的旅程，除了要横穿大片沙漠和几乎没有任何维护的破损道路外，最重要的是，穿行的地区全在塔利班武装的控制之下，必然遭到塔利班的猛烈攻击。
　　为此，驻阿富汗的北约部队制定了绝密的护送计划：先将210吨重的水轮发电机分拆成7个部件，每个部件都饰以宗教经书标识，一方面是发挥掩护作用，另一方面也是祈求真主庇护。这7个部件随后被装上汽车。这7辆汽车混在100辆外形一模一样的汽车车队中，外界根本不知究竟哪7辆车装有水轮发电机的部件。北约驻阿富汗部队的指挥官决定派出大批官兵、武装直升机、战斗机和重型装甲车辆，护卫水轮发电机和安装调试人员前往卡加克水电站。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
