尼泊尔总统向制宪会议阐述政府施政纲领--国际-- (null)
　　尼泊尔联邦民主共和国总统亚达夫１０日说，合理地结束和平进程和制订新宪法是政府未来的中心任务。
　　尼泊尔联邦民主共和国第一届政府９日通过了施政纲领。亚达夫１０日就这一施政纲领向制宪会议做了说明。
　　亚达夫说，政府将实施此前临时政府与各党派、团体达成的协议，并根据“七党联盟”政府与尼泊尔共产党（毛主义）２００６年签署的全面和平协定以及２００７年１月实施的临时宪法，在６个月内完成对尼共（毛主义）武装的整合。
　　在谈到国家建设问题时，亚达夫说，政府将全力推动农业和旅游业发展，创造就业，并将立即对受萨普塔科西河溃堤影响的灾民提供救济。
　　尼泊尔制宪会议５月２８日宣布尼泊尔为联邦民主共和国。尼共（毛主义）主席普拉昌达８月１５日当选尼泊尔联邦民主共和国首任总理，新内阁于８月３１日组建完成。（记者章建华　陈乔炎）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
