美一男子整容成“虎人” 铁钉穿嘴戴虎须(图) --国际-- (null)
　　他并非由老虎养大，但外貌乃至生活习性却越来越像老虎。美国“虎人”丹尼斯·阿夫纳上周出席英国伦敦一家博物馆的开幕仪式，展示“虎人”风采并向英国记者讲述自己的生活。
　　整外貌
　　现年５０岁的阿夫纳是美国印第安人后裔，住在内华达州小镇托诺帕。为使自己的外表更接近老虎，阿夫纳不惜花费“无法计数”的金钱用于整形。
　　他２３岁时迈出走向“虎人”第一步，请人在面部刺上老虎斑纹文身，此后接受的头部整形项目包括磨尖牙齿、割开上唇至耳下、削尖耳朵、垫高双颊、填充前额、改成塌鼻子且鼻孔冲天等。
　　每天早晨，阿夫纳还借助铁钉戴上假虎须。为使假虎须一整天不掉下来，他请人把这些铁钉穿透他的嘴唇安装。
　　依照美国相关法律，正规整形医生不接受阿夫纳的整形要求，因此他多数整形手术由亚利桑那州菲尼克斯市的人体改造艺术家史蒂夫·海沃德施行。
　　阿夫纳身上几乎为各种文身覆盖，还总是穿绿色系衣服。他计划下一步在头顶安装两个不锈钢支架，用以安装假虎耳。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
