各国使节被组织看团体操 地方民众赴平壤看演出--国际-- (null)
朝鲜举行的阅兵式活动。
　　朝鲜9日将于首都平壤举行大型阅兵式，庆祝建国60周年。朝鲜领导人金正日会否出席庆祝活动是各界焦点。
　　据香港《文汇报》的报道说，朝鲜军队已在首都机场集合，为阅兵作准备，相信要展示的部队和武器数量将是历来最庞大的，当中包括240毫米多飞弹发射系统，以及105毫米榴弹炮。阅兵仪式预料在金日成广场举行，但现时仍未知会否展示更新型的导弹。
　　另据媒体报道，再次上演的大型团体操和文艺表演《阿里郎》以及专门为迎接国庆60周年而编排的团体操《祝愿祖国繁荣昌盛》是众多活动中的重头戏。这些活动充分展示了朝鲜60年来取得的成就，同时也使平壤到处洋溢着节日喜庆气氛。
　　据朝鲜媒体报道，《阿里郎》和《祝愿祖国繁荣昌盛》的演出盛况空前，观看每场演出的观众人数都达到数万名，一些地方城市的观众也纷纷前往平壤观看演出，朝鲜铁路部门为此专门安排了“阿里郎专列”以满足群众的需求。
　　此外，平壤为了迎接国庆60周年进行了大规模的修整：重新铺设了市内主要街道的路面，临街的住宅、商店等的墙面都贴上了新瓷砖，房顶上安装了新的霓虹灯，主要街道两旁布置了大批彩灯，高大建筑物上挂起了崭新的各种宣传画、标语等，城市面貌焕然一新。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
