波兰男子囚禁女儿6年并与其生下两子--国际-- (null)
　　波兰警方8日说，检察部门当天起诉一名男子囚禁女儿6年并与女儿育有两子。
　　警方发言人马里乌什·索科沃夫斯基告诉私营ＴＶＮ２４电视台记者，涉案男子现年４５岁，在他的妻子和现年２１岁女儿报警后５日遭逮捕。
　　索科沃夫斯基没有公开涉案人员的姓名和身份。
　　美联社援引警方官员披露的案情报道，受害女儿控诉自己遭父亲囚禁６年，２００５年在波兰西南部城市弗罗茨瓦夫、２００７年在东北部谢米亚蒂切地区分别产下一子。除去医院生产等少数机会，她很少获准外出。涉案父亲总是带女儿去医院，强迫女儿把孩子交给医院领养。
　　警方正寻找受领养孩子的下落，打算为两名孩子作医学鉴定，以确认案情事实。
　　奥地利退休电子工程技师约瑟夫·弗莱茨勒今年４月认罪，承认他囚禁亲生女儿２４年并与女儿生下７名子女。这一案件一度震惊世界。
　　“从某些方面说，这起案件与奥地利发生的案件相似，”索科沃夫斯基说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
