菲律宾传奇人物：从“黑老大”到“受欢迎市长”--国际-- 菲律宾传奇人物：从“黑老大”到“受欢迎市长”
　　据埃菲社7日报道，“惩罚者”罗德里戈·迪泰特曾经是一个金盆洗手的黑社会头目，现在变成了菲律宾南部最大城市达沃市的市长。自从这名颇受争议的市长上任后，该市的治安状况有了明显好转。
　　达沃位于棉兰老岛南端，是一个多事之地。现年63岁的迪泰特称，该市已变成“全亚洲最安全的城市”。他的说法得到了当地旅游部门的支持。得益于迪泰特的管理手腕，曾经是罪犯庇护所的达沃如今是全国犯罪率最低的城市之一。
　　菲律宾前总统马科斯被军人政变赶下台之后的1987年，迪泰特坐上了达沃市政府的第一把交椅。当时达沃经常遭受反政府武装的袭击。马科斯政府强大的安全部队对他们都无能为力，但迪泰特却在短短几年间消除了这种威胁。
　　据亚洲人权委员会称，迪泰特利用自己当黑手党头目时建立的关系网，雇佣打手将市内的犯罪分子清除干净。他还亲自前往位于达沃郊区的反政府组织驻地，警告他们如果不撤出该市，就会尝到“严重后果”。据一名不愿透露姓名的市民说，反政府组织成员在被捕后很快就会“销声匿迹”。
　　有时迪泰特也会亲自佩枪指挥警察抓捕银行劫匪、毒贩、绑架犯和强奸犯。
　　在肃清暴力犯罪分子之后，他将注意力放在轻微犯罪分子和交通肇事者身上。他下令鞭打前一类人，并且把后一类人裸体游街示众。
　　包括亚洲人权委员会在内的多个人权组织指出，迪泰特曾经使用“敢死队”清除政治对手，以至于没有任何人敢与他争夺权力。
　　1998年，由于法律规定市长不允许连任三届，迪泰特放弃了市长职务，并于同年当选国会议员，继续暗中操控该市政府。
　　由于迪泰特在民众中享有较高声望，并且在打击犯罪方面卓有成效，拉莫斯和埃斯特拉达两届政府都邀请他任内政部长，但是他没有同意。
　　接受内政部长一职的马尼拉市市长阿尔弗雷多·利姆也是迪泰特的好友之一。他说：“如果菲律宾再有20个迪泰特这样的人，就不会出现治安问题了。”他在马尼拉也实行了迪泰特的政策，还下令用红油漆在毒贩住所打上标记。
　　两人均被认为是使用铁腕维护管辖区安全和没有腐败现象的典范。他们宣扬的民众主义思想使两人在选民中广受欢迎。
　　2001年，迪泰特在马尼拉担任议员期满后重新回到达沃，再次荣任市长，并且于2004年和2007年以绝对优势连任。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
