传记揭开传媒大亨默多克的秘密世界--国际-- 传记揭开传媒大亨默多克的秘密世界
　　他热衷于染发并时常变换头发颜色；他喜欢喝椰子酒，因为离婚被母亲骂得狗血喷头；他大搞老少恋，娶了一个智慧和美貌兼而有之的广州妹，他就是不按常规出牌的当今世界上规模最大、国际化程度最高的综合性传媒公司新闻集团的掌门人——鲁珀特·默多克。
　　据英国《独立报》报道，默多克的传记专家迈克尔·伍尔夫日前透露，在过去的9个月里，他对默多克进行了深入的采访，获得了一些鲜为人知的“猛料”，而这些细节将在他的新书《拥有新闻的人：鲁珀特·默多克的秘密世界》中一一曝光。
　　热衷于染发 只因不服老？
　　默多克于1931年3月11日生于澳大利亚墨尔本，现年77岁。细心的人不难发现，默多克每次出现在镜头前时，人们都不会看到他有一根白头发，而且发色经常变化：有时是褐色，有时咖啡色，还有时是“茄子色”，这让迈克尔·伍尔夫一度迷惑。
　　为了解默多克头发真正的颜色，迈克尔特地采访了默多克的女儿普鲁登斯·麦克劳德。从普鲁登斯的话语中不难看出，她对父亲染发一事也很费解，她说：“我曾经对他说‘爸爸，我知道染发和年龄之间的关系，但是人要面对现实，很多东西即便你再隐藏，它也是个不争的事实。’我知道他不愿意承认自己已经老了的事实，所以他坚持染发，不想让别人看到衰老的他。但这样做真能起到作用吗？也许只是自欺欺人而已。”
　　看好奥巴马 忽视希拉里
　　或许正因为不服老，默多克才能在新闻界呼风唤雨：1985年，默多克放弃了澳大利亚国籍加入美国籍、为后来拥有美国电视台扫清了法律障碍。他争取到了众议院议长、共和党人金里奇的支持，先后买进20世纪福克斯电影公司、7家重要电视台、哈波―罗图书出版公司和三角洲出版公司，组成美国第四家电视网——福克斯广播公司。
　　默多克对世界热点新闻事件了如指掌，永远保持着一个新闻人应有的敏锐。当美国民主党总统候选人希拉里竞选团队的一名官员因为入股色情公司而被大肆报道时，默多克领导的新闻集团却把焦点放在了奥巴马身上。他的道理很简单：“奥巴马可以帮忙卖掉更多报纸”。事实证明，默多克的决定是正确的。
　　遵照父亲的遗嘱 把母亲气个半死
　　默多克在商场骁勇善战，但很少有人知道，他成为新闻人其实是遵照父亲的遗愿。默多克的父亲基思·默多克爵士是著名的战地记者和出版商。当默多克从牛津大学伍斯特学院毕业后，他先在伦敦《每日快报》当助理编辑，1952年回到澳大利亚经营父亲濒于破产的《阿德莱德日报》。按照父亲的遗嘱，在其他合作伙伴同意的情况下，默多克进入《阿德莱德日报》。
　　事业上的成功让九泉之下的父亲安心，但他在家庭问题的处理上，却让母亲心烦不已。默多克的母亲伊丽莎白爵士已经99岁高龄，直到现在她对儿子的第二段婚姻仍耿耿于怀。1967年，默多克与时任英国《每日镜报》的记者、19岁的安娜结婚，两人生活了32年，育有两男一女。1999年两人离婚。当默多克决定结束这段婚姻时，母亲曾警告他：“如果你和安娜离婚，你将会孤独终老，再也找不到这么爱你的女人。”默多克却不以为然，他说：“妈妈，你的想法太荒唐了，我还没老到那种程度。”
　　娶了广州妹 被改造得“焕然一新”
　　离婚三周后，默多克迎娶了比自己小38岁的现任妻子——华裔女子邓文迪。这段婚姻起初一度不被看好，然而老夫少妻之间的恩爱粉碎了媒体的预言。
　　嫁给默多克后，邓文迪被喻为“飞上枝头变凤凰”，但殊不知邓文迪能力过人，拥有耶鲁大学MBA学位，近年更开始帮助丈夫打理MySpace。而和邓文迪在一起后，默多克成了健身房的常客并开始注意健康，穿专属设计师设计的西服，卖掉了在曼哈顿的豪华公寓。有媒体报道，集智慧和美貌与一身的邓文迪让曾经不苟言笑的传媒大亨“焕然一新”。
　　育有6个子女 继承问题成难题
　　默多克膝下有6个同父异母的子女，财产继承是未来的一个难题。默多克本人至今没有明确他的想法。迈克尔说：“他的律师曾表示，默多克会公平地对待每一个孩子。”人们常说“家家有本难念的经”，看来传媒大亨也要耐心念完这本经。(汝智)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
