韩国要破例公审“朝鲜女间谍”并防备朝特工破坏--国际-- 韩国要破例公审“朝鲜女间谍”并防备朝特工破坏
　　闹得沸沸扬扬的韩国“朝鲜女间谍案”有进一步扩大的趋势——9月10日，韩国将公审涉案主角，而朝鲜则愤怒指责韩国捏造所谓“女间谍事件”。
　　公审“女间谍”戒备森严
　　据法新社报道，一位不愿透露姓名的韩国检察官透露，韩国水原法庭将于9月10日审判“朝鲜女间谍”袁正华。韩国相关法律规定，如果案件被定性为“可能危及国家安全”，则不公审，但这次间谍案例外。这位检察官的说法是:“这次审判将向公众公开。”
　　不过，考虑到案情特殊，加上朝鲜特种部队和特工“能力了得”，任何想旁听公审的韩国国民和媒体都将接受严格审核，比如，想参加本案旁听的韩国公民得提前至少72小时提交申请，同意接受身份与家庭背景审查；韩国国内媒体要提前48小时递交详细的采访计划与人员身份说明；海外媒体要采访该案，则要提前72小时提出申请。需要说明的是，申请“不一定能获准”，谁能旁听谁不能，“最终决定权”在韩国检察与安全机构手里。获准旁听该案的韩国公民或记者，将由警方和安全人员带往举行公审的法庭。
　　为确保公审顺利进行，韩国特种部队和水原警方将对法庭周边地区实施戒严，众多便衣也将在法庭四周布防，以免发生意外。
　　朝鲜否认“这个女人”是间谍
　　在多天沉默之后，朝鲜官方终于就“朝鲜女间谍案”表态。朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》9月4日刊登朝鲜祖国和平统一委员会发言人的谈话，谴责韩国捏造所谓“女间谍事件”是对朝鲜的“严重挑战”。朝方发言人说:“这个女人”（袁正华）在朝鲜恩惠中学毕业后，专门从事欺骗敲诈和盗窃行为，并受到法律制裁。其后，她不思悔过，继续敲诈，并畏罪潜逃。她实际上是被判处6年劳动教养的罪犯。
　　发言人称，与“女间谍”一起被捕的袁的继父，在朝鲜没有固定职业，辗转数十个工作岗位，沦落为无业游民，最后背弃了祖国和人民。该发言人强调，袁是国家和人民的叛徒，是贪图钱财、敲诈成性的丑恶之人。她搞到的所谓“情报”是任何人都可以在网上搜索到的公开资料。韩国给这样一个女人戴上“间谍”帽子，完全是“阴谋”，编造这样的谎言并把它与朝鲜国家安全保卫部门联系起来，是对朝鲜尊严和体制的侮辱，朝鲜对此“不会袖手旁观”。
　　韩国媒体对朝鲜“特别关注”
　　尽管韩朝对“女间谍案”各持一词，但观察家均承认，韩国政府如此高调宣扬“朝鲜女间谍案”，有浓烈的政治意味。
　　韩国此次高调处理“朝鲜女间谍案”，并以此展开专项教育。韩国防部9月2日表示，就“朝鲜女间谍”事件，将对陆海空军及国防部直属部队的全体官兵，实施一次“特别精神教育”。国防部发言人元泰宰介绍:“8月28日由国防部长官主持召开的对策会议，决定实施精神教育，第一批教育对象是指挥官，此后将对各部队‘自上而下’进行教育。”
　　韩国媒体对朝鲜的“特别关注”最近也格外多。韩国《朝鲜日报》9月6日报道称，韩国政府“消息人士”5日表示:“有情报称，5名外国医生一周前访问朝鲜，至今没有出境。他们可能是去医治朝鲜高层人士。9日是朝鲜建国60周年纪念日，如果金正日不露面，就可能是健康出了问题。”
　　然而，韩国专家对这一报道表示怀疑。韩国政府一位负责人表示:“专门负责给金正日诊疗的奉化诊疗所水平非常高。”韩国国家情报院表示:“没有情报显示金正日的健康有问题。”
　　对于韩国如此高调宣扬“朝鲜女间谍案”，国际观察家认为，这是韩国政府为了压制朝鲜在“去核化”之后表现出的强势。当然，这也是李明博政府对朝鲜政策一贯强硬的具体表现。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
