英爵士饲养"基因改良猪" 能长出"人类器官"(图) --国际-- 英爵士饲养"基因改良猪" 能长出"人类器官"(图)
一些接受基因改良的猪可以提供用于人类器官移植的心脏、肝脏和肾。
　　英国生殖学专家温斯顿爵士计划在未来的三个月内开始饲养一些已接受基因改良的猪，这些猪能提供可用于人类器官移植的心脏、肝脏和肾。
　　据香港《大公报》引述英国《星期日泰晤士报》的报道，温斯顿透露，这种技术的核心是，将含有人类基因的病毒注入到小猪的睾丸，或直接将这些病毒注入到精子中。温斯顿特别指出，与其它的方法相比，他推崇的这个方法更为切实可行以及人性化；他已经为该技术申请了专利，“这个技术可以带来无法想象的商机。”
　　这些猪将被注入人类基因，防止接受移植的病人排斥所移植的器官。“猪器官的大小和人类器官的大小基本一致，而且这些器官的运作方式也与人类的相似。”温斯顿说。
　　温斯顿期望在未来的十年内能够解决目前器官移植中极缺器官来源的窘况。而此前的将动物器官直接移植到人类身上的异种器官移植被废除。因为首先，这些被移植的动物组织经常会被人类的免疫系统排斥；其次，这些动物自身的一些病毒有可能会传染到人类体内。
　　温斯顿说，他的技术可以同时饲养成百上千只“基因改良猪”，而且饲养的过程只需要一年时间。
　　英国政府正在酝酿一个默认的法规——除非死者生前明确表示过他的器官不允许被使用，否则医生可以将死者的器官取出，移植到需要该器官的患者身上。但专家表示，这个方法不能从根本上解决器官短缺的问题。
　　温斯顿是这一技术的先驱者之一，这些经过特殊基因改良的猪会长出“人类器官”，且不会与接受器官移植的患者的免疫系统相互排斥。温斯顿和他的同事、美国加州理工学院的卡罗尔博士一致认定，这些猪经过基因改良后，完全可以祛除其自身所带的危险病毒。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
