美国高失业率高物价普通劳工生活每况愈下--国际-- 美国高失业率高物价普通劳工生活每况愈下
　　美国的劳工节（9月的第一个周一）前后，劳工经济状况是热门话题。有关调查显示，由于高物价高油价，三分之一的美国劳工不是入不敷出，就是担心失业，要不就是信用卡债缠身。有人用“焦虑不安”概括美国劳工群体的目前心境。美国商务部节前发表报告说，美国劳工7月份的收入下降了0·7%，创三年来单月最大跌幅。《迈阿密先驱报》说，这就是美国劳工阶层“每况愈下”的又一明证，劳工继续面临“紧绷的”生活和工作环境。美国联邦储备委员会表示，美国经济增长依然十分缓慢吃力，虽然国际石油价格近来回落，但消费物价依然高昂。有迹象显示，食品和燃料价格可能会进一步攀升。联邦储备委员会综合了来自全国12家地区银行的信息后指出，民众消费依然疲软，很多人削减开支。
　　罗格斯大学下属的一个劳工问题研究机构，节前发表的研究报告也反映了类似情况。这项名为《焦躁不安的美国劳工》的研究报告，列出了三分之一美国劳工几个方面的生存状况：三分之一入不敷出；三分之一没有工作安全感；三分之一的信用卡债务金额超过他们退休基金中的储蓄。财务紧张是美国劳工最感忧虑的问题。阿里森·科皮奇是这项报告的第二作者，她对记者说：“经济上的焦虑是巨大焦虑。美国劳工感到，他们得到的工资远远低于他们的价值，在工作场所没有实现物有所值；另外，美国劳工的信用卡债务，超过他们的退休储蓄。这是对人们巨大无比的精神压力。还有很多人入不敷出。”
　　阿里森说，收入最低的劳工群体，往往生活压力最大，最紧张。她说：“我们研究了收入不到每年3·5万美元的群体，这批人经受的压力最大，生活中要承受三种不同压力，这是非常高的。美国劳工的平均压力指数至少为1·8，既承受近两项的生活压力，指数零为没有压力的理想情况，换句话说，美国劳工几乎人人都有压力。”
　　阿里森解释了美国劳工的定义，显然，这里的劳工并非单指蓝领工人，而是庞大的社会群体。“劳工既可以是在家中从事就业的人，也可以是自由撰稿作家，劳工不见得一定要有雇主。劳工的基本定义是，一个人要么现在有工作，要么最近刚刚失业，正在找工作。劳工的这一定义也是美国劳工部制订的。”
　　美国劳工财务紧张的一个侧面是，许多美国人开始动用名为401K的退休基金储备，《华盛顿邮报》用“杀鸡取蛋”报导了这一情况。人们为了弄到钱渡难关真是想方设法，个人退休基金是很多人的最后选择。按照法律规定，除非紧急情况，例如医疗、丧葬、破产保护等需要，存入这个帐户的钱不得动用。普信集团的统计显示，2008年7月动用个人退休帐号的美国人，比2007年同期上升了19%。
　　美失业率创5年来新高经济忧患加大
　　美国劳工部的最新报告说，美国的失业率继续上升，从7月份的5.7%上升到了8月份的6.1%。今年以来，美国已经有60多万人失去了工作。报告显示，美国8月份非农业部门减少了8·4万个工作岗位，远高于彭博新闻社对76名经济学家进行调查后得出的损失7·5万个工作的中间值。与此同时，劳工部的报告上调了此前两个月的失业人数，6月的失业人数尤其惊人，由原来估计的5·1万人猛增到10万人。
　　根据以家庭为单位的调查数据得出的失业率8月份比前一个月猛增了零点4个百分点，达到百分之6·1%，和2003年9月持平，成为过去5年来的最高失业率。今年前8个月，美国就业人数总共减少了60·5万人，和去年新增110万个就业机会相比，美国的就业市场在急剧恶化。
　　美国独立的经济咨询机构行动经济学首席经济学家迈克尔.英格伦德在接受采访时表示，如果把美国最近的房地产市场萎缩、信贷危机扩散和物价居高不下等不利因素考虑在内，新出台的就业报告无疑使美国经济的前景更加黯淡。他说：“我认为，失业率的上升连同非农业部门就业人数的下降有力地证实了这样一种看法，即美国经济将从明年一月开始陷入衰退。”
　　8月份的就业报告显示，就业减少和裁员是普遍性的，包括了几乎所有经济部门。制造业最为严重，共裁员6·1万人，其中汽车及零部件工业就几乎占了三分之二。在次级房贷和信贷危机中受到重创的建筑业和金融业自然难逃厄运。建筑业在7月份损失了两万个就业机会之后，8月份又裁剪了8000个工作岗位。金融业则是连续两个月损失了3000个就业机会。包括银行、保险、餐饮业在内的整个服务行业继7月份裁员1·2万人之后，8月份又损失了2·7万个工作岗位。
　　持续恶化的就业形势可能导致经济衰退
　　根据美国著名经济研究机构会议委员会的预测，在未来的一年中，美国的就业情况会进一步恶化。会议委员会是总部设在纽约的一家著名经济研究机构，他们定期发表的经济报告受到各界的密切关注。会议委员会认为，即使不出现经济衰退，美国的就业状况也不会很快好转。会议委员会报告说，衡量劳工市场的所有八个指标都在下降。这些指标包括对求职人士的抽样调查、申请失业补助的人数，以及工业部门和制造业的统计数据。
　　盖德·莱万农是会议委员会的首席经济学家。他说：“我们通常用来预测美国就业和失业形势的就业趋势指数仍然在以相当快的速度下滑。这就暗示在今后的几个季度，我们将持续看到就业人数减少，失业人数增加。”莱万农指出，最新的经济数据虽然显示美国的国内生产总值有所上升，但这主要归功于联邦政府的经济刺激措施，使中等和低收入的纳税人获得了额外的退税款。但是几个月前发放的这些退税款的经济刺激作用将是短暂的。
　　他说：“第二季度国内生产总值强劲增长的数字夸大了美国经济的实际力量，因为在很大程度上那是因为退税支票和刺激措施的暂时作用。工商企业都知道，如此而来的消费增长是不会持久的。所以，在他们着手调整职工人数的时候，他们所考虑的是：在经济刺激措施对经济的影响消失之后，美国经济的整体状况将会如何。”莱万农表示，他不知道美国到底会不会陷入一场经济衰退，但是他却可以相当肯定地说，美国的劳工市场将继续疲软。
　　彭博新闻社援引经济学家的话说，美国就业市场形势持续恶化最清楚不过地显示出衰退的迹象。圣路易斯联邦储备银行的前任行长威廉.普尔认为，就业报告增加了美国实际上现在就已经处于衰退的可能性。一些专家担心，在房地产市场滑坡仍然不见底，信贷危机继续扩散，通胀压力居高不下的情况下，持续恶化的就业形势将进一步把美国经济推向衰退的边缘。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
