法国媒体：中国以残奥会开幕式让世界眼花缭乱--国际-- 法国媒体：中国以残奥会开幕式让世界眼花缭乱
　　9月6日晚，北京2008年残奥会在北京隆重开幕。精彩的开幕式传达出的自强不息的超越精神，感染了全世界的观众，得到了与刚刚结束不久的奥运会一样热烈的掌声。法国媒体9月6日发表题为《中国又以残奥会开幕式让世界眼花缭乱》的文章，称赞北京残奥会开幕式的精彩和北京为残奥会作出的巨大努力。摘要如下：
　　中国又一次用闪耀的开幕式让世界眩晕，星期六在“鸟巢”国家体育场举行的残奥会开幕式以“同一个世界，同一个梦想”和“超越、融合、共享”为主题，传达出一个讯息：所有的生命都一样可贵，值得尊重。
　　全球几十亿人几周前刚刚享受过令人惊叹的奥运会开幕式，如今北京又一次为了此类盛事树立了新的标杆。
　　开幕式在吸引眼球的倒计时中开始，烟花震颤全场，将整个夜空点亮，在场观众摇旗呐喊。当300名身着白衣的聋女表演手语舞蹈时，数万名观众手中的闪光灯组成了让人目眩的背景。12岁的芭蕾舞学生李月在今年的四川地震中失去了左腿，开幕式上她在轮椅上的表演令观众痴迷。
　　中国国家主席胡锦涛正式宣布北京2008年残奥会开幕之后，残奥会跳高冠军侯斌依靠自己的力量通过一根绳索将自己连同轮椅一同升起，点亮了体育场顶部的主火炬塔。
　　中国对本次残奥会的承诺是：两个奥运，同样精彩！政府将北京改造成了一座残疾人友好城市，比如，成立了国内第一批方便残疾人乘降的出租车队，在长城等著名旅游景点设置了方便轮椅进出的设施。
　　中国投入的巨大努力都表明了它将残奥会和奥运会视为同等重要，比如继续实行严格的抵制污染的措施。（欧叶）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
