和盖茨类似？ iPod之父也没念完书（图）--国际-- (null)
　　美国苹果公司承认其全球热卖的多媒体播放器iPod，发明者是一位15岁便辍学的英国男企业家克雷默，他现在已经52岁，早在30年前就设计了数码音乐播放器的造型，但至今没有赚得任何报酬。不可思议的是，他身为3名子女的父亲，现在财政拮据，去年甚至要卖掉自置房屋物业，举家搬到出租公寓。
　　非苹果员工 穷困潦倒
　　据香港《文汇报》报道，苹果公司之所以公开这个消息，是因为被另一间名为Burst.com的公司控告侵犯iPod专利权，并要求赔偿890亿英镑，因此苹果公司才要求iPod之父克雷默出庭作供，最后双方达成庭外和解。
　　克雷默声称他在1979年，23岁时就发明了数码音乐播放器。当时他称这项发明为IXI，能够将3分半钟的音乐储存在芯片内，但在1988年时，他因资金短缺无力缴付专利费用，因而令这项设计成为公有财产。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
