斯威士兰国王生日大肆庆祝 6万佳丽献舞(图)--国际-- (null)
斯威士兰国王在庆祝其生日的大会上。万名佳丽相伴左右。
　　非洲小国斯威士兰国王7日为自己的40岁生日与建国40周年，耗资数百万美元大肆庆祝。
　　据香港明报报道，姆斯瓦蒂三世(Mswati III)穿着传统服饰，趾高气扬乘着新款黑色开篷宝马，率领长长的车队，在首都新建的国立体育馆内巡游一周，接受5万观众的旗海欢呼。
　　这场适逢国王40岁生日兼建国40年的“双40”典礼，节目包括6万佳丽的御前献舞、打鼓表演、阅兵巡礼，以及在王太后御苑举行的“花园派对”等。连同特别为今次活动购入、用来接载国王等嘉宾的20辆豪华车、南非订制的大蛋糕和宰杀120头牛。
　　姆斯瓦蒂三世说，“我知道，世上许多人可能奇怪我们为何对40周年庆典如此激动，答案很简单，我们在庆祝国家独立。我们要告诉充满动荡的世界，尽管可能面对着挑战，我们仍是一个快乐国邦。”他还连声指国家安定，适合投资。
　　尽管拥有13名妻子的姆斯瓦蒂三世是《福布斯》全球第15位富裕君主，净资产约达数十亿，但110万人口的斯威士兰有七成人活在贫穷线下，失业率达四成，五分一人要接受国际粮食援助，而且也是国民人均寿命最短的国家之一。据联合国统计，斯威士兰因近40%成人染有艾滋病；每4个斯威士兰人中，仅一人可活到40岁。
斯威士兰军队在表演节目。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
