当地时间10时25分 第一束质子束流贯穿整个对撞机 一片欢呼--国际-- (null)
　　当地时间１０日１０时２５分（北京时间１６时２５分）左右，第一束质子束流贯穿整个大型强子对撞机，现场科研人员一片欢呼。
　　将大型离子对撞实验（ALICE）的内部追踪系统运送到实验洞并将它嵌入定时发射膛(TPC)。ALICE将用来研究超高能质子-质子和铅-铅对撞物理学原理，并将揭露宇宙大爆炸后几微秒内的宇宙情形。
　　（1） 大型强子对撞机正式启动
　　（2） 第一束质子束流走通欧洲对撞机第一段
　　（3） 第一束质子束流走通欧洲对撞机第四段
9月10日，世界上最大、能量最高的粒子加速器——欧洲大型强子对撞机（LHC）即将在瑞士日内瓦启用。图为2007年2月28日拍摄的大型强子对撞机部件的资料照片。 新华社/法新
9月10日，世界上最大、能量最高的粒子加速器——欧洲大型强子对撞机（LHC）即将在瑞士日内瓦启用。图为2007年3月22日拍摄的大型强子对撞机部件的资料照片。新华社/法新
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
