神七技术令美军着迷 美宇航局考虑借力中国--国际-- 神七技术令美军着迷 美宇航局考虑借力中国
6月12日，中国载人航天工程办公室新闻发言人宣布，神舟七号载人航天飞行任务将于2008年10月择机实施。 这是航天员着舱外航天服在水槽进行模拟失重训练和出舱活动任务训练。 新华社发 秦宪安 摄
　　9月6日，中国载人航天工程新闻发言人宣布，“神舟七号”(简称“神七”)载人航天飞行将于9月25日～30日择机实施。这一消息立即引起国外航天界的强烈关注，美国军方对“神七”的新技术产生了浓厚兴趣。
　　“神七”飞船将在月底发射
　　6日，中国载人航天工程新闻发言人宣布，“神舟七号”载人航天飞行将于9月25日～30日择机实施。发言人说，执行“神七”载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备状态。“神七”飞船、“长征-2F”运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品，已完成主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成各项准备。航天员飞行乘组在发射场进行了人、船、箭、地联合演练，操作技能熟练，身体和心理状态良好。
　　9月2日，香港《文汇报》报道，原定10月发射的“神七”飞船，将提前至本月底升空，因为最佳发射窗口将在10月1日前出现。
　　美军关注“神七”新技术
　　“神七”发射时间确定后，立即引起了美国军方的强烈兴趣。美国海军战争学院战略研究系助教安德鲁·Ｓ·埃里克森说，“神七”的先进技术、中国刚刚发射升空的成像集群卫星等表明，中国在航天领域的进步非常大，值得关注。美军先进技术研发局航天领域的一位资深官员透露：“我们会密切关注中国‘神七’的发射，对它的突破性新技术感兴趣。”
　　“神七”技术确有诸多突破
　　3名宇航员组成飞行乘组升空。在此之前，“神舟”飞船两次载人飞行分别是一人和两人。这说明，“神七”在内部空间和舒适程度上有了提升。自称是“美国宇航局专业人士”的网民宣称：“以我的专业角度解读，中国新飞船已能实现宇航员在舱中自由活动，这除了意味着空间增大外，还表明飞船舱内环境技术有了质的飞跃。”香港《大公报》9月4日披露，中国宇航员将首次在太空行走，厕所就成了必需品。据负责“造厕”任务的南京协力环保科技有限公司总经理施卫东介绍，“神七”太空舱的马桶可以伸缩，不用时可折叠起来，节省空间。
　　新航天服是个大亮点。中国媒体曾于去年6月报道称，300平方米的太空服材料已经生产完毕。这种新材料防火、抗辐射，制造出来的新航天服不但适合太空行走，还非常舒服。美国《航空与航天技术周刊》网站5日报道：“‘神舟’副总设计师今年春访问美国时曾透露，‘中国已自行研发了新的航天服，这是我们的骄傲。’”
　　释放小伴星。美国媒体称，“神七”上的宇航员将释放足球大小的小型监视卫星，也就是“伴星”。“伴星”上的相机可以提供飞船和宇航员太空行走的即时画面。
　　出舱行走挑战非同小可。“神五”主要是考验飞船，“神六”两名航天员主要是参与飞船的在轨飞行，而“神七”航天员将承担中国尚无人尝试的出舱行走，这是奠定中国空间站技术基础的重要一步。美国宇航界认为，中国首次太空行走的时间应该不会长于一个小时。
　　飞船水中实验让外界好奇。中国媒体公开了飞船在水池中训练的照片后，外界纷纷猜测这到底有何用途。
　　运载火箭性能惊人。“长征二号F”火箭将用于发射“神七”飞船，与发射“神六”的火箭相比，这枚火箭共有36项技术改进，进一步提高了可靠性和安全性。西方宇航界一直试图搜集相关技术。
　　美宇航局想借力中国
　　美国《航空与航天技术周刊》网站5日报道，今年7月，以宇航局副局长米切尔F·奥布莱恩为首的美国代表团悄然抵达北京，讨论联合成立航天与地球科学工作组等事宜。文章说，美国航天界面临着一个难题：2010年航天飞机全部停飞，2015年新一代航天飞机升空，之间有5年的空档。如果期间美俄关系恶化、美无法利用俄罗斯的宇宙飞船，国际空间站的许多工作将不得不停止。在这种情况下，美国宇航局可能不得不和中国合作。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
