世界最大强子对撞机10日15时30分正式启动（图）--国际-- (null)
　　欧洲核研究组织(CERN)的大型强子对撞器(Large Hadron Collider，LHC)将北京时间9月10日下午15时30分启动模拟宇宙大爆炸实验。有人担心撞击实验可能造成灾难性后果，顿时，世界末日论传言四起。
　　据星岛环球网报道，在这个大型强子对撞器内那条27公里长的圆形隧道，超导磁铁会把质子和离子，加速至接近光速，然后相撞，在极细微空间爆发十万倍太阳温度的超级高温。这一刻就像宇宙大爆炸之后，释放大量能量和基本粒子，冷却后形成组成物质的质子和中子。
　　据悉，史上最大的强子撞击器LHC，坐落在瑞士和法国边界山脉深入46米至150米地底，从构想到建成历时近20年，花了60亿瑞士法郎，吸引80个国家5000名科学家参与。Ww
　　ATLAS(ATLAS是一台巨型数字照相机，能够拍摄质子间6亿次碰撞的照片)发言人彼得?詹尼(Peter Jenni)说：“我们将进入物理学的全新领域。10日是一个非常重要的里程碑。”
　　ATLAS是安装在环形隧道上的4个巨大实验室中的一个，附在环形隧道周围的探测器将监视撞击过程。
　　有人担心撞击实验可能造成灾难性后果，或制造出小型黑洞吞噬地球，或产生出理论中的奇异夸克团(strangelet)，令地球异变，末日论四起。
大型强子对撞机位于瑞士、法国边境地下100米深的环形隧道中，隧道全长达27公里
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
