澳大利亚残奥代表团人数为本国历史之最--国际-- 澳大利亚残奥代表团人数为本国历史之最
　　人民网9月10日讯 据来自澳大利亚使馆的消息，澳大利亚此次派往北京参加第十三届残疾人奥运会的残奥代表团是该国派往海外的最大一支残奥代表团。
　　澳大利亚总理夫人特雷丝·雷恩和残疾人与儿童服务议会次长比尔·修顿到悉尼国际机场为澳大利亚代表团举行了出发仪式并送行。
　　修顿先生说，澳大利亚残奥代表团将延续我们刚刚取得的胜利成果。“残奥会是一个让我们的出色运动员绽放光彩的世界舞台，”修顿先生说。
　　“我们充满热情的运动员已经为将在北京进行的激烈的竞争做好了充分准备。我们的对手主要是中国、英国和美国。”
　　“我呼吁所有澳大利亚人支持我们的队伍，关注他们的成果，为他们大声喝彩。”
　　体育与青年部长凯特·艾里斯也向澳大利亚残奥代表团表达了衷心的祝愿。
　　“这是澳大利亚迄今为止向海外派出的人数最多的一支残奥队伍。我热切盼望在北京为他们庆祝胜利，”艾里斯部长说。
　　“澳大利亚所有的州和地区都有代表参加残奥会。
　　“代表团由170名优秀运动员组成，其中包括11名为有视力障碍运动员服务的领跑员和领路员。另外还有121名随团的工作人员。
　　“澳大利亚政府为澳大利亚残疾人奥委会提供了2600万澳元，以支持去北京参加残奥会的澳大利亚运动员，”艾里斯部长说。
　　澳大利亚代表团今天出发去北京。在过去的48年中，澳大利亚代表队已经在残奥会中取得了908枚奖牌。
　　艾里斯部长和修顿先生都将参加残奥会，为运动员加油。 北京残奥会将产生472枚奖牌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
