国际石油价格继续回落--国际-- (null)
　　人民网9月10日讯 由于美元升值等原因，国际石油价格在继续回落，世界石油输出国组织（欧佩克）表示将维持目前的生产水平。
　　《中东报》今天报道说，世界各主要交易所的石油价格都继续回落。昨天伦敦交易所的布伦特原油下降了1。30美元，价格接近了100美元，为每桶102.14美元；美国纽约交易所10月份交货的美国轻质原油下降了1.57美元，每桶为104.77美元。欧佩克市场监督原油一揽子平均价8日已降为每桶101.08美元。国际石油价格目前是5个月来最低水平。
　　报道指出，石油价格近来持续下降的一个很大原因，是美元与国际主要货币相比一直在升值，而国际石油交易主要是以美元结算，这必然使石油价格下降；另外，世界经济发展速度缓慢也是一个很大原因。
　　面对石油价格下降趋势，世界主要石油输出国反应不一，伊朗主张减少对国际石油市场的供应，而大多数产油国认为维持目前的产量不变。沙特石油大臣纳伊米9日在维也纳表示，目前国际原油市场的供求“相当平衡”，欧佩克现在的原油产量适当，沙特的立场代表了大多数产油国的观点。目前世界石油需求的40%来自欧佩克成员国。该组织的表态对世界油价的走向起着决定性的作用。（安国章）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
