巴总统扎尔达里面临空前困境 首要大事稳定政局--国际-- 巴总统扎尔达里面临空前困境 首要大事稳定政局
　　巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里9日宣誓就任巴新总统，这也意味着人民党已占据了总统、总理和议长这三个国家中最为重要的职位，这是人民党建党以来取得的最为辉煌的业绩。然而，扎尔达里总统所面临的困境也是空前的。
　　对扎尔达里来说，稳定政局是目前的首要大事。今年以来巴基斯坦政局乱象频发：巴基斯坦西北边境省的部落武装日益与中央政府形成对抗之势；塔利班武装乘乱扩充自己的力量，并不断制造爆炸事件搅局；“基地”组织也叫嚣着要在巴基斯坦进行“圣战”……扎尔达里及人民党政府出何高招平息与部落武装的纷争，应对“基地”组织、宗教极端势力以及塔利班武装的挑战?
　　更让扎尔达里和人民党政府感到“雪上加霜”的是，人民党与穆盟(谢里夫派) 的斗争加剧与白热化的趋势已难以避免，新一轮的党争将会使巴基斯坦政局更加混乱不堪，扎尔达里和人民党政府又如何应对谢里夫这个老辣政治对手的不断挑战?
　　如何发展经济，也是扎尔达里现阶段最为紧迫的任务之一。目前巴基斯坦经济状况实在是糟糕透顶，不久前刚因穆沙拉夫辞职而上涨的股市如今又跌入了低谷，这在某种程度上反映了民众对扎尔达里和人民党政府治理巴基斯坦经济的信心不足。那么，扎尔达里和人民党政府该如何完成在大选前对选民的承诺？
　　军队在巴基斯坦国家中具有举足轻重的地位、作用与影响，舆论普遍认为，此时扎尔达里总统与军方发展密切关系显得尤为重要。可是，从目前情况来看，他在处理与军队的关系时缺少沟通并过于草率，如他要把三军情报局置于内政部控制之下，引起了军方的反抗未果。尽管现任陆军参谋长再三强调军队不参与政治，但是，不能完全排除如果巴基斯坦政局继续恶化、经济下滑之势难以扭转、宗教极端势力兴风作浪不止，军队再次出来干政的可能。
　　如何协调好反恐与美国之间的关系，也是扎尔达里感到头痛的难事。如果按美国的要求处理部落武装并允许美军入境打击塔利班残余及“基地”组织，不仅极易刺激巴国内本已十分强烈的反美情绪，对稳定巴政局和解决中央政府与部落间久存的矛盾也极为不利。反之，若摆不平国际反恐与美国之间的关系，使得塔利班残余及“基地”恐怖组织取得新的进展，那么美国势必要对扎尔达里及其政府实施一定的制约措施，如减少甚至停止美国对巴基斯坦的一系列支持和援助，这对刚上任的新总统及其政府来说，也是攸关生存发展的大问题。(吴永年)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
