扎尔达里就任巴基斯坦总统--国际-- 扎尔达里就任巴基斯坦总统
　　9月9日，巴基斯坦新当选总统阿西夫·阿里·扎尔达里举行宣誓仪式，正式就任巴基斯坦第12任总统。阿富汗总统卡尔扎伊作为贵宾应邀出席了宣誓仪式。巴基斯坦军政高官及各界代表、驻巴使团代表等数百人出席了宣誓仪式。
　　扎尔达里的就职仪式在伊斯兰堡的总统府内举行，最高法院首席大法官阿卜杜勒·哈米德·多加尔主持了宣誓仪式，总理吉拉尼和参议院主席苏姆罗也出现在了主席台上。穿着笔挺西装的扎尔达里表情十分轻松，有现场观众高喊着支持人民党、支持扎尔达里的口号。巴基斯坦国家电视台进行了现场直播。就职仪式最后，扎尔达里作为总统检阅了陆海空三军仪仗队。
　　随后，扎尔达里举行了他就任总统后的第一次新闻发布会，卡尔扎伊应邀与扎尔达里共同回答了各国记者的提问，涵盖了巴阿关系、反恐战争、地区经济与安全合作、美国在阿富汗驻军和克什米尔问题等多个方面。
　　扎尔达里首先对卡尔扎伊的到访表示感谢，并表示巴基斯坦不仅同阿富汗保持合作，而且要和包括邻国在内的整个地区保持友好合作。扎尔达里表示，巴基斯坦现在是一个完全民主的国家，整个民族将勇敢地面对挑战，他非常清楚目前的严峻形势，他已建议政府缩小供需之间的差距，切实提高人民生活水平。
　　谈到打击恐怖主义时，扎尔达里表示，政府已经制定了一套打击恐怖主义的战略，他本人就是恐怖主义的受害者，所以一定会全力坚持反恐。扎尔达里还表示，目前有关各方正在就克什米尔问题进行接触，不久就将会有好消息传出，他还宣布不久将成立克什米尔委员会。扎尔达里表示，他就任总统后首访将是中国，这将代表巴基斯坦对中巴友谊的珍视。
　　卡尔扎伊在发布会上表示，他同扎尔达里就诸多问题进行了讨论，会谈的重点是打击恐怖主义，巴政府已经表达了维护地区稳定的愿望。卡尔扎伊赞扬扎尔达里目光远大，不仅着眼阿富汗，而且还考虑到了整个地区。
　　扎尔达里在6日的总统选举中战胜了穆斯林联盟（谢里夫派）候选人西迪基和穆斯林联盟（领袖派）候选人穆沙希德·侯赛因，以超过2/3的得票率当选巴基斯坦新总统。
　　刚刚退出执政联盟的巴穆斯林联盟（谢里夫派）领导人纳瓦兹·谢里夫及该党领导人8日在总理府与扎尔达里举行了会谈。扎尔达里再次向谢里夫发出邀请，希望该党能够重返内阁。谢里夫则婉言拒绝，表示该党将作为反对党发挥自己的积极作用，不会削弱政府。（人民网伊斯兰堡9月9日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
