德国明星主持:北京归来 我仍然无权谈中国--国际-- 德国明星主持:北京归来 我仍然无权谈中国
　　为报道北京奥运，德国电视一台和二台纷纷派出节目制作组前往北京，现场转播此次盛事。在16天的时间里，这批德国媒体人为德国观众报道奥运赛事、热点话题，也介绍北京。德国电视二台的“媒体明星”约翰内斯·B·克尔内尔就是其中一员。
　　现年44岁的克尔内尔是德国“妇孺皆知”的媒体名人，主持不同栏目——烹饪、足球赛、名人访谈等，还为多家企业和产品做广告。他是德国电视二台的自由工作人员，拥有自己的制作公司，是3个孩子的父亲，其忙碌程度可想而知。除了此次北京奥运会，克尔内尔只去过一次北京，当时是为报道奥运做准备。这样一位德国媒体人在北京工作了18天后，感想如何？德国之声的报道给你答案。
　　“北京奥运符合我的期待”
　　问:克尔内尔先生，您这次在北京连续工作了18天，能否为我们介绍一下您在北京的感受？
　　克尔内尔:我是一个“勇往直前”的人，我怀着极大的期待飞往北京。从总体上来说，北京给我留下了很多积极印象，比如奥运赛事本身、出色的组织工作和友好的北京市民。但奥运场馆内的一些东西，则给我一种苍白、缺乏生命力的印象。
　　奥运会是体育界的最大盛事，情感扮演着重要角色，而人的情绪无法被事先计划和准备。人们可以组织具体的赛事，事先建造体育场馆，但运动员间的微妙关系、运动员与观众的情绪等，都无法提前进行策划和准备。
　　问:请问您看到的北京，与您在德国所知的有关北京的形象，大体上相符吗？
　　克尔内尔:可以说既是又不是。凡是涉及奥运的事情，与我的期待完全相符。北京是一座大城市，它的问题与其他国际大城市的问题差不多。在奥运期间，北京交通的确非常便捷，空气也较清新，北京市民非常友好，一切都组织有序。但我们知道，奥运期间的北京与往常的北京是不一样的。
　　问:至少北京市民的友好与热情，不能说完全与奥运有关吧。中国人向来好客，友好待客在中国是一种美德。
　　克尔内尔:说得不错。在大街上遇到的中国人都特别友好，遗憾的是我没机会与他们进行深入的交谈和接触。但正如我刚才所说，置身北京就如同在其他大城市一样，比如美国纽约、日本东京。北京是一座友好、整洁的城市。
　　问:那么您认为，您在德国媒体中看到的中国形象，满足客观和全面的标准吗？
　　克尔内尔:这就如同讨论柏林能否代表整个德国一样。我在北京接触过的人都说，北京不能代表整个中国，走出北京10公里、15公里或20公里，就和北京完全不同。所以我无权谈整个中国，我没有去过西藏、新疆、长江以南地区，就连上海我也没去过。每个国家的首都都有自己的特色，与其他城市不太一样。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
