网友回应西方媒体侮辱中国运动员--国际-- 网友回应西方媒体侮辱中国运动员
　　★ 他们从没来过中国，从不了解中国，无法理解中国的国情和中国的发展，很难接受一个已经发生了巨大变化的真实中国，也不能接受长期受他们崎视的、压制的中国突然成长壮大到与他们平起平坐的事实。所以他们尽其所能在国内、在西方“广泛发动群众”，捏造事实，对中国进行污蔑、诽谤。想起“八国联军”对中国的入侵，真想灭了他们！(202.108.*.*)
　　★ 西方媒体离开污蔑中国，她们的媒体就无法生存了。这就是西方的生存状态很坏的现实。说明西方的人权状况极差。其实我们中国政府就应当为了西方人民的人权得到改善，抨击西方。(59.51.*.*)
　　★ 欧美主要媒体已经臭名远扬了，它们对中国的报道都是别有用心的，处处充满偏见、无知，对自己的受众实习的是愚民政策。可以说，欧美这些主要媒体的做法，实际上是媒体恐怖主义。实际上，在中国人心目中，欧美主要媒体就是偏见和无知的代名词。(202.99.*.*)
　　★ 办好自己的事，坚持改革开放，坚持反腐，推进民主公正公平，实现和谐，过些年后会有西方人自动来“朝圣”！加油，中国！(202.108.*.*)
　　★ 我们应该坚持社会主义道路，中国内战几千年，闭关锁国造成近代史的百年屈辱，我清醒的认识到只有中国共产党才能正确的带领广大人民朝国家富强的道路前进，多党制只会导致中国陷入混乱的局面。人心思安啊！中国更需要一个治权集中的中央，这是中国特定的发展历史而最终决定的。任何党派都无法取代中国共产党，我坚决拥护中国共产党！！！！(59.51.*.*)
　　★ 我们一定要和俄罗斯,亚洲,非洲等搞好关系坚决反击西方反华势力!(218.61.*.*)
　　★ 我实在无法理解的是，当德国的媒体如此恶意中伤中国，对中国的各种困难灾害幸灾乐祸的时候，还有相当的中国人要开德国车，使用德国设备。难怪德国媒体如此猖狂。(202.108.*.*)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
