特别策划：侮辱中国运动员 西方媒体真客观公正吗?--国际-- 西方媒体真的客观公正吗？
　　对西方媒介的利益追逐下个定义，即是西方媒介作为一个生命为自己所属群体所追逐的物质利益。这个定义的涵义可以从以下几个方面来理解：一是把人们通常误认为的利益追逐是人利用媒介完成的这个观念澄清，而是应当相反来看待它，即是通过人的活动，西方媒介实现自身的利益追逐，它不是一个工具，而是有生命的极具积极性的主体。二是西方媒介追逐的利益归根结底还是物质利益，即不论政党报纸也好，抑或市场报纸也好，最终追逐的结果是物质利益。后者就不要解释了，前者表面看来是西方政党－种追求政治的精神利益，但是这种政治精神利益的目的是为了维护一种有利于政党的既定秩序。
“德国之声”的华人记者张丹红遭遇“停职”
　　“德国之声”电台当天下午对她召开了“批判会”，并正式通知她无限期停职反省，要求她在停职期间不得对外接受媒体采访，也不能上“德国之声”电台的节目。而“德国之声”当时对此的解释是，张丹红“没有维护德国之声所一贯坚持的维护自由民主和人权的价值观”。…… [详细]
《记者无疆界组织》秘书长抵制开幕式看重播
　　《记者无疆界组织》的秘书长罗贝尔·梅纳尔也没有闲着，也来扯开嗓子，继续吼几句1936、2008之类的不伦不类的比较。我问他“有没有看开幕式”，他脱口而出：“看了。”看到我吃惊的样子，他赶忙说：“我不是看直播，而是看重播。我抵制开幕式，所以我要言行一致。”……[详细]
法国电视台引诱运动员说支持“藏独”
　　在法国电视一台新闻节目中，两句话未落，主播费拉莉就问贝尔纳：“你是否曾想过要表达你对西藏的支持？……你为什么没有张开一面雪山狮子旗？”贝尔纳回答：“……当然想这么做，我们每一个运动员都想这么做。但我们没有这个勇气……”……[详细]
“看不见的‘政治正确主义”
　　郑若麟表示，在西方，新闻自由除了受法律限制外，还受到另一道红线的规避，即“看不见的‘政治正确主义’”。“比如，达赖在法国就被划入了‘政治正确’的红线之上。于是，对达赖的报道就只能以‘正面’为主。达赖到法国遭到抗议示威的新闻，在法国主流媒体上不见一字。”[详细]
中国留学生遭遇“媒体围剿”
　　“一次乘公交车，看到我的东方面孔后，一个德国妇女就拿着刊登西藏暴力事件的报纸冲着我吼。”那一次，林娜和这个女人展开了辩论，告诉她那不是事实，但对方就是听不进去，一直到下车后，这场争论才宣告结束。[详细]
笔下离不开“中国阴暗面”
　　其中他多次提到没想到中国人这么热情，刚认识的中国朋友有的请他参加婚礼，还有的请他吃饭，帮他找“鸟巢”附近的房子。《柏林晨报》的记者虽然开始写的文章特别正面，但一涉及到政治问题、人权问题，调子立刻就变回了原有的轨道。……[详细]
攻击中国体操女运动员是“黄色的羊”
　　德国电视一台的解说员攻击北京奥运会是政治秀，称在华丽的幕后掩藏的是对藏人的“血腥镇压”。惹出“张丹红事件”风波的德国电视二台，更是在一档奥运节目中攻击中国体操女运动员是“黄色的羊”（在德文中“羊”是骂人的话），无端指责中国运动员虚报年龄。[详细]
“我写成这样已经不容易了”
　　记者吴黎明也在当天到了达赖在波鸿新闻发布会的现场，并现场提了一个问题，直接导致达赖从气急败坏到低声狡辩的转变。那场发布会后，众多记者蜂拥过来采访吴黎明，并在随后发表了一些报道。而其中德文版《金融时报》记者的电子邮件让吴黎明印象深刻。“他的原话大概是说，‘你知道，我能写成这样已经很不容易了’”……[详细]
不懂中文的“中国问题专家”
　　“我就问他们，你们说《反分裂国家法》就是‘动武法’，你们到底看没看过《反分裂国家法》原文？他们说没看。我说没看怎么有资格写长篇大论呢？他们说没时间看，得出的结论都是根据北京的同事发回的内容来阐述的。”“从西方记者涉华报道的素质来说，很多人压根是不称职的，首先是就知道跟风。”……[详细]
掩耳盗铃的德国“新闻自由”
　　张丹红被停职显然带有复杂的政治背景：张丹红对中国的积极言论让反华势力如坐针毡，视张丹红为“异类”和“眼中钉”。反映出德国媒体近年来出现的种族主义倾向。……[详细]
从华人记者被解职看西方新闻自由
　　所谓“新闻自由”，摆脱不了相对属性，在一些西方媒体看来，新闻自由的相对性突出表现在对东方特别是对正在崛起的中国用有色眼镜看。他们把新闻自由的相对性原理运用于中国，倒不全是因为东西文化差异，很大程度上是其无法接受一个崛起的大国与自己平起平坐。……[详细]
有些人为何不能接受真实的中国
　　他们当中很多人长期受西方媒体的影响，无法理解中国的发展，很难接受一个已经发生了巨大变化的真实中国。在如此舆论环境中生存的媒体也就无法客观地去报道中国的发展，他们有选择的报道反过来又加剧着受众的偏见，由此形成了一种封闭式的循环。……[详细]
