欧盟-乌克兰峰会在巴黎举行 双方欲牵制俄罗斯？--国际-- 欧盟-乌克兰峰会在巴黎举行 双方欲牵制俄罗斯？
　　为期一天的欧盟-乌克兰峰会9日在巴黎举行。欧盟轮值主席国法国总统萨科齐在峰会结束后宣布，欧盟将与乌克兰谈判签署联系国协定，从而深化双方之间的特殊关系。
　　会议期间，欧盟轮值主席国法国总统萨科齐、欧盟委员会主席巴罗佐以及欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳与乌克兰总统尤先科举行了会谈，双方承诺将建立更紧密的关系并在未来就放宽签证制度进行磋商。舆论认为，这次峰会表明，在格鲁吉亚事件后，欧盟不想“激怒”俄罗斯，从而给欧、俄关系带来不利。
　　在会后发表的联合声明中，欧盟称乌克兰是一个和欧盟成员国有着相同历史、共同价值观的欧洲国家，欧盟欢迎乌克兰选择欧洲，联系国协定的签署将有助于“深化双方在所有领域的关系”，有助于乌克兰在经济领域逐步融入欧洲，也将为双方在外交和安全等领域的接近奠定“坚实基础”。但观察家注意到，声明没有对乌克兰未来能否成为欧盟成员作出任何承诺。
　　乌克兰总统尤先科对峰会结果表示满意，认为双方签订联系国协定将是乌克兰融入欧洲的“漫长道路的第一步”，对此乌克兰方面有足够的耐心。
　　据悉，目前，英国、北欧国家和波兰等国对吸纳乌克兰成为欧盟新成员国持积极态度，但他们仍认为有必要“谨慎”行事。比利时、荷兰、卢森堡表示反对，认为这将进一步激怒俄罗斯，恶化俄、欧关系。德国和意大利则对乌克兰加入欧盟持消极态度。
　　分析人士认为，这次欧盟-乌克兰峰会表明了格鲁吉亚事件发生后，欧盟和乌克兰双方都有增进关系的意愿。从乌克兰方面来说，乌克兰越来越意识到加强和欧盟关系的重要性。乌克兰地处欧盟与独联体交接点，是俄罗斯和北约之间的最后一隔离带。格鲁吉亚事件发生后，乌克兰立即被置于俄罗斯与西方对峙的最前沿，一旦俄罗斯和美欧发生争执，乌克兰将是双方最直接的争夺对象。与其被被动争夺，不如主动选择阵营。同时，俄罗斯在为保全势力范围时表现出的强硬和西方发出“乌克兰将成为下一个格鲁吉亚”的警告，也让乌克兰意识到中立将不再可能。格鲁吉亚事件更让乌克兰意识到“向美欧靠拢的重要性”，在上月底乌克兰举行独立17周年庆祝活动上，尤先科在讲话中强调，“采取中立立场将使乌克兰付出沉重代价，乌克兰必须尽快加入北约。”
　　从欧盟方面来说，欧盟早就认识到了乌克兰的战略位置的重要性。乌克兰是世界通向俄罗斯的一个重要门户，掌握着俄欧的陆上走廊和重要海上通道，俄罗斯每年有50%的出口和25%的进口运输必须通过乌克兰，尤其是俄罗斯有3条天然气管道和一条原油管道经乌境内向西欧国家出口，所以对俄罗斯能源依赖甚为严重的欧盟，乌克兰的战略地位显得无比重要。
　　欧盟的另一个企图是希望利用乌克兰来制约俄罗斯。
　　格鲁吉亚事件发生后，欧盟轮值主席国法国总统萨科齐立即前往斡旋。冲突事件发生一个月后，萨科齐再次造访俄罗斯继续扮演冲突调停人的角色。萨科齐的一系列活动表明欧盟希望通过参予国际事务，提高欧盟和法国的影响力和地位。欧盟认为，乌克兰是可以制约俄罗斯的一个重要筹码，因为乌克兰一直是前苏联时期重要的军工科研基地，把乌克兰拉入欧盟，将使俄罗斯的许多导弹、火箭、飞机甚至航母都无法维修、使用。乌克兰还是俄罗斯的重要的投资对象国，也是独联体内最大的贸易出口国。如果能将乌克兰纳入欧盟，对牵制俄罗斯将起到重要作用。不过，分析人士认为，乌克兰和欧盟的愿望能否达到，还有待时间检验。(李茜)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
