福田康夫来去如风，日本怎么办？--国际-- (null)
　　日本首相福田康夫在１日晚举行的记者会上宣布辞职。福田说，他认为应在新的领导体制下实现政策目标，他选择现在辞职，是因为目前是最好的时机，不会造成政治空白。
　　福田是去年９月接替安倍晋三担任日本首相的。由于在野党在参议院占多数，福田政权的运作受到诸多阻碍。同时由于在民生上的诸多问题，福田内阁支持率今年一直处于低迷状态。
　　福田任上的343天
　　福田名言：“如风而来，如风而去”。
　　●2007年9月-11月 新官上任三把火 反恐法首当其冲
　　●2008年1月使出“最后一招” 强行通过反恐法
　　●2008年4月-5月 支持率屡创新低 外事活动很频繁
　　●2008年6月 公务员回扣风波 问责案有惊无险
　　●2008年8月 改组却遭连夜雨 新内阁丑闻不断
　　
　　组图：福田康夫辞职新闻发布会现场
　　毫无迹象 福田康夫9月1日都做了什么？
　　福田康夫的“叛逆”和小泉的无奈(图)
　　福田辞职：出乎意料 又在意料之中
　　日本金融人士称福田康夫辞职将使日元走弱
　　
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
