伊媒:伊拉克盛传“政变阴谋” 美密谋推翻伊政府--国际-- 伊媒:伊拉克盛传“政变阴谋” 美密谋推翻伊政府
2008年6月9日，在伊朗首都德黑兰，伊朗最高领袖哈梅内伊（右）与来访的伊拉克总理马利基会面。伊拉克总理马利基7日开始对伊朗进行为期两天的访问。 新华社/路透
　　据伊朗新闻电视台网站9月8日报道，前阿拉伯复兴社会党成员和伊拉克前独裁者萨达姆·侯赛因的支持者据说曾密谋发动一场不流血的政变，以推翻伊拉克总理马利基领导的政府。
　　根据伊拉克日报《新宣言报》刊登的一篇报道，反对马利基的“白色政变”得到了美国的支持，由阿拉伯复兴社会党大人物策划，其中两人曾经是萨达姆的亲密助手。
　　据报道，政变策划者三周前在巴格达附近的耶尔穆克聚会，商讨这个秘密计划。
　　方案包括削弱乃至最终推翻马利基领导的民选政府的各种活动。政变策划者计划在伊拉克各部门安插卧底，传播反对马利基政府的言论，举行反政府抗议活动，在这个战火纷飞的国家制造混乱。他们希望把同情萨达姆的一些逊尼派组织的成员安插进国防部、内政部和经济部等关键部门。这次政变代号为“解放巴格达”，开始时间据信为两周前。
　　伊拉克副总统阿迪勒·阿卜杜勒—迈赫迪似乎针对最近的事态发展做出了反应。他曾警告说，这个已经陷入危机的国家可能会出现政变，并告诫军队不要插手政治。他要求确定武装力量的活动和任务范围。
　　毫无疑问，伊拉克军队和安全机构迫切需要重组。一些基于可靠文件的报道称，美国间谍机构和阿拉伯复兴社会党曾试图在伊拉克军队和安全机构安插他们的特务。
　　几个月前，伊拉克政府出于安全考虑在国内发动了一次打击行动，粉碎了几个即将叛乱的恐怖主义小组。被捕的大部分小组成员与阿拉伯复兴社会党政权有关。
　　这里出现了一个问题，为何“政变阴谋”会在此时出现？经历了数月的努力后，伊拉克安全部队已经使该国大部分地区恢复了相对的平静。
　　毫无疑问，通过民主选举上台的马利基政府一直受到许多阴谋的算计，有的是国内的极端主义分子和阿拉伯复兴社会党成员策划的；有的是美国鹰派政客策划的，他们认为在做关键决策时寻求伊拉克宗教当局的认可妨碍他们达到目的。美国占领伊拉克后一直寻求扶植一个傀儡政权，而马利基政府则刻意避免成为傀儡政权。
　　在许多敏感问题上，马利基的立场多次激怒白宫，据说华盛顿不得不向马利基发出强烈警告，称他或许会面临可怕的后果。
　　一些观察人士认为，再次出现有关阴谋推翻马利基的报道是宣传战的一部分，旨在使人们对伊拉克政府和安全部队的能力产生怀疑。
　　关于可能发生政变的谣言就像一个俗套的故事，也许是华盛顿为了吓唬伊拉克政府、结束前阿拉伯复兴党成员政治孤立状态的新举动。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
