法著名学者：中国不可能成西方复制品 不要希望中国零错误--国际-- 法著名学者：中国不可能成西方复制品 不要希望中国零错误
　　嘉宾简介：Dr P PICQUART (皮埃尔·比卡尔博士)，地缘政治学家，中国问题专家，中国研究和传播国际中心主任(CEDRIC)。欧盟和法国中国问题咨询专家，曾走遍中国的大江南北，著有《中华帝国》和《中国奥运方式》两部关于中国的书籍。他是一位不可多得的支持中国，支持奥运，反对藏独的法国勇士。4月19日在共和国广场集会上发表了慷慨激昂的支持奥运，反对妖魔化中国的著名演说。7月4日在旅法华人学者组织的首场关于中国和西藏问题的讨论会上作了精辟发言。
　　由于其积极呼吁正面介绍中国的立场和观点，自西藏危机发生来，他受到法国媒体，支持藏独和达赖的公众舆论的巨大压力。然而他不畏压力，经常孤军奋战，毅然前往所有能发表其观点的媒体和场合，捍卫自己对中国的观点和立场，表达其支持一个正在变革中取得巨大进步，对世界和平与发展作出不可估量贡献的中国的观点。由此，他被法国支持藏独的某些汉学家和媒体诬蔑为极端分子，被中国政府收买的知识分子。他认为与西方媒体和舆论在中国问题上的斗争将是长期的，是一场战争。他不仅将其所有财力投入宣传中国的书籍出版和宣传，还为我们旅法华人社团和留学生迎奥运，反藏独积极出谋划策，而从不求回报。他的表现实在令我们感动万分。
请进入视频
　　
◇访谈实录◇
　　主持人：各位网友大家好，欢迎收看人民网在线访谈。今天我们演播室请到了中国人民的一位非常友好的朋友，他叫皮埃尔·卡尔博士。他是地缘政治学家和中国的问题专家，曾经走遍了中国的大江南北，著有《中华帝国》、《中国奥运方式》，他同时也是一位不可多得的支持中国、支持奥运和反对“藏独”的法国勇士，今天非常荣幸邀请他来到我们演播室，和我们大家聊一聊北京、聊一聊奥运。
　　皮埃尔·比卡尔：非常感谢你。
　　主持人：欢迎您在今年8月份来到中国，8月份中国举办了奥运会。现在我们来说一说中国的奥运会。您看了奥运会的开幕式和它的整个比赛吗？
　　皮埃尔·比卡尔：我没有到现场来看开幕式，当时在巴黎，当时也有不少的工作。但是我对这一场奥运会开幕感到非常自豪。而且对中国来说是非常具有历史意义的。
　　主持人：有没有看奥运会开幕式转播？
　　皮埃尔·比卡尔：看了。
　　主持人：您对于奥运会哪一个场景的印象非常深刻？
　　皮埃尔·比卡尔：特别是对反映中国历史的画卷的场面，包括鸟巢本身的建筑，我留下了深刻的印象。我特别喜欢的是舞蹈演员在画卷上做画的场景。还有一位运动员（李宁）点火的那个场景。当时我感受到全场的激情。
　　主持人：开幕式给皮埃尔·卡尔博士留下了非常深刻的印象。
　　皮埃尔·比卡尔：完全是的。当时我非常急切地等待到北京来。当时我想来参加，但是当时没有机会。
　　主持人：我在这儿还是要代表人民网欢迎皮埃尔博士来到北京。
　　皮埃尔·比卡尔：非常感谢。因为我非常热爱北京，非常热爱中国。
　　主持人：我们继续说一说奥运会。不知道皮埃尔博士身边的朋友是怎么看待北京奥运会的？
　　皮埃尔·比卡尔：在西方有很多非常不友好的对奥运的批评声音。大部分的批评是没有理由的、没有根据的。当时我非常悲伤，非常难过。特别是一些不实的报道。当然不是全部的媒体都是这样怀有敌意的，某一些媒体确实是把中国妖魔化了，比如他们讲北京的环境以及参与体育场所建设的工人，觉得这个工人要回家了，是微笑着说话的，这些媒体就说这些工人的微笑非常勉强。但是我们也看到了一些媒体上的报道还是比较正面的。但是即便是做正面报道，到最后总有一点批评的声音。比如北京现在变得非常漂亮，有很多的喷泉，但是他们说北京现在有水，是从其他地方弄过来的，其他地方现在就缺水了。
　　主持人：待会儿我们聊一聊为什么媒体会妖魔化中国，根源在哪。接下来先要和比卡尔博士说的是您的中国情缘。因为您非常喜欢中国，也非常支持中国，来中国也很长时间，也走遍了中国的大江南北，接下来请您介绍一下您的中国情缘，您和中国的关系是怎么形成的？
　　皮埃尔·比卡尔：我第一次来中国访问是我做完博士论文以后，也就是2000年来中国访问的。当我来到中国的时候，我不会说一句中国话，就是跟我的这位朋友一起来的。我当时感觉非常好。就像到了自己家里的感觉。当时我们也不是很富有的，而且不会说中文。但是我们在这儿感到非常愉快，受到的接待是非常友好的，就像受到朋友在家里接待的感觉。通过这一次的访问我们就对中国人民有了很多的了解，以及中国的传统、文化等等。当然我后来是公务出差到中国来的。第一次访问以后，马上就非常喜欢上中国。您刚才说的情缘，为什么有这样一种情缘？我从这儿回去以后，当然我也去了瑞士等其他的国家，我从中国第一次访问回去，我看到了真正的中国和欧洲的西方的媒体所介绍中的有太大的差距。我对媒体所介绍的反映中国的不实报导要进行纠正。我要向西方人反映一个真实的中国，不要老是负面的，批评中国，应该要诚实地对待中国。一个就是你要做诚实的人，不能说谎，你要说真话。还有就是你的感情、你的感觉，一定要理解中国的过去、中国的历史，以及要如何看待中国的演变。我们不能要求拥有13亿多人口的中国在几十年内完成我们在七八个世纪才完成的事。所以这样的情缘就得到了延续。后来我多次来到中国，特别是作为欧盟专家来访问的。去年我来中国为了推广我的这本书——《奥运雄风》做次访问中国，在访华当中也见到了我一些朋友，我非常高兴。
　　主持人：感谢皮埃尔·比卡尔博士对中国的热爱，以及你对中国所做的一切的努力。我们知道您走遍中国大江南北，著有《中华帝国》和《中国奥运方式》这两部中国的书籍，下面给广大的中国网友介绍一下您描绘的中国的作品。
　　皮埃尔·比卡尔：非常愿意。我出书的宗旨就是能够反映真实的中国。在西方我也经常上电视、电台，同时也著书。我的第一部著作就是《中华帝国》，这本书的内容就是诉说两千多年来的中国移民的历史。想给读者反映中国丰富的文化内涵。同时，我在这本著作里面这样说的，中国是一个古老的国家，同时随着现代化的演变将来会成为世界大国。现在这本书在全世界的大学图书馆里都能看到。中国总是还是有很多问题，反正那边始终都有批评的声音。四年前，出这本书的时候，我就希望读者能够利用中国举办奥运的机会，了解一个现代的中国、当今的中国，以及社会事务方面的改革情况，以及中国真正的自由、中国式的民主制度，能够向我的读者描述另一种模式的民主。
　　主持人：是不是《中国奥运方式》这本书就产生了？
　　皮埃尔·比卡尔：第二本著作就诞生了。
　　主持人：这本书主要是讲什么？
　　皮埃尔·比卡尔：描述的是同时传承了原来的历史文化，我是把中国比喻成一个成长中的孩子、一个现代化的社会，每天都有新的创造，但是它每天都遇到很多的挑战。但是在将来，它会起着非常重要的作用，特别是在国际舞台上，作为多边的一极。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
