环球揽胜：朝新面条延缓饥饿 韩学生兼职"接吻屋"（周日精品）--国际-- 组图：伊辛巴耶娃居北京奥运十大美女榜首
　　美国费城一家名为“LUSH”的手工化妆品店27日采取了一个特别的促销手段——让雇员身着一件小围裙在街上促销化妆品，引起大量路人围观和拍照。
“伦敦八分钟”英国超女刘易斯写真
英国一只聪明鹦鹉会模仿哼唱《碟中谍》主题曲(图)
　　伦纳德夫妇在英国布里斯托尔开了一家古董店，每当有顾客光顾时，他们饲养的鹦鹉都会和顾客打招呼，这一举动常常把顾客逗得大笑。不过，这只鹦鹉其实还有一个更大的本事：会模仿各种各样的声音。
　　“我们教过它一些特殊的本事，但是它非常喜欢音乐，喜欢模仿听到的一切。当我们听广播4台的时候，它总在模仿播音员播报新闻的声音。它甚至还会模仿电台节目中的噪音。”目前，这只8岁大的鹦鹉已经掌握了英国广播公司科学幻想节目主持人戴立克主持节目的发音特点和风格。据悉，伦纳德还能模仿出轮船即将抵达码头时鸣笛的声音，还会哼好莱坞著名影片《碟中谍》的主题曲。它会发出流水的声音、汽车油门踩到底发出的刺耳声音等等。［全文］
韩国性犯罪者将装GPS　日本亦考虑引进
　　韩国是在2005年发生一起首尔少女遭强暴杀害事件，引起社会重视，社会开始讨论对性犯罪者的卫星监控制度，其中美国所实施对出狱者的卫星监控制度，韩国舆论认为值得引进。
　　经过数年讨论与筹备，今年9月1日开始，韩国将开始实施此一位卫星监控制度。据称，为了要知道被监控对象的详细位置，被监控者右足踝将挂上发出信号的装置，24小时随时接受卫星监控。如果他接近小学或是被害者居住地区或特定场所，会立即发出警报，负责监控的观察官会立即出动赶赴现场。
　　日本政府一个智库据说把这一监控制度，设为中长期议题，已经开始调查研究其必要与有效性。执政的自民党内治安对策特别委员会也很关心韩国实施的这一制度。［全文］
朝鲜研制出能延缓饥饿感的面条　很快供应到各地
　　朝鲜的研究人员据称开发出一种新型面条，比普通面条更能减轻饥饿的感觉。这种新型的面条用豆粉和玉米粉混合制成，比其他面条的蛋白质高2倍、脂肪含量高5倍。吃了这种面条，可以推迟感觉饥饿的时间。
　　报道说，这种新型面条很快就将供应到朝鲜各地。联合国上个月警告说，在朝鲜有数百万人面临着粮食短缺的问题。［全文］
韩国大学生受金钱诱惑“接吻屋”做兼职
　　京畿道议政府K大学的金某从1个月前开始在首尔麻浦区的某“接吻屋”做兼职。今年2月份在韩国出现的“接吻屋”是指女性员工与男性客人“接吻”的场所。根据情况，女员工也会允许客人接触上半身。金某做兼职的这个“接吻屋”的收费标准是30分钟4万韩元（约合人民币252元）。金某说：“在客人支付的费用中，有一半是我的收入。每天工作8小时，赚10万韩元（约合人民币630元）很容易。我曾做过美容室的美发师助理，每天站12小时，每小时收入却仅为4000韩元（约合人民币25元）。在接吻屋做兼职既可以减轻学费压力，又可以赚到宽裕的零用钱。”
　　该“接吻屋”相关人士说：“共有12个女员工，分为下午和晚上两个班，她们几乎都是大学生。”警察厅女性青少年科主任许学武(音)说：“在接吻屋只做接吻的行为是否违法还很难说，但如果有类似性行为的话则肯定要予以整顿和处罚。”［全文］
英国一对长臂猿行房声音过大被关禁闭
　　英国一对长臂猿夫妻由于享受鱼水之欢太过火，遭到动物园的定期禁闭处分。这对长臂猿夫妻，男的叫“山姆”，今年11岁，女的叫“杜阿娜”芳龄7岁。这对猿猴最近经常做爱，每天早晚各一次，一次在日出，一次在日落。两口子一乐起来就惊天动地，四邻不安。当地环保局经测量发现，他们俩的欢愉音量高达100分贝，超过噪音标准，于是开了一张禁制单给动物园。
　　动物园现在每天凌晨和傍晚都会把他们俩带进室内，让他们在房里“做爱做的事”，以免影响邻居安宁。当然也不是每个人都不喜欢听猴子的做爱声。剑桥大学灵长类教授齐瓦士就说，猴子做爱的叫声就像优美的交响乐，好听极了，能听到的人实在是幸运。［全文］
父亲“暗箱操作”　沙特8岁女孩与50岁丈夫闹离婚
　　这件事发生在沙特保守的内志高原地区，小女孩在自己毫不知情的情况下被父亲悄悄许配给了一名50岁的男子，当时连女孩的母亲也蒙在鼓里。后来女孩的母亲得知了这件事，立即求助于沙特的人权机构，希望他们能够帮助女儿解除这桩婚事。但是，女孩的“丈夫”却不为所动，认为自己没有任何过错，不愿意接受离婚。现在，这桩离婚案还没有最终判决。
　　沙特阿拉伯的司法系统以保守的伊斯兰法典为基础，法律条款中还保留了许多传统的部落习俗，一夫多妻制就是其中典型的一例。而且中东地区都有“娃娃亲”这种现象，尤以也门和沙特阿拉伯两国为甚。根据联合国在2005年公布的一份有关“娃娃亲”的报告，截至2015年，全球在18岁之前就已经结婚的女孩将有1亿人之多；就全球范围来看，“娃娃亲”最盛行的国家有尼日尔、刚果（金）、阿富汗、印度和孟加拉国。［全文］
悉尼拟打造澳洲第一个“同志特区”
　　悉尼市政厅决定规划设立“同志特区”，以保护同性恋者不受到歧视或是不当的攻击，让悉尼成为澳洲第一个立法打造“同志特区”的都市。
　　这项已经获得市议会投票通过的法令虽然仍在最后定稿阶段，不过目前得知，包括每年同志嘉年华会举办地达令赫斯特区的牛津街、新镇的国王街以及厄思津维尔区的厄思津维尔街，都在提案的规划范围中。
　　这项同志特区计划一旦施行，如果有民众因为是同性恋者而遭到商家言语歧视或是人身攻击，悉尼市政厅将有权吊销其夜间经营执照。［全文］
