数字世界:第一女儿看上"飞鱼" 1个美丽的中国错误--国际-- 数字世界:第一女儿看上"飞鱼" 1个美丽的中国错误
　　据韩国《朝鲜日报》报道，在macrumors网站登出的“ iPhone女孩”照片。中国一普通打工妹无意间成为“iPhone女孩”，成了全球关注的“名人”。因为这并不是苹果公司特意制作的iPhone广告照片，只是无意间进入iPhone手机内部的照片。
　　英国一位网名为“markm49uk”的网民最近收到邮来的3G iPhone手机，刚打开电源就被吓了一跳。原来，液晶画面上是一张身着粉白条纹工作服，戴着套有黄色胶皮指套的白手套的黄种女孩的照片。女孩面带灿烂笑容打着“V”字样胜利手势，估计是iPhone手机生产公司员工。[详细]
　　小编点题：这实在是个美丽的错误，笑容烂漫的女孩一不小心竟成了风靡世界的明星，将微笑送进了地球村村民的心里。毋庸赘言，我想iPhone找到最合适的代言人了。
　　
　　“第一女儿”的乘龙快婿
　　布什女儿看上菲尔普斯 美国总统甘做红娘
　　美国《环球》杂志爆出最新惊人消息，23岁的美国“飞鱼”菲尔普斯在奥运会上勇夺8金，让他成为美国目前最炙手可热的钻石王老五，就连美国总统布什尚未结婚的女儿、26岁的芭芭拉也相中了菲尔普斯。内幕人士透露，尽管菲尔普斯比芭芭拉小3岁，但布什却非常乐意让这样一名真正的美国英雄做自己的女婿。
　　据报道，早在今年奥运会开始之前，芭芭拉就经常和朋友们谈起菲尔普斯，并对他的超人泳技佩服得五体投地，深信他一定能夺得多块金牌。而且和许多美国女孩一样，芭芭拉也认为菲尔普斯是一名英俊迷人的超级帅哥，并将他视为心目中的白马王子。[详细]
　　小编点题：如若金庸笔下的“金算盘”（碧血剑中人）在此，该会感叹这笔买卖实在是有赚无赔呀。论人品，菲尔普斯刻苦上进，而且性格谨慎，足可托付终身；论影响力，全世界都为他着迷；论钱途，十四块金牌加上“飞鱼”这个招牌，财源滚滚。只是不知是不是神女有心，襄王无梦，不然布什的如意算盘就要落空了。
　　
　　1胎7个
　　注射荷尔蒙求子 埃及妇女一胎诞下七个婴儿(图)
　　埃及一对夫妇已有三个女儿，但他们渴望得到儿子，可是五年来都未如愿。后来医生为妻子注射了荷尔蒙，没想到她竟然怀了七胞胎，并在本月16日剖腹产生下了四个男孩和三个女孩。
　　据联合早报消息，埃及医生称这妇女怀七胞胎为一个奇迹，但这事也引起关于生育治疗道德问题的辩论。
　　埃及早就面对人口过多的问题，便宜的助孕药会带来生育的高峰。今年6月，穆巴拉总统就警告，高出生率会拖累国家经济发展，还说埃及现有的7900万人口，到2050年时预计会增加一倍，而且这些人主要集中在只占全国面积3%的尼罗河流域。[详细]
　　小编点题：不知是不是上帝开的玩笑，求子心切的治疗竟换来7个累赘，哈扎拉面临的不仅是简单的养活7个孩子的问题吧，光是小婴儿能否成活，生存下来后是否健康都还是未知之数呢。
　　
　　日本第1贫穷
　　日本最大贫民窟探秘：官方地图上找不到
　　从霓虹灯闪烁的日本大阪市中心坐火车，不一会儿就可以到达日本最大的贫民窟——釜琦。但是，在官方地图上却找不到这个地方。据英国《卫报》8月22日报道，大阪的官员们不想让人知道这里。因为在釜琦，昏暗的街道犹如迷宫一般，车棚上面都盖着油布，这里破败的小旅馆更体现出世界第二经济大国日本严重的两极分化。
　　釜琦属于大阪府大阪市西成区爱邻地区，住在釜琦的人们可能每天都要在建筑工地做苦工，也可能在饭店门口发传单。这样的人都算幸运的，因为他们能赚到足够的钱，让他们可以在釜琦的便宜小旅馆里过一夜。那些不幸的，可能就要露宿街头了，他们整日吃着免费的饭菜，喝着便宜的清酒，与其他流浪汉交朋友。[详细]
　　小编点题：这是个被遗忘的角落，富足的阳光照拂不到这里，可是他们却调侃地说，“在这里我们享有在日本其他地方都享受不到的自由。”或许只有失去一切的人才懂得珍惜，相较于那些奢侈无度、浪费生命的人，他们实在有太多生存下去的理由，可是他们连这最后的权利也被剥夺了。我十分怀疑即将建立的社区的作用，太多穷人的过度集中并非幸事，美国的贫民窟就是见证，恐怕也只是让更多的人将贫穷延续下去罢了。
　　
　　10年积聚的愤怒
　　10年印度女性革命酝酿危机 男人心理失衡严重
　　美国《华盛顿邮报》25日刊登该报记者发自新德里的一篇文章説，在印度，女性的新机会招致男性的愤怒和伤害。
　　对于印度的中产阶级城市女性来说，过去10年带来了在这个长期被男性主宰的社会秩序中向上发展的前所未有的机会。但是女性革命遭到了男性强烈反对，性暴力和性骚扰成为怨恨情绪的表现形式。[详细]
　　小编点题：既为革命，必然遭遇阵痛。印度每年被堕掉的女胎多达50万，要想在这样一个几千年来男性主宰一切，女性饱受压迫的社会里争取女性权利无异于改天换日，所以男性的狂乱可以理解。只是以性暴力和性骚扰来宣泄心中的怨恨，这样的男人实在没有资格鼓吹“男权主义”。希望印度女性早日迎来“云开见月明”的一天。
　　
（以上观点仅反映编辑个人观点，不代表人民网立场）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
