数字世界:56岁裸模震惊英国 "最后一课"教授为何做俯卧撑--国际-- 数字世界:56岁裸模震惊英国 "最后一课"教授为何做俯卧撑
　　它的竞选“优势”在于拥有比其他候选者多一倍的腿、一条不断摇晃的尾巴、美国养狗俱乐部颁发的品种证明，以及能为了得到一块曲奇饼干而不断皱眉毛。
　　美国亚拉巴马州费尔霍普市市长选举定于8月26日举行。几名候选人角逐正酣，谁知半路“杀出”一只拉布拉多犬。犬主人为自己的宠物狗竞选市长大做宣传，以表达对几名候选人的讽刺。[详细]
　　小编点题：这个拉布拉多犬可算为犬类挣了一口气，竞选市长也如此有声有色，只是没想到周围的人竟也当了真，跟着戏耍了起来。狗竞选市长？如果参与的人能满足自己的期待，开心了，那又怎么样呢？
　　
　　56岁裸模
　　组图：英国56岁大律师兼职当裸模 震惊英司法界
　　据英国《每日邮报》7月26日报道，现年56岁的克利福德·阿利森是英国皇家检察署的一名顶尖律师，负责诸多大案要案的审理，去年夏天他因病离职休假，迄今已近一年。令人匪夷所思的是，他在病休期间，竟然在网上大发广告做兼职，其中甚至包括当裸体模特。消息传出之后，立即在英国司法界引发轩然大波。对此，阿利森却不以为然地表示，医生认为他做此兼职有利于减缓压力，尽早恢复后重返岗位。[详细]
　　小编点题：衣食无忧的律师居然跑去做裸模，一般人可能会觉得他疯了，但是他是为了自己的健康，为了缓解压力。所以如果要嘲笑的话，就只能对那个窒息的社会表示一下讥诮了。
　　
　　另1个中国
　　老外眼中的“另一个中国”
　　奥运前夕，记者在北京采访的几位老外恰巧都是欧洲人，而且都是第一次来中国。总体而言，他们对中国都给出了积极的评价，如上海很繁华，北京的城市环境清洁有序，中国人开放、热情、友好。
　　值得注意的是，记者采访到的外国游客们都是亲身感受中国后才作此好评的，来之前他们对中国的了解微乎其微，甚至是抱着“探索神秘国度”的心态而来。他们对中国大城市的现代化程度感到惊讶。
　　这些老外们来中国前通常会做一些“功课”，比如纪录片或是媒体报道，但展现的中国形象绝不能说是积极的。一名瑞士游客说，他所接触到的有关中国的媒体报道大多与“污染和人权”挂钩。来北京之后他很惊讶，觉得人们的居住环境和生活状态都不错。[详细]
　　小编点题：既然会有“中国人除了板凳不吃其他什么都吃”的认知，那么他们的心情就完全可以理解了。我们也不必为此不快，毕竟了解是需要过程的，我们应该给他们一点时间。
　　
　　8月8日
　　新报:中国新人不怕“鬼” 8月8日“扎堆”结婚
　　成千上万对中国情侣抢着在千载难逢的日子——2008年8月8日喜结连理。自6月5日开设预约结婚登记的特殊服务以来，仅在北京，就有约8000对情侣预约在8月8日登记结婚。
　　北京民政局发表声明称：“我们估计，8月8日会创下一项新的纪录。”
　　这个月是阴历7月，也是民间相传的“鬼月”，但这对很多新人来说并不重要，因为中国人是无神论者。[详细]
　　小编点题：无论奥运对这些新人的意义如何，“洞房花烛夜”也足够让他们难忘了。相信有了他们的这份喜气，8月8日会成为中国的转折点，中国的历史将掀开更辉煌的一页。
　　
　　最后1课
　　美国“最后一课”教授辞世 曾课上做单手俯卧撑
　　全球不少网民都看过名为“最后一课”的演讲视频。演讲中，身患绝症的美国卡内基—梅隆大学计算机科学教授兰迪·保施鼓励听众珍惜时间、追寻梦想。这一鼓舞人心的演讲让他成为《时代》杂志世界最有影响的100人之一。
　　身患胰腺癌的美国大学教授兰迪·保施于25日在家中去世，年仅47岁。确诊癌症时，医生判断他最多能活6个月，保施“超额完成”了5个月。[详细]
　　小编点题：记得曾经有一节课就是学习《最后一课》，但是讲述的事与此一课截然不同，但是同样发人深省。实在很欣赏卡内基—梅隆大学的传统，让因退休等原因上职业生涯最后一课的教授可以用这堂课讲述自己的人生感悟。因为他们不仅是在上一堂课，更是在学生们心里播下种子，那是一个人生命的积累。
　　
（以上观点仅反映编辑个人观点，不代表人民网立场）
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
