美一男子整容成“虎人” 铁钉穿嘴戴虎须(图) (3)--国际-- (null)
　　阿夫纳１９５８年８月２７日出生在密歇根州弗林特，成长的社区居住了印第安休伦族和拉科塔族人。２２岁前，他的生活与普通人无异，上学、服兵役、工作。但一次与部落首领的谈话，改变了阿夫纳的人生。
　　那名部落首领向他谈起保持传统的重要性，比如印第安人会用彩绘衣物和铁环把自己装扮成本部落的图腾。受此启发，阿夫纳决定当一名“虎人”。
　　他告诉记者，并未从“虎人”进程中得到太多乐趣，因为那只是让他向自己的目标迈进而已。阿夫纳的目标是在虎与人之间完美转换，集虎与人两种生物的最美好一面于一身。
　　尽管阿夫纳自称心理正常，但英国神经病学研究所教授凯文·古尔奈等医生认为，他或许患上一种罕见的躯体变形障碍。这是一种对想象或轻微外表缺陷的先占观念。这一病症患者对对自身某一部分非常反感，觉得自己非常丑陋，因而总是想方设法改变。医生认为阿夫纳沉浸在把自己变成老虎的念头中无法自拔。(乔颖)
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
