欢迎斯残疾人运动员代表团 庆祝斯运动员夺得残奥首金--国际-- 欢迎斯残疾人运动员代表团 庆祝斯运动员夺得残奥首金
图为北京2008年残奥会首金获得者韦罗尼卡·瓦多维乔娃。 张建文摄
　　人民网9月7日电　（记者王南）斯洛伐克驻华大使馆与斯洛伐克残奥会今晚在斯驻华大使馆内举行招待会，欢迎斯残疾人运动员代表团，并庆祝斯运动员韦罗尼卡·瓦多维乔娃夺得本届残奥会首枚金牌。欧盟教育文化委员扬·费格尔先生，斯洛伐克教育副部长碧阿娜女士，斯洛伐克驻华大使吉格蒙德·贝尔托克先生，斯洛伐克残奥副主席和斯方其他官员，以及斯残疾人运动员等出席了招待会。应邀出席招待会的还有来自中方的有关人士。
　　当晚，斯洛伐克选手韦罗尼卡·瓦多维乔娃成了招待会上备受关注的焦点人物和闪耀明星。她在北京2008年残奥会R2级女子10米气步枪立射SH1（下肢残疾）比赛中技压群芳，成为本届残奥会首金获得者。所有来宾都由衷地分享着她夺金的喜悦，并纷纷向她表示祝贺，献花致意，索要签名，还争相与她合影留念。
　　在招待会上，中国艺人表演了中国传统艺术变脸和民间音乐。中国著名摄影家梅生及知名书法家高路先生在现场将自己的作品赠送给斯方朋友，以表达对斯洛伐克残疾人运动员在北京残奥会取得优异成绩的真诚祝福。那幅书画作品上写道：“点燃激情，奉献关爱”。招待会现场还展出了斯洛伐克女画家娜塔莎的画作，这为各方来宾提供了一个了解和欣赏斯方艺术作品的良好机遇。
　　受斯洛伐克驻华大使馆和斯洛伐克残奥会的委托，杰雅国际有限公司有幸参与招待会的相关组织工作。杰雅国际愿借此盛事宣传中国的传统文化艺术，展现中国的文化魅力，并以此加深中斯两国之间多层面的了解和友谊。杰雅国际的合作伙伴大成远洋国际北京有限公司亦大力协助了此次活动。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
