其实，我很希望给朋友们看看我在最困难的日子是怎么过的。1994年参加远东及南太平洋残疾人运动会就算一回。组委会在临近比赛两个月，才要我参加气手枪射击训练的。我要参加的项目是女子气手枪坐姿Ⅲ级的比赛。可是我从来没摸过枪，而且只有两个月的时间训练！来到训练地，我认识了我的教练，他是一位全国十佳射击教练，对我很严格。苦苦练了一个多月，我打出了一个健康运动员一年半才能打出的成绩。我的教练非常高兴，有一天晚上就请我喝酒，那天我喝了大半瓶白酒。之后到练跳伞的机场吹风，我希望自己在那儿待一会儿。我的胳膊早就疼得抬不起来了，从开始练就每天疼得睡不着觉。想想从小就在疼痛中度过，心里忽然很难过，因此还想到受的别的罪，我就哭起来，越哭越难过，越难过就越哭，我使劲哭，反正没人听见，直到哭够了。第二天依旧刻苦地练。

后来到北京，许海峰和王义夫都教过我打枪。我踌躇满志，等待比赛。最后一天组委会通知我，40多个国家没有来参加女子气手枪坐姿Ⅲ级比赛的女选手，也就是说，我没了对手！那天很失落，吃了那么多苦，胳膊磨破了，还得了肩周炎。不过又想，别的国家没有这种级别的选手来，就说明那些病人没有象我一样能战胜自己！我还是胜利了。

哈哈哈，人就是这样，活着就是为了克服生命的困境的。

