数字世界:53年53辆凯迪拉克 解放鞋欧美涨价40倍--国际-- 数字世界:53年53辆凯迪拉克 解放鞋欧美涨价40倍
　　继MySpace、Facebook之后，现年18岁的美国少女凯瑟琳·库克再度创造网络神话。由她于3年前创建的MyYearbook.com网站目前成为仅次于前二者的全美第三大社交网站，并在全美校园少男少女中最具人气。据估算，MyYearbook.com如今市场价值数亿美元，每年仅广告收入就达1000万美元，可是凯瑟琳却谢绝投资者的天价收购。据悉，她是继Facebook的创始人兼CEO、现年23岁的哈佛大学辍学生马克·扎克伯格之后，全球最年轻的亿万富翁之一。
　　据香港《文汇报》报道，库克15岁刚升读高中的某天，和哥哥一起翻看年刊，发现一个二人认识的朋友，但相片显然旧得可以，跟该朋友的脸容已不相近，于是兴起将年刊放到网上的念头，myYearbook就此于05年诞生。 [详细]
　　小编点题：在英国大学生Alex的“百万首页”大卖掀起的头脑风暴之后，库克的故事就不是什么稀罕事了，只不过是再一次证明了“创意也是生产力”。
　　
　　53年53辆凯迪拉克
　　美国一名84岁男子53年里购买53辆凯迪拉克
　　美国密歇根州弗林特一名84岁男子Joseph Macko是凯迪拉克忠实的顾客，他从1955年开始，每年都会买一辆新的凯迪拉克，至今，已有53辆了。
　　Macko是通用汽车公司的退休员工，他每年都会买一辆新车，近几年他开始将它们出租。上周，他又把一辆黑色的2009凯迪拉克DTC开回了家。[详细]
　　小编点题：有一个受人尊敬、一生殚精竭虑的人垂垂老矣，别人请他评价自己的一生，他说，如果重新来过，他不愿意活得如此疲惫。不想评价Macko的行为是否过于奢侈，但是却很佩服他的洒脱，毕竟千金难买心头好。
　　
　　4个花花公子封面
　　德国奥运女将裸照占据花花公子四个封面（图）
　　这几天德国几名奥运女选手有些心烦意乱，因为她们的靓丽裸照全都登上了著名杂志《花花公子》的封面。德国女子曲棍球队成员Katharina Scholz更担心自己登上《花花公子》封面一事会影响到奥运比赛。
　　Katharina Scholz等4名德国女选手一口气占据了《花花公子》德国版的4个封面，德国《图片报》的评论写道，“我们的运动员是如此迷人，她们展现了体育美的一面”。[详细]
　　小编点题：长期以来花花公子因其内容一直被定义为色情杂志，但杂志创始人和主编休奇赫夫纳却不认同这一定义，他说这是一本生活格调杂志，性只是杂志的一部分。我并未对他的话有任何质疑或肯定，却很惊喜它发掘了女运动员迷人的一面，也很感动德国媒体对她们的尊重和理解。
　　
　　涨价40倍
　　中国解放鞋成欧美新时尚 价格翻了四十倍
　　欧美市场上最近多了一种名为“Ospop”的运动鞋，Ospop的灵感来自中国工人，甚至它根本就是根据中国劳工穿的“解放鞋”而设计的，本来每双售价不到二美元的鞋子改良后变成了七十五美元。
　　据《中国时报》报道，Ospop是“One Small Point of Pride”（一丁点儿骄傲）的缩写，该公司创办人是来自美国新泽西州的班·沃特斯。2003年，沃特斯前往上海拓展其家族的石化事业，他很快便注意到，中国矿工、工厂劳工和农民大多穿一种设计简单，印有一个“工”字胶底鞋。[详细]
　　小编点题：此前有一个非洲小伙子叫嚣着要娶一中国媳妇回家，原因是中国女孩“身上的文化感觉特别让人着迷”，这次又见曾经在中国价格低廉的解放鞋风靡欧美，估计中国人也闹不明白，为什么我们不稀罕的东西在外国人的眼里竟成了无价之宝。BBC马上要推出题为“美丽中国”的专题片，发布出来的照片让我不由得赞叹，原来中国也可以以这种方式焕发光彩。同时却又感到悲哀，什么时候我们才能学会不从外国人的眼中就能看到真实的宝贝的自己？
　　
　　1个肚皮舞教练
　　剑桥大学科学家走出实验室改行教跳肚皮舞(图)
　　剑桥大学生物技术研究公司的研究人员艾玛·查普曼日前摇身一变，从研究人员变为教跳肚皮舞的老师。
　　艾玛·查普曼在剑桥大学基督学院学习了四年，接着又做了4年科学研究，之后她在剑桥大学生物技术制药研究公司谋到一个职位。但是她很快便厌倦了学术世界和科学研究，转而喜欢上了跳舞。查普曼说：“跳肚皮舞让我感到自由，我终于做了自己想做的事情，这比做实验有趣多了。我现在很难想象再去从事朝九晚五的工作。”[详细]
　　小编点题：相信听了艾玛的故事的人都会觉得她有点疯狂，舍剑桥大学安稳优渥的美差，选择了教人肚皮舞，这就跟大家不理解现在一些人放弃国家机构中的职位去从事风吹日晒的销售工作一般。可是人究竟要到什么时候才知道自己真正想要的是什么呢？看到艾玛跳舞时开心的样子，听到她说“我终于做了自己想做的事情”，小编不得不说，“为梦想而来，一切都值得”。
　　
（以上观点仅反映编辑个人观点，不代表人民网立场）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
