探访朝鲜旅游景点：中朝友谊塔不容错过--国际-- 探访朝鲜旅游景点：中朝友谊塔不容错过
　　中国公民组团赴朝旅游的时间已经为期不远了。
　　9月2日，来自中国国家旅游局的消息称，中国政府决定开放朝鲜为中国公民组团出境旅游目的地。中朝旅游部门将在工作层面进一步磋商，待正式实施文件签署后，将选择合适的时机启动。
　　其实，中国公民赴朝旅游早已开始，不过仅限于与朝鲜接壤的边境省份的边境城市，如辽宁丹东市的不少旅行社在春季至秋季就经常组织边境旅游，包括边境城市一日游、平壤－板门店－妙香山四日游等等。但对于大多数没有去过朝鲜的中国人来说，这个“神秘”的近邻还是令人充满好奇。在那里能看到什么？需要注意什么？会不会觉得不适应？对于很多有兴趣来此一游的国人来说，这次旅游开放的机会无疑已经把这些问题提上了议事日程。
　　吃住行都挺便利
　　朝鲜与中国地理相近，风俗相似。以本报记者长年在朝鲜工作的经验，旅游者到朝鲜观光，不会有明显的不习惯和不适应。
　　朝鲜的饮食少油、清淡，普遍带微辣味。泡菜、冷面、绿豆糕、石锅拌饭、神仙炉（火锅）、补身汤（狗肉汤）等等，都是朝鲜名吃，值得一尝。两面靠海的朝鲜，海产品也比较丰富，品尝海鲜也是一大乐趣。
　　朝鲜的涉外饭店有平壤的高丽饭店、羊角岛国际饭店、普通江饭店、苍光山饭店、妙香山的香山饭店、开城的子男山饭店等。在平壤，外国旅游者一般投宿羊角岛国际饭店。这是一家特级饭店（相当于中国的五星级饭店），高48层，顶层有旋转餐厅，可以边吃饭边俯瞰平壤市容，一层有宴会厅、商店、商务中心、民族餐厅、澳门餐厅、桑拿等服务设施。
　　平壤的市内交通主要为地铁、有轨电车、无轨电车、公共汽车和出租车。出租车较少，需要在饭店预定，在路上一般拦不到出租车。团队旅游由旅行社提供大巴，如去板门店或妙香山，一般都是乘车当天来回。
　　朝鲜的旅游景点一般都有纪念品商店，可供参考的朝鲜特色产品有人参酒、人参茶、人参粉、开城辣酱、铜制的筷匙、身着民族服装的娃娃，以及朝鲜画、油画和瓷器等等，个人兴趣不同，可选择自己喜欢的购买。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
