在中国使馆“过节”——德中各界朋友观看奥运会侧记--国际-- 在中国使馆“过节”——德中各界朋友观看奥运会侧记
离开幕式还有一个多小时，观众就在中国驻德使馆前排起了长队，等候进入观看实况转播。刘华新摄
　　中国驻德使馆今天张灯结彩。北京奥运会开幕式前1个多小时，中国驻德大使马灿荣等使馆主要外交官在使馆主楼迎接应邀前来观看实况转播的德中各界友好人士。
　　德国司法部长屈普里斯女士一袭红色衣服，显得格外喜庆。观看一半以后，她兴奋地接受了中国驻德记者的采访。她说，开幕式非常雄伟，特别是文艺表演时中国古代武士的形象和中国书法艺术给人印象十分深刻。开幕式表现了中国人具有丰富的创意及创造力。她祝愿北京奥运会和平举行，祝愿运动员公平竞争。她说，不仅她的家人，而且整个司法部的工作人员的家属都在观看奥运会转播。
德国司法部长屈普里斯女士接受中国驻德记者采访 刘华新摄
　　德国联邦议会德中议员小组主席普夫鲁格先生评价开幕式“壮观、美丽”，是他所看到的最好的奥运会开幕式之一。他说，体育促进各国人民的互相了解，中国人、特别是中国青年展现了对体育特有的热情、对自己国家的自豪。
　　在谈到奥运会的前景时，德国联邦警察总局局长西格先生说，“我认为，中方会采取一切措施保障安全，奥运会不会出现安全问题。”他说，开幕式很成功，祝愿奥运会充分体现奥林匹克精神。在谈到德国代表团前景时，他说，警察总局也特别关心，因为代表团有警察系统的运动员，祝愿他们获得奖牌。他说，希望德国在奖牌榜上进入前六或前五名。
德国联邦警察总局局长西格先生接受中国驻德记者采访 刘华新摄
　　今天从600多公里外的波布林根赶到柏林的中国留德学者学生团体联合会主席何星先生说，只能用“令人震憾”来形容开幕式，它充分表现了中国元素，如中国四大发明、京剧、书法等文化精粹。在几个钟头内做到这一点非常了不起。奥运会展现了中国的综合国力、中国人的精神面貌和中国经济改革的伟大成果。现在，在德国的中国留学生都像过节一样，在很多中国留学生集中的地方，都安排了大屏幕，组织大家集体观看。柏林中国妇女联谊会会长戴北燕说，这次开幕式展现的中国传统文化，效果很好，德国朋友也看得懂。她希望17天的北京奥运会成为世人心中永远的美好回忆。
德、中各界朋友共同观看开幕式盛况。刘华新摄
　　德国电视一台、欧洲体育电视台等都实况转播了开幕式盛况，400多名各界朋友兴致勃勃地观看转播。（人民网柏林8月8日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
