中日媒体联手舆论调查显示，两国关系明显改善--国际-- 中日媒体联手舆论调查显示，两国关系明显改善
　　中日两国媒体联手进行的一次最新舆论调查结果显示，两国公众普遍认为中日关系在最近一年中明显好转，一年来两国首脑的交流与会晤富有成效。
　　由中国日报社和日本言论NPO(集日本政界、媒体、产经等各界精英为一体的超党派组织)共同实施的第四次中日联合舆论调查结果，八日在日本东京发布。
　　调查结果显示，在对中日关系现状的判断上，认为中日关系“很好”或“比较好”的中国学生和市民的比例分别达到了百分之四十二点五和百分之五十六，较去年分别上升了逾三十四和三十一个百分点；同时，日本市民和知识阶层人士认为中日关系“很好”或“比较好”的比例，分别上升了六点五和二十八点八个百分点。
　　调查发现，百分之七十五点三的中国公众和百分之七十六点三的学生认为，过去一年中日关系有所好转。日方调查结果显示，百分之二十五点二的日本市民认为两国关系在过去一年中有所好转，与去年相比，上升了六点一个百分点。
　　中日双方的调查结果均显示，民众对于两国首脑会晤的成效均给予了充分肯定。对胡锦涛访日与两国首脑会晤，中国有百分之五十八的学生和超过八成的市民认为“富有成效”；在日本市民和知识阶层人士中，认为两国首脑会谈“富有成效”的比例分别为百分之二十一点五和百分之六十六点三。
　　同时，连续两年的舆论调查结果均显示，中日关系非常重要是两国民众的普遍共识，中方对中日关系的前景更为乐观；多数民众支持两国通过对话解决资源与能源问题。此外，连续四年的调查表明，新闻媒体是两国民众了解对方的最主要渠道。
　　对于影响双边关系发展的因素，历史问题、领土争端成为阻碍双边关系发展的两大障碍。与前几年所不同是，经济摩擦首次进入障碍因素前三位。
　　自二OO五年以来，这一中日联合舆论调查已经连续实施四年，是目前两国之间唯一同步进行的舆论调查。今年的调查于六月下旬至七月上旬在中日两国同步进行。包括北京、上海、西安、成都、沈阳等五个城市在内的一千五百多名市民，以及包括北京大学、清华大学、人民大学在内的五所重点高校的逾千名学生参与中方调查。日本方面共有一千名市民和四百名知识阶层人士参与了日方问卷调查。(完）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
