数字世界:1个世界冠军的AV女友与1个男性"女"歌手--国际-- 数字世界:1个世界冠军的AV女友与1个男性"女"歌手
　　非洲尼日利亚北部比达村84岁老汉穆罕默德·贝洛·阿布巴卡尔共娶了86名妻子，并养育了至少170名子女！然而，穆罕默德和86个老婆都没工作，全靠170名子女乞讨才能勉强维持日常生活开销。
　　据报道，84岁老汉穆罕默德·贝洛·阿布巴卡尔是非洲尼日利亚北部比达村的一名前教师，退休后在当地行医。穆罕默德拥有一个堪称“世界最大的家庭”——他共娶了86名妻子，而这86个妻子每人都为他生下了1-7名子女，其子女总数多达170名！[详细]
　　小编点题：穆罕默德的经历再一次证明了“爱情这东西，没道理啦”，想他以84岁高龄竟拥有86名妻子，而其中众多女子芳华正茂，这是不是能给男同胞们一些启示呢。
　　
　　1个世界冠军的女友
　　1个世界冠军的AV女友
　　日本游坛名将北岛康介的爱情生活历来为人所关注，由于中国女“蛙王”罗雪娟比较喜欢和北岛合影留念，两人之间的诽闻也就随之而生并且愈炒愈烈，但其实北岛在日本有个固定女朋友，她就是著名性感女星荻原舞。
　　荻原舞生于1982年3月22日，身高1米55，AB型血，三围数字是84，57和84，喜欢读书和白天睡大觉，擅长的运动就是游泳，很显然这让她和北岛之间的结合显得合情合理，北岛身高仅1米76，在当今泳坛世界级选手中是最矮的一位，但这样的身材用来呵护娇小的荻原舞显得足够。[详细]
　　小编点题：正如文中所说，“两人的爱情之路必将在艳羡和讥讽中顽强的走下去”。即使为普通女子，有一个世界冠军男友，荻原舞就是幸运的，更何况她还是一般人闭口不谈的AV女星。此等际遇，此等深情，不知羡煞多少女子。
　　
　　布什18连拍
　　组图:“顽童”布什北京奥运会搞怪18连拍
　　
　　小编点题：大家都曾纷纷猜测布什全家来北京发出了特殊的信息，事关中美关系、美国外交政策。然而有专家却说，布什来北京其实只为体育，与政治无关。我宁愿相信后者。看到布什为比赛真心喝彩，与健儿们开心戏耍，我实在无法想象政治在这幅其乐融融的画面里究竟占了多少分量。
　　
　　1个男性“女”歌手
　　美国性感女歌手原来是“男人”（图）
　　美国歌手伊登·爱特沃德尽管是个魅力迷人、风姿绰约的性感美女，可她的身体内却藏着一个“黑暗的秘密”，因为身为女性的她却拥有男性DNA，她竟像男性一样同时拥有X染色体和Y染色体!尽管伊登可以像正常女性一样和男人发生性关系，可她却永远无法生儿育女，因为她的体内非但没有任何卵巢和子宫，相反，该长卵巢的部位却有一对“体内睾丸”![详细]
　　小编点题：莫非是造物主弄人，竟使两重性别在一人身上出现。庆幸的是，由于母亲的刻意隐瞒，伊登并未遭遇别人异样的对待。有人曾说，“上帝为你关上一扇门的同时，一定为你打开了一扇窗”，希望像伊登那样的人早日走出障碍，发现另一扇窗。
　　
　　1个亲子鉴定
　　埃及科学家为一具法老王木乃伊做亲子鉴定(图)
　　古埃及法老王图坦卡门的陵墓中，出土的两具女性胎儿木乃伊，当前正由埃及科学家检验她们的DNA，以查证她们是否这位英年早逝法老王的孩子。
　　据香港《文汇报》报道，1922年，英国探险家卡特发现图坦卡门的陵墓时，同时发现了这两具木乃伊，她们大约是成孕5至7个月的死胎。科学家会将两名胎儿，以及图坦卡门的DNA样本进行相互比对，12月会得知结果。[详细]
　　小编点题：这是一段跨越时空的寻亲之旅。埃及，曾经激起了多少人的向往，克娄巴特拉的美艳，金字塔的神秘，以及玄妙的古老咒语。没想到，现代科技与古老传说的完美结合，终将为我们重现一段历史。
　　
（以上观点仅反映编辑个人观点，不代表人民网立场）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
