日本08版防卫白皮书对中国军力发展表示“担忧”--国际-- 日本08版防卫白皮书对中国军力发展表示“担忧”
　　日本防卫相林芳正5日在内阁会议上报告了日本2008年版《防卫白皮书》并获得批准。据日本共同社报道，该白皮书谈及了中国军事力量的现代化发展，强调中国在军事领域的发展“将对地区以及日本的安保产生何种影响令人担忧”。
　　此外，白皮书还对朝鲜表示强烈警惕，称其为“重大威胁”。白皮书认为，朝鲜在06年实施核试验后，可能在“较短时期内”开始进行核武器小型化和弹头化的研究，指出“有必要继续关注其动向”。
　　白皮书就进攻格鲁吉亚的俄军在远东地区的活动情况进行了分析，称俄军军事演习不再继续减少，近期甚至曾以日本为目标进行了接近飞行的训练，其“活动正日趋活跃”。日本07年版的防卫白皮书曾指出远东地区的俄军规模恢复到冷战时期前苏联军队规模的“可能性很低”，而这段叙述在今年的白皮书中则被删去。
　　之前日本新学习指导要领(教学大纲)解说书有关竹岛(韩国名：独岛)的表述遭到韩国的强烈抗议。白皮书就竹岛问题维持了与07年版相同的表述，称，“我国固有领土北方领土及竹岛的领土问题仍未解决。”
　　白皮书指出，日本海上自卫队在印度洋上的供油活动“能确保长期稳定地进行海上供给的国家并不多，这种国际贡献活动很适合日本”。此外，白皮书还认为，供油活动“也符合多数资源需要依赖中东地区的日本的国家利益”，强调了继续这一活动的必要性。白皮书中首次写明，有必要制定永久法来为随时向海外派遣自卫队参与国际维和活动提供法律保障。
　　日本防卫省此前爆出了包括前防卫事务次官守屋武昌贪污案等一系列丑闻，此次防卫省在新版白皮书上强调了开展彻底改革的态度。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
