组图：揭秘真实的木乃伊世界--国际-- (null)
在神话中，冥神奥西里斯死后，被他的儿子制成了第一具木乃伊。
　　《木乃伊3》来了，带来了比前两集更加花哨的特效和打斗场面，它证明奇异事物+好莱坞制作手段的配方仍然具有强烈的“化学反应”。其实，抛开好莱坞式的夸张叙事和声光魔术，《木乃伊》系列片中提及的各种事物的原型本身就富有奇趣。下面，我们揭开娱乐工业的幕布，看看真实的木乃伊世界。
　　1　追本溯源
　　木乃伊原意为"沥青"
　　英语中的“木乃伊”是“mummy”，它源自波斯语的“mumiai”，意为“沥青”。这个词开始时指埃及人制作的“人工干尸”，这种人工干尸外面缠着亚麻布，因为被发现时已经年代久远，所以白色的亚麻布已经变成黑色，就像沥青涂身一样。
　　中国人最早用到“木乃伊”这个词是在元代陶宗仪所写的《南村辍耕录》中。书中记载说，在阿拉伯地区有七八十岁的老人，自愿舍身济众。他们不再吃饭喝水，每天洗澡吃蜜。一个月后，大小便都变成蜜，于是就死了，人们用石棺收殓他，仍然将他用蜜浸泡，在棺盖上刻上年月之后，就这么一直泡着。在百年后启封，就形成了一种“蜜剂”。如果有人损折肢体，吃一点立刻就能痊愈。这种药剂俗称“蜜人”，一称“木乃伊”。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
