塞尔维亚左右逢源 保持与东西方的平衡合作关系--国际-- 塞尔维亚左右逢源 保持与东西方的平衡合作关系
　　塞尔维亚议会9日以多数票通过并批准了与欧盟的“稳定与联系协议”，从而向加入欧盟迈出了关键一步。与此同时，塞议会还通过并批准了与俄罗斯的“能源合作协议”。这一系列动作说明塞尔维亚不想拒绝与任何一方的合作，努力保持与东西方的平衡合作关系。
　　塞尔维亚总理茨韦特科维奇在议会会议结束后对媒体表示，批准与欧盟的“稳定与联系协议”是塞向欧盟靠近了一大步，这将给塞尔维亚人民带来很多实际的好处。茨韦特科维奇同时表示，很高兴议会批准了与俄罗斯的“能源合作协议”，这表明塞不仅愿意与西方，也愿意继续与东方合作。
　　塞尔维亚与欧盟签署的“稳定与联系协议”主要目标是根据欧盟标准改革本国的法律制度，同时促进双方经贸关系发展以及建立自由贸易区等。对由于战争、国际制裁和转型而处于困境的塞尔维亚经济来说，这一协议具有极大的诱惑力。欧盟对塞议会批准这一协议表示了欢迎。欧盟负责扩大事务的委员雷恩的发言人纳吉当天说，欧盟鼓励塞尔维亚任何靠近欧盟的做法。
　　塞议会批准与欧盟的“稳定与联系协议”毫无疑问是欧盟东扩的胜利。这一协议的批准证明西巴尔干地区已经完全纳入欧盟的势力范围。但是塞尔维亚并不想因为要加入欧盟而完全放弃与俄罗斯的合作，因为在科索沃等重大主权和领土问题上塞还有赖于俄罗斯的支持。因此在批准与欧盟的协议的同时，塞议会也批准了与俄罗斯的“能源合作协议”。
　　“能源合作协议”的主要内容包括：俄罗斯天然气工业股份公司出资4亿欧元购买塞尔维亚石油工业公司51%的股份，到2012年之前，俄天然气工业股份公司还将对塞石油工业公司投资5亿欧元进行现代化改造，另外双方将成立专门的公司在塞境内建设通往欧洲的“南流”天然气管道。协议实施后，不仅塞尔维亚的能源供应将得到长期保证，而且塞将成为俄向欧洲供应能源的重要转运枢纽。俄方对塞议会批准“能源合作协议”表示满意。俄天然气工业股份公司副董事长亚历山大.梅德韦杰夫说，塞议会批准“能源合作协议”说明两国的能源合作进入新的阶段，这将加强俄塞两国在能源运输可靠性方面的合作。
　　舆论注意到，虽然这两个协议都被塞议会批准了，但是塞各政党对此仍存在很大分歧，协议在今后的实施过程中难免会遇到阻力。比如，与欧盟的“稳定与联系协议”在科索沃问题上含糊其辞，既不说科索沃是塞领土的一部分，也不肯定它是独立国家。这一点引起了反对党的强烈不满，指责执政党同意这个协议是以出卖国家领土为代价从欧盟那里得到经济好处。而与俄罗斯的“能源合作协议”，则在亲欧洲的执政党内部和一些非政府组织中遇到了强大的阻力。他们经过估算认为，塞尔维亚石油工业公司至少价值22亿欧元，而这份能源合作协议只用4亿欧元就得到了其51%的股份，虽然俄方还要投资5亿欧元，但与其实际价值的差距还是很大。塞政府已经表示，将继续与俄方进行讨价还价。而积极主张与俄进行合作的反对党则警告政府，不要因为斤斤计较而破坏塞的经济前景和政治战略。
　　当地媒体分析，塞议会通过并批准与欧盟的“稳定与联系协议”和与俄罗斯的“能源合作协议”对塞的国家稳定和经济发展是有利的。经过战争和民族分裂等灾难后，塞尔维亚人心思定，人民盼望经济快速发展，改善生活水平。另外，塞尔维亚在地缘上从来都是东西方大国争夺的战略要地，塞要努力与双方保持平衡的合作关系，是明智之举，但也不是容易之事。(王智敏)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
