日本防务的改革牌：《2008年度防卫白皮书》解读--国际-- 日本防务的改革牌：《2008年度防卫白皮书》解读
　　9月5日，日本内阁会议通过了防卫省提交的《2008年度防卫白皮书》（以下简称“白皮书”），系统阐述了日本对国际安全形势的判断、现行国防政策和防卫力量建设以及军事改革等情况。
　　在国防政策和国家安全战略方面，白皮书沿袭历年一贯的措辞，称日本将继续在“和平宪法制约下坚持专守防卫理念，不做军事大国，坚持日美安保体制，确保文官控制，遵守无核三原则，自主建设有节制的防卫力量”。但是，新版白皮书对包括日本在内的多国军事情况作出了新的评估，并且勾勒了其军事改革的构想和决心。
　　白皮书首次将日本定位为“和平合作国家”并建议制定永久性海外派兵法。建设“和平合作国家”是日本前首相福田康夫的5大施政目标之一，白皮书提出为发挥作为“和平合作国家”的职能，应制定能够迅速、有效向海外派兵实施国际和平合作活动的法律，防卫省将就制定永久性海外派兵法进行研究。这标志着始于2002年的有关制定永久性海外派兵法的争论即将画上句号，日本在军事立法领域将实现又一重大突破。
　　白皮书对俄罗斯远东战略的认识发生变化，重新对俄在远东的军事动向表示警惕。2006年度和2007年度的白皮书明确提出，“在可预见的未来，远东地区俄罗斯军队恢复到苏联时代那样的规模和态势的可能性很低”，但新白皮书删除了这句话。新白皮书称“日本周边俄军正在恢复训练和演习，并不断活跃，部分地面部队在日俄边境地区的活动趋于活跃，潜艇和水面舰艇开始进行经常性训练，战斗机开始恢复抵近日本的训练和演习并趋于活跃”。由于俄日存在领土争议，冷战时期日本一直视苏联远东部队为日本安全的最大威胁，若俄罗斯未来继续在远东地区显示军事存在，则会进一步影响日本的威胁判断，进而影响日本军事力量建设和部署。
　　此外，白皮书对中国军事现代化进程的评价也与过去不同，白皮书称，认识到“中国开始军事现代化的动机是由于军事技术同国外相比存在差距”，“解决台湾问题、具体而言就是获取阻止台湾独立及外国军队干涉的能力是目前军事发展的最优先课题”。而2007年度白皮书则批评中国“军事力量现代化的目标可能超越解决台湾问题所需的限度”。日本能够相对客观地评价中国军事现代化进程，这得益于中日关系的整体改善，以及两国军队增强互信的努力，这是一个可喜的变化。但是，白皮书也明确对中国在政治、经济等领域的崛起以及军事动向表示了关注，认为“由于中国军事力量现代化的具体目标尚不明确”等，对“中国军力对周边形势以及日本安全的影响”表示担忧，提出应“慎重分析”。
　　白皮书最大的亮点在于“改革”，专门论述了“防卫省改革”问题。2007年，日本将防卫厅升格为省，国际任务升级为自卫队的“基本任务”，但随之而来的是事故和弊案的频发。为一洗积弊、挽救形象，日本政府于2007年12月成立了“防卫省改革会议”，该会议于2008年7月提交了最终报告。白皮书详细介绍了防卫省改革会议的研讨情况和最终报告的内容，并表示防卫省将按照最终报告所提建议推进防卫省改革的逐步落实。在防卫白皮书中首次专门论述军事改革，这充分显示出日本政府推动军事改革的决心。“改革”将成为未来一段时期日本军事力量发展的关键词。
　　（作者为中国军事科学院世界军事研究部研究人员）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
