欧佩克同意中止印度尼西亚的欧佩克成员国身份 --国际-- (null)
　　石油输出国组织（欧佩克）１０日宣布，已同意中止印度尼西亚（印尼）作为该组织成员国的身份，但仍希望印尼未来能重返欧佩克。
　　欧佩克当天在发表的一份声明中对此表示惋惜。同时，印度尼西亚官员也表示，如果该国的原油产量重新上升到净出口国的水平，该国将会考虑重新加入欧佩克。
　　印尼上世纪６０年代初加入欧佩克，是该组织内唯一的亚太成员国，当时该国的原油日产量曾达到１６０万桶。但由于油井老化、投资减少、政局动荡等原因，近年来印尼的原油日产量迅速下降。２００３年，印尼原油日产量已降至１００万桶以下，并因此成为石油净进口国。
　　早在２００５年，印尼一些政府官员就曾建议退出欧佩克。今年５月，印度尼西亚总统苏西洛已表示，由于不再是主要的石油出口国，印尼正考虑退出欧佩克。
　　欧佩克成立于１９６０年９月。印尼退出后，欧佩克还有１２个成员国，它们分别是阿尔及利亚、阿联酋、卡塔尔、科威特、利比亚、尼日利亚、沙特阿拉伯、伊拉克、伊朗、委内瑞拉、安哥拉和厄瓜多尔。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
