日媒体：金永南称金正日的健康没有问题--国际-- (null)
　　据法新社10日援引日本共同社发自平壤的报道，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南当天对朝鲜最高领导人金正日“生病”的报道予以了否认。
　　金永南对共同社称，金正日的健康“没有问题”。
　　另据报道，朝鲜一名负责对日关系事务的外交官当天也否认了有关金正日“生病”的报道，并称相关不实报道是“西方媒体的阴谋”。
　　这位外交官表示：“我们认为这些报道是毫无价值的，而且坚持就是阴谋。”他还称：“西方媒体以前就曾做过虚假报道。”
　　朝鲜9日迎来了建国60周年国庆日，当地时间下午5点起，在首都平壤的金日成广场举行了由约8000名民兵组成的阅兵仪式。阅兵仪式上没有出现朝鲜人民军以及导弹、坦克等正规战斗武器，身为朝鲜军事最高领导人的劳动党总书记金正日也没有出席。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
