俄总统下令削减私人飞机 第一副总理被迫坐客机--国际-- (null)
　　据俄罗斯纽带新闻网援引《生意人报》的报道，俄罗斯总统梅德韦杰夫下令削减政府官员私人专机，俄罗斯第一副总理祖布科夫和舒瓦洛夫都将因此被迫乘坐客机。
　　梅德韦杰夫总统日前修改了能够拥有私人专机的政府官员名单，第一副总理被排除在名单之外。普京任总统时曾于2004年8月24日签署第1119号命令，拥有私人专机的政府官员包括总统，总理，杜马主席和联邦委员会主席，外交部长。2007年12月15日普京修改了这一命令，俄罗斯第一副总理也被列入名单之中。现在梅德韦杰夫总统又再次修改了这一名单。
　　总统办公厅的官员解释称，“私人专机太多了”，但是他们拒绝就第一副总理乘坐飞机一事发表评论，也不愿意透露缩减专机数量能为政府节省多少开支。《生意人报》补充称，某些官员即使被列入拥有专机的名单中也不意味着立刻就会获得专机，杜马主席格雷兹罗夫在被列入名单后几个月才得到专机，可是谢尔盖-伊万诺夫则在2007年12月被列入名单后立刻获得了专机，要幸运得多。与此相对应，第一副总理们也不会立刻完全失去私人专机。（古道）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
