联刚团支持刚果（金）政府军打击境内乌干达叛军--国际-- (null)
　　联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）９日发表声明说，联刚团支持刚果（金）政府军对其境内的乌干达反政府武装实施军事行动。
　　刚果（金）政府军连日来在该国东北部的东方省加朗巴国家公园附近展开军事行动，打击盘踞在当地的乌干达反政府武装“圣灵抵抗军”。联刚团称刚政府军的行动将保护当地居民免受“圣灵抵抗军”的骚扰，并强调将继续支持刚政府军的行动，在后勤和医疗等方面为刚政府军提供支援。
　　刚果（金）政府军８月２７日称盘踞在东方省的“圣灵抵抗军” 严重威胁当地安全和中部非洲的和平，表示将采取军事行动打击该股武装。
　　“圣灵抵抗军”利用邪教在乌干达发动叛乱，过去２０多年造成乌干达北部上万人死亡，２００多万人流离失所。乌军方加大围剿力度后，叛军残余势力逃往苏丹南部与刚果（金）东方省藏身。（记者王昭）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
