萨科齐密友称“911”纯属美国政府自导自演--国际-- (null)
　　人民网9月10讯　“9·11”恐怖袭击7周年纪念日将到来之际，法国总统萨科齐的密友、喜剧演员让-马里·比加称，美国官方关于“9·11”事件的解释根本就是谎言，这起事件实际是美国自导自演的。此言一出，迅速在法国引起轩然大波。
　　据英国《每日电讯报》9日报道，比加在接受欧洲第一电台采访时说：“我们现在绝对肯定这两架飞机——据信坠毁在森林里(93号航班)和撞击五角大楼的飞机——不存在，这些飞机仍在飞行。”刘峰 说:
　　“这是个巨大的谎言”，比加还说，“是美国的导弹击中了五角大楼，他们自己挑起了事端，他们杀害了美国同胞”，“通常人们30年后会得知这些事情，我们现在就知道了。”
　　比加还引用了法国左翼作家梅桑的一本名叫《惊天大骗局》的书，该书对“9·11”事件中五角大楼遭撞击的说法提出质疑。“我们现在开始认真考虑，本·拉登和‘基地’组织都不应为‘9·11’事件负责。”
　　比加的此番言论迅速在法国引起轩然大波，法国前外长贝尔·韦德里纳斥之为“荒诞”。欧洲第一电台已经对这类说法表示道歉，但比加则坚持自己的言论。法国演员、奥斯卡影后玛丽昂·歌迪亚2008年3月也曾质疑过“9·11”事件真相。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
