乌克兰总统称俄黑海舰队是"潜在威胁"遭总理驳斥--国际-- (null)
　　乌克兰总统尤先科8日表示，俄罗斯黑海舰队如参与军事冲突将威胁乌克兰国家安全。他的说法随即遭到了总理季莫申科的驳斥。
　　俄新网的报道说，尤先科在乌克兰-欧盟峰会结束后举行的新闻发布会上说：“我们认为，将黑海舰队用于军事目的威胁乌克兰国家安全”。
　　他说：“乌克兰也将卷入这场冲突，这是我们所担忧的”。他表示，遗憾的是乌克兰与俄罗斯之间的协议并没有规定黑海舰队在军事冲突中如何运作。
　　季莫申科则表示，尤先科签署的限制俄罗斯黑海舰队调动的命令违反了乌俄之间的有关协议。季莫申科还暗示，这有可能导致乌俄之间发生严重冲突。
　　她说，乌当局应从俄罗斯与格鲁吉亚的冲突中吸取教训，如果乌克兰挑起冲突，也将会遭受“不对称反应”。
　　报道说，欧盟轮值主席国法国总统萨科齐也排除了俄罗斯对乌克兰存在威胁。他说：“我们刚刚从莫斯科归来，我们与俄罗斯的谈判结果证明不存在针对乌克兰领土完整的威胁。欧盟致力于与所有邻国发展睦邻友好关系，首先是与俄罗斯发展这种关系”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
