麦凯恩阵营指奥巴马比喻佩林为猪 要求道歉被拒--国际-- 麦凯恩阵营指奥巴马比喻佩林为猪 要求道歉被拒
　　美国大选选战打的已有点走火入魔。共和党总统候选人麦凯恩阵营九日指控民主党总统候选人奥巴马，影射麦凯恩的副手佩林为猪，要求奥巴马立即公开道歉。
　　奥巴马九日在弗吉尼亚州一场造势活动上说，麦凯恩最近也开始到处高呼“改变”。“但是你们看看他的经济政策、健保政策、税务政策、教育政策、外交政策、罗夫(布什的前首席策士)型态政治等，都是布什政策的翻版，那来改变？”
　　奥巴马继续说：“你可以在猪的嘴上涂上唇膏，但它还是猪。”
　　麦凯恩阵营随即发表声明，指控奥巴马的“猪涂唇膏”说法，是恶意将佩林比喻为猪，要求奥巴马立即公开道歉。
　　佩林三日在共和党全国代表大会上发表演说时，对着高举海报称呼她“曲棍球妈妈”的支持者，脱稿问他们说：“你们知道曲棍球妈妈和斗牛犬有什么不同吗？唇膏。”接着她警告民主党，她是一头斗牛犬，随时准备攻击。
　　麦凯恩阵营说，大家都知道佩林开玩笑，形容自己是画唇膏的斗牛犬。奥巴马竟用唇膏画猪来隐喻佩林，令人可耻。
　　奥巴马阵营随即回应说，“用唇膏画猪还是猪”，在华府是很平常的用语，毫无影射佩林的意思。何况奥巴马在讲完这句话的时候，还接着说：“你可以用纸把一条八年老鱼包装起来，然后说，它已经改变了，但它还是一条发臭的鱼。”
　　面对麦凯恩阵营还是继续攻击，奥巴马阵营随后找出麦凯恩于二零零七年发表的一篇文章。麦凯恩在那篇文章中也用“用唇膏画猪还是猪”的俚语，批评希拉里-克林顿的健保政策是陈年老调。至此，“唇膏画猪”事件才告一段落。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
