肯尼亚敦促埃及签署新的尼罗河水分配地区条约--国际-- (null)
　　据《肯尼亚时报》９日报道，肯尼亚日前敦促埃及尽快签署新的尼罗河水分配地区条约，成立尼罗河流域常设委员会，由成员国共同管理和开发尼罗河水资源。
　　报道说，肯尼亚水与灌溉部长夏丽蒂·恩吉卢日前在内罗毕召开的东非水利部长会议上说，埃及仍在支配尼罗河水的大部分资源，这有损同样拥有尼罗河水资源的其他国家的利益。肯尼亚对埃及不愿签署新的尼罗河水分配地区条约表示不满。
　　目前尼罗河水资源分配的依据是１９２９年英国殖民者和埃及政府签订的一项条约。１９５９年该条约经过修改后，规定埃及每年享有５５５亿立方米的尼罗河水份额，占总份额的三分之二，引起其他相关国家的不满。
　　尼罗河全长６６７１公里，流经坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达、布隆迪、卢旺达、刚果（金）、埃塞俄比亚、厄立特里亚、苏丹和埃及１０个国家，最后注入地中海，哺育着大约２．５亿人口。（记者郭春菊）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
