美国副国务卿宣布仍将保留与俄罗斯的合作机会--国际-- (null)
　　据俄新社报道，负责欧洲和欧亚国家事务的美国副国务卿弗里德9月9日在华盛顿出席国会参议院武装力量委员会召开的格鲁吉亚局势听证会时宣布，布什政府谴责俄罗斯侵略格鲁吉亚的行为，但是美国仍将保留与俄罗斯合作的机会，准备维持与俄罗斯联系的渠道公开畅通。
　　弗里德9日宣布：“鉴于俄罗斯今日领袖们的前景不会永久延续，我们面向未来的责任要求我们保留美俄相互关系框架的基础。美国应当保留(迫使)俄罗斯重新审议自己现在的行动方针的公开机会，保持合作大门敞开。在一些领域内我们和俄罗斯人有着交叉利益，这在俄罗斯入侵格鲁吉亚之前有，现在还有，它涉及到伊朗、反恐、阿富汗和其他问题。”
　　美国副国务卿指出：“即使是在苏联时期我们也与俄罗斯保持着联系与相互关系的渠道，希望能有美好的时光。让我们与我们的朋友和盟友一起努力，做我们应当做的，准备对抗俄罗斯的侵略。让我们记住联系渠道，维持其畅通，因为历史告诉我们，侵略者可能发动袭击并在第一轮中获胜，但是他很少能取得后面的胜利。”(黄欢)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
