前“9·11”独立调查委员会主席批评美防范生化及核武器威胁不力 --国际-- 前“9·11”独立调查委员会主席批评美防范生化及核武器威胁不力
　　前“９·１１”事件独立调查委员会共同主席汉密尔顿９日在华盛顿对媒体说，在“９·１１”事件７周年到来之际，美国在生化及核武器威胁面前仍十分脆弱，原因是过去７年来布什政府在防范此类武器袭击方面没有尽力。
　　汉密尔顿说，由他负责的独立机构“美国安全伙伴计划”１０日将公布一份有关研究报告，对“９·１１”事件以来美国政府在防范生化及核武器袭击方面的工作进行总结和评估。
　　他说，报告认为，美国政府在这方面的总体表现只能得“Ｃ”。在防范核、化学和生物恐怖袭击方面的得分分别为“Ｃ＋”，“Ｂ－”和“Ｃ－”。美国政府在这方面表现不力的具体事例包括近年来放松阻止恐怖分子获取生化及核武器技术和原材料的努力、美国数千家化工厂缺乏保护措施、美国政府反对加强国际间反生化恐怖主义合作公约等。
　　汉密尔顿认为，恐怖分子掌握生化及核武器是美国面临的最严重的一类恐怖威胁。从美国政府的表现看，美国在这类威胁面前仍十分脆弱，因此美国面临新的重大恐怖袭击的可能性仍是一个非常真实的存在。
　　“９·１１”事件独立调查委员会成立于２００２年底，负责对“９·１１”事件前后美国的外交、情报、移民、商业飞行以及恐怖组织的资金流动等进行调查。２００４年７月，委员会发表最终调查报告，并就防范未来恐怖袭击提出３７项建议。此后委员会解散，其主要成员加入新的独立机构“美国安全伙伴计划”，继续跟踪反恐建议的落实情况。（记者杨晴川）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
