津巴布韦政党谈判首日未就解决政治危机取得突破 --国际-- (null)
　　据津巴布韦媒体9日报道，津执政党非洲民族联盟-爱国阵线(民盟)和主要反对党争取民主变革运动(民革运)领导人8日在哈拉雷与到访的南非总统姆贝基举行会谈，但未能就解决国内政治危机取得突破。
　　报道说，津巴布韦问题调解人、南非总统姆贝基8日与津总统穆加贝举行会谈，随后民革运领导人茨万吉拉伊等反对党领导人加入谈判。持续数小时的谈判没有取得突破，9日将继续进行。
　　穆加贝在会谈后说，谈判取得进展，不会出现倒退，但“没有达成协议”。民革运发言人查米萨说，谈判各方正在努力求同存异，减少分歧。
　　茨万吉拉伊7日说，如果民盟和民革运不能达成权力分享协议，津巴布韦应在国际社会的监督下重新举行选举。穆加贝3日曾说，如果茨万吉拉伊4日不签署解决国内政治危机的权力分享协议，他将自行组建新政府。
　　根据权力分享协议，茨万吉拉伊将出任总理，负责经济、社会等事务，而穆加贝将出任总统，掌握安全部队。但茨万吉拉伊3日接受南非一家电台采访时说，这种分工将导致一部分本应由总理负责的政府部门由总统负责，从而使内阁分裂。所以他拒绝在协议上签字。
　　津巴布韦3月29日举行总统、议会和地方政府联合选举。反对党对总统选举结果不满，其支持者同执政党支持者发生暴力冲突，引发国内政治危机。8月10日，津巴布韦政党谈判在哈拉雷正式启动，但至今未能就解决国内政治危机达成协议。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
