美国选战走火入魔 奥巴马以“猪涂口红”讽佩林--国际-- 美国选战走火入魔 奥巴马以“猪涂口红”讽佩林
　　人民网9月10日讯 据星岛网报道，眼见佩林成功带旺麦凯恩的人气，奥巴马的攻击越发辛辣，继指两人大谈变革是无耻后，又把佩林的“涂了口红的斗牛犬”名言，嘲讽成“涂了口红的猪”，麦凯恩阵营直指奥巴马出言侮辱，明显是性别歧视，要求他道歉。
　　奥巴马9日在弗吉尼亚州莱巴嫩的竞选集会上对二千四百名支持者说，麦凯恩声称要改变华盛顿，但他根本和布什没有两样。他又揶揄对方忽然改口谈变革，有拾人牙慧之嫌。奥巴马说：“你可以为猪涂上口红，但它仍然是一只猪。你可以拿一张纸包装一条旧鱼，然后称之为变革。但经过八年后，它仍然发出恶臭。我们已受够了。”
　　这番话令人联想起佩林曾在共和党全国党代表大会上，把自己形容为一只“涂了口红的斗牛犬”的名言，对美国政治精英及奥巴马连消带打一番。
　　麦凯恩阵营指奥巴马出言侮辱，根本是冲着佩林而来，令人作呕，而且有性别歧视之嫌，要求奥巴马道歉。麻省前女州长斯威夫特指奥巴马出口伤人，竟然指佩林是一只猪，应该向她道歉。
　　但奥巴马阵营否认针对佩林，反指麦凯恩阵营乱扣帽子，企图大打性别牌。奥巴马的女高级顾问丹恩辩称，“涂了口红的猪”是很普遍的形容词，麦凯恩去秋曾拿来形容希拉里的医疗保健倡议。丹恩反击麦凯恩阵营虚伪，竟然拿常用的形容词来大造文章，根本是企图打性别牌。
　　今次是麦凯恩在CNN的全国民调中，首次领先奥巴马。与此同时，《华盛顿邮报》和美国广播公司（ABC）合作进行的民调亦发现，麦凯恩自从宣布挑选佩林作竞选拍档后，已成功吸纳白人妇女票，令到奥巴马大量流失这方面的票源。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
