阿盟外长会议聚焦巴勒斯坦问题--国际-- 阿盟外长会议聚焦巴勒斯坦问题
　　阿拉伯国家联盟（阿盟）理事会第１３０次外长会议８日晚在埃及首都开罗阿盟总部闭幕。在本次会议上，巴勒斯坦问题和中东和平进程成为阿拉伯国家外长关注的重点。
　　阿盟理事会在９日发表的会议决议中指出，在巴勒斯坦问题上，当前最重要的是实现巴勒斯坦内部和解。决议说，阿拉伯国家支持巴勒斯坦合法机构，尊重巴民族权力机构的合法性。加沙地带应该恢复到哈马斯占领前的状态，以便为恢复巴内部和解对话创造“合适的氛围”。
　　与会的阿拉伯国家外长认为，当前的巴勒斯坦局势对和平进程造成不利影响，巴内部应尽快恢复对话。决议指出，阿拉伯国家支持埃及为恢复巴内部和解对话作出的斡旋努力。
　　自８月下旬以来，埃及官员开始与巴各派别展开双边对话，以期结束巴内部政治危机。据悉，埃及官员与巴各派别的双边会谈结束后，有望在下一阶段召集巴所有政治派别进行全面和解对话。
　　８日，巴民族权力机构主席阿巴斯也抵达开罗，在阿盟外长会议上阐述了巴勒斯坦当前局势和巴以和谈进展情况，呼吁阿拉伯世界支持巴勒斯坦事业。
　　阿盟秘书长穆萨在８日深夜会议结束后的记者招待会上说，阿拉伯国家不会对巴勒斯坦当前的内部矛盾袖手旁观，他呼吁巴各派别停止争斗，尽快实现民族和解。穆萨说，阿拉伯国家正在寻求结束巴勒斯坦内部动荡局势的措施，以推动巴勒斯坦事业和巴以和平进程向前发展。
　　在中东和平问题上，会议决议指出，阿拉伯国家致力于寻求“全面公正的和平”，这是阿拉伯世界的“战略性选择”。决议强调，只有以色列退出全部被占领土，中东地区才有可能实现全面和平。阿拉伯国家欢迎以色列就阿以冲突的所有问题展开直接对话。
　　在当天的会议中，阿拉伯国家外长还讨论了苏丹达尔富尔危机、毛里塔尼亚国内局势等议题。阿盟决议指出，阿拉伯国家致力于维护苏丹国家稳定和团结，反对国际刑事法院检察官对苏丹总统巴希尔作出的“有失公正的”指控。(新华社记者余忠稳)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
