美国众议院批评政府在国土安全方面表现不佳 --国际-- (null)
　　美国众议院国土安全委员会和外交事务委员会９日联合发表一份报告，对“９·１１”事件以来布什政府在保卫国土安全方面的表现提出强烈批评。
　　报告说，在确保铁路和汽车运输安全、货物安检和防范大规模杀伤性武器袭击等２５个国土安全关键领域，布什政府的表现都差强人意。特别是在防范大规模杀伤性武器方面，布什政府没有设置在全国范围内协调有关工作的专门人员，从而使恐怖分子有机可乘。报告同时指责布什政府对巴基斯坦、阿富汗和沙特阿拉伯采取的现行外交政策危害国家安全。报告认为，美国过去７年没有发生重大恐怖袭击，只是侥幸而已。
　　美国国务院发言人伍德当天发表声明，否认布什政府的政策给国家安全和反恐斗争造成损害。
　　２００１年９月１１日，美国发生一系列严重恐怖袭击事件，造成近３０００人死亡，直接和间接经济损失达数千亿美元。这是美国历史上最为严重的恐怖袭击事件，对世界局势的发展产生了深远影响。（记者杨晴川）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
