埃雷卡特说阿巴斯不会解散巴立法委--国际-- (null)
　　巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特９日说，巴民族权力机构主席阿巴斯没有解散巴立法委的打算。
　　埃雷卡特当天在一份声明中表示，有报道称阿巴斯打算解散巴立法委，并将自己的主席任期延长６个月，这样的报道是不真实的。他表示，阿巴斯认为巴内部各派别应该响应阿拉伯国家的号召，实现内部和解。
　　２００６年初，巴内部主流政治派别之一的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）击败阿巴斯领导的巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）赢得立法委选举，在立法委内占据多数席位。但此后，以色列逮捕了大部分属于哈马斯的巴立法委员，巴立法委一直难以正常运作。
　　去年６月，哈马斯与法塔赫在加沙地带爆发冲突，哈马斯以武力夺取了对加沙地带的实际控制权。阿巴斯随后解散了由哈马斯主导的巴民族联合政府，并在约旦河西岸地区组建巴过渡政府，巴勒斯坦陷入分裂。
　　此后，埃及以及其他一些阿拉伯国家都曾为推动哈马斯与法塔赫进行对话、实现和解而作出努力。本月１日，阿巴斯致信参与斡旋巴勒斯坦内部争端的埃及领导人，表达了希望结束内部分裂和政治危机的意愿。（记者华春雨 王志强）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
