叙利亚：中东和平难以孤立的一方--国际-- 叙利亚：中东和平难以孤立的一方
　　叙利亚总统巴沙尔、法国总统萨科齐、土耳其总理埃尔多安和卡塔尔埃米尔哈马德近日在叙利亚首都大马士革举行四国首脑会议，讨论了叙利亚与以色列间接谈判、黎巴嫩、伊拉克以及伊朗核问题等地区热点问题。
　　这次会谈引人注目，其主要原因是会议的东道主——叙利亚是被美国所“孤立”的国家。在美国历次出台的“邪恶轴心”、“流氓国家”、“支持恐怖主义国家”等一系列黑名单中，叙利亚都榜上有名。美国对叙利亚的政策可以总结为“经济上制裁，外交上封堵”。在叙利亚，美元的汇出和汇入都是被禁止的，因为位于美国的美元结算中心将扣押所有汇入汇出叙利亚的美元。
　　美国对叙利亚的外交封堵更甚。美国国务卿从不接见叙利亚驻美国大使；还经常批评甚至制裁与叙发展正常关系的国家、企业和个人。在今年3月底召开的大马士革阿盟峰会前，美国频繁运作，试图说服阿拉伯国家元首们不要出席这次峰会。
　　尽管如此，叙利亚的外交活动在近期却凸显活跃：大马士革阿盟峰会成功召开；叙利亚积极参与解决有关黎巴嫩问题的多哈协议成功签署；叙利亚总统巴沙尔受邀出席在巴黎召开的“地中海联盟”峰会，成功访问土耳其、伊朗、俄罗斯；欧洲议会议长访问大马士革；还有此次的四国峰会。
　　叙利亚媒体高度评价四国峰会，认为此次峰会的级别甚至高于国家元首级别，因为叙利亚、法国、卡塔尔分别是今年阿拉伯国家联盟、欧洲联盟、海湾合作委员会的轮值主席国。
　　阿拉伯学者普遍认为，美国长期孤立叙利亚的政策事实上已经濒于破产。即便是美国最忠实的盟友、占领着叙利亚戈兰高地的以色列，也不顾美国的反对与叙利亚通过土耳其进行了数轮间接谈判。由于美国的压力和以色列国内的政治变动，叙以之间的间接谈判尚难发展为直接谈判，但此次大马士革峰会上透露的消息表明，谈判取得进展，土耳其承诺在其中扮演更为重要的角色，法国总统萨科齐则明确表示愿意为叙以直接会谈作出努力。
　　孤立政策是美国冷战后对付敌对国家的外交大棒。古巴、朝鲜、叙利亚、伊朗等都是该政策的对象国。对这一政策的成效，美国国内也存在分歧。叙利亚是解决中东问题中不可或缺的一方，对叙利亚实施孤立政策，相当于把一个重要的谈判对象拒之门外。一位叙利亚学者这样评论：“把叙利亚隔绝出去，美国自己和自己谈判，怎么可能解决问题呢？除非美国根本就不希望中东地区实现真正的和平。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
