驻阿富汗联军遇袭3名士兵身亡--国际-- (null)
　　美国领导的驻阿富汗联军９日发表声明说，联军部队当天在阿东部遭到炸弹袭击，造成３名士兵身亡。
　　声明没有透露遭袭细节及死亡士兵的国籍。
　　另据阿南部乌鲁兹甘省警方透露，在驻阿外国部队的协助下，阿富汗政府军９日凌晨在该省首府塔林科特对一伙塔利班武装分子实施打击，打死１６名武装分子，打伤９人。
　　新华社记者从阿东部帕克蒂亚省官方获悉，阿政府军８日晚在该省奥兹地区与一伙来袭的塔利班武装分子发生战斗，至少有１２名武装分子被打死。当晚，塔利班武装分子在该省扎尔马特地区袭击了一个为驻阿外国部队运送物资的车队，烧毁２９辆卡车，打死两名司机。
　　今年以来，阿富汗境内塔利班等反政府武装的袭击活动比以往明显增加，阿安全局势日渐恶化。据媒体统计，今年以来阿境内发生的与反政府武装有关的暴力袭击事件和军事行动已造成包括武装分子、平民以及驻阿外国部队士兵在内逾３７００人死亡。（记者张云龙　林晶）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
