布什重申将积极支持巴基斯坦新政府--国际-- (null)
9月9日，在巴基斯坦首都伊斯兰堡的总统府，巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里（前左）宣誓就任新一届巴基斯坦总统，开始为期５年的总统任期。巴最高法院首席大法官多加尔（前右）主持了宣誓就职仪式。新华社发
　　美国总统布什９日重申，美国及其北约盟国将积极支持扎尔达里总统为首的巴基斯坦政府在与阿富汗交界地区打击恐怖分子和极端势力。
　　布什当天在美国国防大学发表演讲时称，恐怖分子杀害无辜平民，对巴基斯坦的未来构成威胁。他强调，战胜恐怖分子和极端势力既符合巴基斯坦的利益，也可以防范恐怖势力对美国和欧洲国家发动新的袭击。
　　本月６日，扎尔达里当选巴基斯坦新总统。美国白宫随即发表声明，表示祝贺并期待与巴基斯坦新政府进行合作。（记者 赵毅　李学军）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
