委内瑞拉遣返被逮捕的哥伦比亚前部长诺格拉--国际-- (null)
　　人民网9月10日讯　据南方电视台报道，委内瑞拉昨天向哥伦比亚当局遣返被逮捕的哥前部长阿劳霍?诺格拉，他因与极右的准军事集团的联系在国际上被要求追捕。
　　委内瑞拉内政与司法代部长阿萨米在马依盖蒂亚国际机场说，委内瑞拉当局是严格遵照国际条约办事的。“我们遣返这位公民，是应哥伦比亚政府的要求”。哥伦比亚当局已经收到通知，诺格拉被直接交给哥伦比亚安全机构的官员。他宣布本周将遣返另外两名贩毒分子威切斯和杜兰，他们也是在委内瑞拉被逮捕的。阿萨米排除诺格拉与委内瑞拉政府的官员有联系，反对派的一些媒体曾对此做过报道。这个哥伦比亚人是9月5日在苏利亚州被委内瑞拉国民警卫队的情报机构逮捕的，当时他持有哥伦比亚的护照和身份证，同时也有一个用欺骗手段搞到的委内瑞拉身份证。
　　诺格拉被指控作为准军事集团头目“豪尔赫 40”的使者，参与绑架瓦列杜帕尔前市长的弟弟达萨。诺格拉曾在委内瑞拉西部的巴基西梅托访问过哥伦比亚领事馆，要求开具证明以便领取议员退休金。诺格拉是哥伦比亚前女外交部长阿劳霍的父亲，2006年8月7日她被任命为部长，2007年2月28日辞职。（管彦忠）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
