以部长暗示“绑架”内贾德--国际-- 以部长暗示“绑架”内贾德
　　以色列主流媒体9日报道，该国负责监狱事务的部长艾伊坦在接受德国媒体采访时暗示，以色列情报组织“摩萨德”可能会“绑架”伊朗总统内贾德，并把他推上海牙国际刑事法庭。
　　抓获二战战犯名声大振
　　艾伊坦目前为以色列负责监狱事务的部长，而此前他是著名的情报机构“摩萨德”的主要负责人之一。
　　上个世纪60年代，艾伊坦领导“摩萨德”，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯将二战时期屠杀犹太人的战犯阿杜尔夫·艾克曼抓获。这让艾伊坦在以色列情报界名声大振。
　　他最近接受德国著名的《明镜》周刊采访，在被问到以色列情报机构“摩萨德”是否还在继续追踪二战时期的纳粹战犯时，艾伊坦有意无意地把伊朗总统内贾德的名字说了出来。
　　内贾德曾引以色列公愤
　　《耶路撒冷邮报》9日引述艾伊坦的话说：“那个时代（追踪纳粹战犯）已经结束，不过这并不意味着类似的行动完全成了过去式。像伊朗总统内贾德这样的领导人突然发现自己站在海牙国际刑事法庭里的时候，这就非常好。”艾伊坦还说：“那些传播毒素，并妄图消灭他人的家伙应该得到这种下场。”此言被以色列主流媒体认为，“摩萨德”可能会仿效抓捕纳粹的方式，将内贾德“绑架”。
　　内贾德去年曾表示，二战期间对犹太人的大屠杀是“神话”，此言一出立即引起以色列的举国愤恨，当时就有声音称希望把他推上国际刑事法院审判。但是此前并没有政治家像艾伊坦一样透露内贾德会成为“摩萨德”绑架的目标。
　　（张乐）
　　■ 相关新闻
　　基地“老二”责伊朗亲美
　　抨击伊朗承认伊拉克阿富汗“傀儡政府”
　　一家阿拉伯媒体8日公布了“基地”组织2号人物扎瓦赫里的一盘最新录音带，他在讲话中抨击伊朗最高领袖，称其与西方十字军“合作”。这是今年以来，扎瓦赫里对伊朗的最新指责。
　　在讲话中，扎瓦赫里斥责伊朗最高领袖哈梅内伊：“在美国占领伊拉克和阿富汗的过程中，他与美国合作。”扎瓦赫里还抨击伊朗承认了伊拉克和阿富汗的“傀儡政府”。
　　今年4月以来，扎瓦赫里在公布的录像带和录音带中不断地传达抨击什叶派穆斯林和伊朗的信息，甚至扬言“波斯人”是阿拉伯人的敌人，是伊拉克占领者的“同谋”。
　　西方媒体称，“基地”组织主要由逊尼派武装分子组成，而伊朗是由什叶派穆斯林占统治地位的国家，扎瓦赫里的“反伊朗”言论暴露了“基地”组织严重的意识形态倾向性和极端性。
　　美国专家迪亚·拉什万则分析，扎瓦赫里的表态反映出伊拉克目前的“基地”组织分支感到了压力。“伊朗在伊拉克的影响日益提高，一些逊尼派穆斯林甚至都加入到反对基地组织的队伍中。”
　　除了抨击伊朗之外，扎瓦赫里还对“9·11”事件7周年以及中东地区局势发表了看法。（张乐）
　　【声明:本站内容未经许可,不得转载! 版权所有:新京报社】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
