洛杉矶时报：美网络作战军事战略浮出水面--国际-- 洛杉矶时报：美网络作战军事战略浮出水面
这是美国空军网络战争司令部的宣传册。 新华社记者张岩摄
　　据美国《洛杉矶时报》网站9月8日报道，五角大楼就进攻性网络战能力的研发展开辩论。军方高级官员正在推动五角大楼建设进攻性的网络战能力，要求开发针对其他国家计算机系统的攻击能力，而不是只专注于维护美国电子系统的安全。这引发了新一轮的激辩。
　　这些建议的影响无比深远，如果采纳实施，军方专家就能够获取相关知识，从而可以把敌方的无人驾驶飞机征为己用，还可以令敌军战机丧失作战能力，甚至能在恰到好处的时刻切断军事设施等战略场所的电源，而同时让医院这样的人道主义设施幸免于难。
　　进攻性网络战能力的建设，标志着军方在此事上的重大转变。多年以来，对于被广泛视为商业和通信媒介的东西，美国官员都不愿意实施军事化，就像对待太空那样。
　　不过，今年早些时候解密的一份新的“国家网络作战军事战略”文件，在五角大楼引发了辩论，并且最终让军方获得了拓展网络战能力的许可。
　　8月上旬，就在俄格冲突的同时，后者的网络系统也遭遇了一场攻击，有关方面对全球网络战实力状况的认识，随即再度陷入不确定的境地。因此，五角大楼针对网络作战已经持续了数月的争论，就显得倍加紧迫了。
　　格鲁吉亚遭受的电子网络攻击，究竟是得到了俄罗斯政府的协调，还是仅仅是独立黑客或准军事组织的行为，目前军方官员还没有得出结论。不过，俄罗斯和其他国家对网络的利用，正在引起五角大楼的高度关注。
　　前空军部长迈克尔·温说：“随着时代的前进，网络在我们作战时将成为战术、技术和程序的重要组成内容。”
　　在温的领导下，空军于2007年建立了一个临时性的网络指挥部，网络领域的行动便是该指挥部的规定任务之一，与空中行动具有同等地位。不过，在网络作战的方式以及其他问题上，温与上级发生了冲突。美国核武器安全发生重大事故之后，温于今年6月被解职。新任空军领导人目前正在重新评估成立常设网络指挥部的计划。此前，温领导成立的临时指挥部已经具备了某些进攻性的网络作战能力。
　　除了空军的网络指挥部计划外，美国其他的相关工作重点都放在军方和政府部门网络系统的防护以及利用国际互联网来获取情报上。
　　掌握最先进的网络作战技术的是国防部下属的国家安全局，这个情报机构负责监控外国的电话、电子邮件以及其他通信。国防部一名高级官员说，国家安全局“是精尖技术的源泉所在，那里的人研究这种能力的时间是最长的”。
　　统一主管军方不同部门所有网络行动的机构是国防部的战略司令部，这个机构还负责管理美国的核武器。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
