美反恐经费支出惊人 累计高达8580亿美元--国际-- (null)
　　美国国会预算局9日公布的一份报告称，自2001年的“9·11”事件以来，包括伊拉克战争费用在内，经国会批准的“反恐战争”经费支出总额已达8580亿美元。本月底结束的08会计年度的反恐经费支出预计将创纪录地达到1860亿美元，比上年度高出150亿美元。显然自布什政府07年决定向伊拉克增派驻军以来，反恐支出急剧增长，已成为一项沉重的财政负担。
　　据日本共同社报道，支出总额中，伊拉克及阿富汗驻军经费等军事作战支出占据大半，达8100亿美元。其中伊拉克战争支出5530亿美元。外交事务及向亲美国家提供援助等共支出460亿美元。美国政府和国会今年6月底通过的法律允许截至明年上半年支出1620亿美元反恐经费。该报告称，09年度的反恐经费为680亿美元。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
