以色列将向印度出售１８套“蜘蛛”式防空导弹系统--国际-- (null)
　　据以色列《国土报》７日报道，根据以色列军火公司拉斐尔武器发展局日前与印度有关方面签署的一项价值２．６亿美元的合同，以方将向印方出售１８套“蜘蛛”式防空导弹系统。
　　报道援引印度国防部一位高级官员的话说，该合同于本月１日签署。以色列国防部消息人士透露，以方将在２年半的时间内开始向印度交付“蜘蛛”式防空导弹系统，并于４年内完成交付。
　　“蜘蛛”式地对空导弹系统由拉斐尔武器发展局和以色列航空航天工业公司合作研制，是一种低空快速反应导弹系统。据拉斐尔武器发展局网站介绍，这种防空系统由雷达和导弹构成，可同时跟踪６０个目标，并能粉碎敌方用飞机、直升机、无人航空器和精确制导武器发动的袭击。
　　据报道，近年来以色列已成为印度的重要武器供应国。２００４年，以色列向印度出售３套“费尔康”空中预警系统，总价值１１亿美元，为以方最大的单笔军用设备出口交易。（记者 徐刚　马晓燕）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
