伊拉克首都附近发现霍乱疫情宣布紧急状态--国际-- (null)
　　人民网9月9日讯 据来自伊拉克的消息，靠近伊拉克首都巴格达的巴比伦省霍乱流行，已有多人死亡，数百名疑似病例，该省已宣布紧急状态。
　　英国路透社报道说，位于巴格达以南的巴比伦省政府8日宣布，本省内霍乱疫情流行，已有多人死亡，200多人有明显霍乱症状，如腹泻和呕吐等。路透社引用当地负责人马斯欧迪的话说，“有500多名疑似病例，腹泻非常严重，为防止疫情进一步蔓延，当地政府宣布处于紧急状态，该地区为‘灾难区’，所有负责水源、电力、卫生、污水处理等机构都成立了危机处理小组，同时呼吁联合国以及国际人道主义机构提供紧急援助。”
　　路透社还报道说，在过去3天内，巴比伦省已有8人因霍乱死亡，但伊拉克卫生部却说死亡人数为两人。
　　报道表示，当局居民说，救护车不停地在巴比伦省各市场巡逻，医务人员用高音喇叭提醒人们对食品和引用水要谨慎。
　　霍乱是一种通过被污染的食物和水传播的急性胃肠道传染病。伊拉克战后，许多水源和污水处理系统遭到严重破坏，至今都没有得到很好的恢复，霍乱时刻在威胁着伊拉克人民的生命，在2007年，伊拉克发现了4000多名霍乱病例，有数十人死亡。（安国章）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
