经济分析：救“两房”能否挽救美国经济？ --国际-- 经济分析：救“两房”能否挽救美国经济？
9月7日，美国联邦住房金融局局长詹姆斯·洛克哈特在华盛顿举行的记者招待会上讲话。美国联邦政府当天宣布美国联邦政府接管两大住房抵押贷款机构房利美和房地美，以避免更大范围金融危机的发生。 新华社/路透
　　7日，美国政府紧急宣布接管两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美公司（“两房”），作为美国历史上出台的金额最大、最复杂的救市方案之一，最新的举措也引起了各方高度关注。
　　为何出手？
　　一些分析人士认为，美国政府之所以祭出“大手笔”，是因为担心状况不佳的“两房”引发进一步的市场动荡。
　　这“两房”规模庞大，在美国金融体系中牵涉面广，一旦破产，美国国内外的金融市场都将会面临巨大混乱。假如次贷危机升级为全面的“房贷危机”，那么美国的银行便会出现挤兑，可能引发美国金融的系统性崩溃。
　　据悉，受美国房地产市场泡沫破裂冲击，房利美和房地美已经陷入全面危机。美国政府之所以在7日作出接管决策，就是为了避免8日（星期一）股市出现恐慌性大跌。
　　交通银行首席经济学家连平表示：“美国政府此刻动用最高级别的救市手段，无疑是希望稳住市场。”上海社会科学院世经所副所长徐明棋则指出：“海外金融机构持有‘两房’大量债券，如果它们大量抛售，将会引发美元进一步走软的风险。”
　　但也有分析人士提出不同看法。中国国际经济学会常务理事谭雅玲指出，“‘两房’的背景是美国政府，行使的是类似政府的职责，如果政府放任‘两房’危机不管，自然会影响到政府的信誉、市场的稳定，也会影响投资者的信心。但现在房市在美国政府控制下，没有崩盘，这次救市更是‘防范风险，主动调整’，而在近来美国良好的经济运行数据之下，美国政府大张旗鼓救市似乎有种‘忽悠’市场的感觉。”
　　效果如何？
　　从金融市场的反应来看，救市措施出台后，一些积极信号已经显现：8日，亚太许多股市大幅上涨，一些持有“两房”有价证券的金融机构股票飙升。但分析人士认为，这些措施在短期内可能提振市场，但长期效果还值得观察。
　　最新的救市方案自然有助于缓解目前金融市场的恐慌性气氛，对稳定市场具有正面的效果，对于“两房”债券持有者而言，这也是个利好消息。此举等于是提高了“两房”债券的信用等级，尽管这些债券不可能在短期内偿还，但是也不用再担心它们变成烂账。但连平说：“这支‘强心剂’并不能保证美国真正走出危机，那将是一个长时间的过程。”
　　事实上，分析人士也指出了此次救市举措的一些负面效应。接管“两房”后，美国政府自然要为它们“输血”，但鉴于美国政府目前的巨额财政赤字，接下来肯定是通过发行国债的方式筹资，但这将导致“两房”债券的市场重估价值下降，其持有者将遭受一定损失。徐明棋还指出，对于那些“两房”普通股的持有者而言，由于美国政府的接管举措只是不让它们倒闭，可以预计短期内“两房”的股价表现会很差，普通股股东将忍受巨额损失。一些美国经济学家则认为，政府最终拿纳税人的钱为两家公司不负责任的市场行为买单，是一种违背市场经济的行为。
　　明年走稳？
　　“两房”问题也是当下美国经济状况的一个缩影，虽然美国第二季度的经济数据比预料的要好，但美国政府此度出手救“两房”，也说明美国目前仍未走出次贷危机的阴影。
　　连平说：“动用最高级别的救市举措也反映了美国政府担心经济进一步下滑。不同于当年的网络泡沫来得快，去得也快，由于美国证券化水平较高，金融衍生产品水平也较高，使得这次次贷危机的影响比较深远，虽然进一步大幅恶化的可能不大，但还将有一段时间的低迷和波动，明年才可能逐步走出低谷。”
　　徐明棋也指出：“美国房市可能要到明年下半年才会恢复，到那时经济才能回稳。但美国政府在严重赤字情况下举债救‘两房’，势必引起流动性过剩，这将带来新的通胀压力，可能成为美国经济的大问题。”（首席编辑 杨立群 见习记者 洪俊杰）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
