阿联酋决定从美国购买反导系统--国际-- (null)
　　人民网9月9日讯 西方媒体报道说，为了预防伊朗可能的导弹攻击，阿联酋决定从美国购买反导系统。
　　英国路透社报道说，据美国国防部权威人士透露，阿联酋决定花70亿美元从美国购买先进的反导系统，以防伊朗的导弹袭击，而这是阿联酋从美国购买的第一笔交易。美国国防部已将这一问题提交给国会批准。这位权威人士表示，国会会在30天内批准这一交易。但根据过去的惯例，反导系统的部署需要几个月甚至1年多的时间。
　　美国国会研究中心负责海湾事务的专家卡提特说，“阿联酋购买反导系统，完全是为了应对伊朗可能的导弹袭击，上为了保卫自己国家的安全。”卡提特说，多年来，阿联酋一直很担心：一旦美国或以色列对伊朗的核设施进行打击，阿联酋会成为伊朗导弹袭击的目标。
　　报道说，阿联酋购买的反导系统具有自动推动功能，可以拦截空对地短程和中程导弹；另外，美国和阿联酋之间这笔交易，包括拦截导弹、发射装置、雷达站和培训等。（安国章）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
