日防卫白皮书“担忧”中国军力 措辞上有所收敛--国际-- 日防卫白皮书“担忧”中国军力 措辞上有所收敛
日本2008年版《防卫白皮书》用示意图说明“中国导弹威胁”。
　　9月5日，日本防卫省公布了《2008年度防卫白皮书》(以下简称《白皮书》)，其中对中国军事发展进行了较为详细的分析和评价，如果翻译成中文则长达1.5万字。从内容来看，正如一些日本媒体所说，《白皮书》反映了日本防卫省对中国军力发展的“担忧”。
　　指责中国军费“不透明”
　　《白皮书》认为，中国军队最优先的课题是防止台湾独立，并阻止外国军队支援“台独”行动。中国军队在削减陆军员额的同时，正在围绕核力量、导弹部队、海军和空军等中心，推进全军装备的现代化，提高各军兵种的联合作战能力，并开展贴近实战的训练。中国军队还在培养能够运用信息化军队的高能力人才，并提高国内军工产业的基础。解放军虽然仍有很多老式装备，但目前正在进行的军事现代化过程将会全面提升军队能力，其未来的具体发展方向尚不明朗。《白皮书》指出，“从这一点来看，中国军力对地区形势和我国安全将会带来何种影响仍值得担忧。”
　　《白皮书》还指责了中国军费的“透明度”问题，称中国的《国防白皮书》仅仅是公布了装备、人员、训练等费用的大致情况，没有详细内容，“从过去5次白皮书中，看不到提高透明度的意图。”白皮书称，日本今后将通过各种机会，让中国提高军事透明度。
　　花大篇幅渲染中国军力
　　《白皮书》在涉华部分中，花了大量篇幅渲染中国军力的发展：比如在 核力量和导弹武器方面：“中国正在将液体燃料导弹更新为固体燃料导弹，以提高生存能力和反应能力，并在努力增进导弹射程、提高精度和增加弹头数量。”
　　《白皮书》还指出，“中国正在基于东风21型导弹研发可攻击航母等海上舰艇的常规战斗部反舰弹道导弹，以及射程超过2000公里的东海-10型巡航导弹，一旦后者实用化，将可以作为弹道导弹的补充，其射程同样涵盖日本在内的亚洲地区。”
　　《白皮书》称，中国海军目标是在更远的海域执行作战任务。“中国对航母有强烈兴趣，也正在研发未来拥有航母的相关技术。中国海军今后的任务不仅是保卫领土领海和阻止台湾独立，还包括维护海洋权益和保护海外航线。”因此，“不仅要关注中国军舰和调查船在我国周边海域的活动，还要注意中国建设活动据点等设施的动向。”
　　在空军方面，《白皮书》特别提到，“去年9月，多架中国轰炸机进入了东海上空的日本‘防空识别圈’，并飞抵日中‘中间线’附近空域。”《白皮书》称：“有必要关注中国空中力量今后在我国周边空域的动向。”
　　《白皮书》还不忘渲染中国在太空及网络战方面的能力。比如《白皮书》称，“在反卫星武器方面，中国继去年实施反卫星试验后，还在开发使用激光破坏卫星的武器。”“中国对网络战也很关心，并专门组建和训练了用于网络战的专门部队。”
　　有所收敛缘于顾忌中日大局
　　专家指出，从上述内容来看，2008年版《防卫白皮书》延续了往年的基调，反映了日本防务圈对中日安全利益冲突大于合作的主观臆断或者说是战略误判，但是，由于中日关系整体的好转，今年白皮书的表述也出现一些微妙的变化。
　　比如对中国军力部署规模的表述上。相对于2007年版称“已经超越应对可能发生的台海问题”所需的规模，今年白皮书的表述更为缓和，称中方以“拥有阻止台湾独立及外国军队援助台湾的能力”为首要课题。白皮书还强调，近一年来日中防卫交流日趋活跃，继中国国防部长访日之后，两国军舰又实现了互访。
　　据日本防卫省一名官员在《白皮书》发布后透露，由于福田康夫上台后，日中关系不断得到改善，“白皮书的表述也因此受到影响”。
　　(国际先驱导报记者华山发自北京)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
