法新社：美国关注俄罗斯与委内瑞拉进行军演计划--国际-- (null)
9月8日，俄罗斯外交部发言人涅斯捷连科在新闻发布会上说，根据俄罗斯和委内瑞拉两国高层领导人达成的原则性协议，俄罗斯“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰等大型舰艇计划在今年年底前驶入委内瑞拉水域，俄海军战机还将临时停留在委内瑞拉某机场。这是2003年6月拍摄的“彼得大帝”号核动力导弹巡洋舰的资料照片。 新华社/路透
　　据法新社8日报道，白宫今天称，它正在关注俄罗斯计划与委内瑞拉在委海域开展的联合海军演习，这一史无前例的军事行动可能会引起美国的怀疑。
　　美国国家安全委员会新闻发言人戈登·约翰德罗说：“我们看到了报道，会关注演习的进展情况。”
　　此前，委内瑞拉海军在上周末称，载有近1000名士兵的4艘俄罗斯军舰将驶入委内瑞拉水域，开展联合军事演习。
　　但五角大楼称它并不为此担心。五角大楼新闻发言人布赖恩·惠特曼说：“我们在全球各地进行演习，也曾与世界各国开展联合演习。很多别的国家也是如此。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
