外媒:汇源并购案在中国引发争议--国际-- 外媒:汇源并购案在中国引发争议
汇源集团董事长回应“卖身”质疑。
　　据美联社8日报道，中国将审批可口可乐收购汇源案。
　　据中国的电视台报道，根据中国刚刚出台的《反垄断法》，可口可乐收购汇源果汁将报商务部反垄断部门审批。这将是对这一新法规的一次重大考验。
　　可口可乐上周表示愿以大约25亿美元收购中国汇源果汁集团有限公司。此举在全国引发了强烈的反对浪潮。张贴在中国各大网站的评论批评出售汇源是民族品牌的一大损失。
　　外国企业对8月1日生效的《反垄断法》表示欢迎，认为此举是中国朝着治理商业环境迈出的一大步，但北京对企业必须怎样做才能遵守《反垄断法》没有提供任何详情。
　　中国是外资看好的最主要目的地，但成熟企业被收购之事在中国极少发生。
　　收购汇源将使可口可乐公司在中国竞争激烈的饮料市场占据最大份额。汇源果汁为目前中国纯果汁市场占有率第一的企业。分析人士估计，它的市场占有率约达42%。
　　根据8月3日颁布的政府公告，如果一家企业在国内的收入超过4亿元人民币，或在全世界的收入达到100亿元人民币，那么并购这家企业就需要得到中国反垄断部门的审批。
　　《反垄断法》规定，如果并购破坏了竞争，就要阻止并购，但它没有提示市场占有率达到何种程度才会被视为不可接受。
　　据韩联社8日报道，围绕可口可乐收购中国汇源果汁的争议在中国不断升温。
　　中国一家网络门户网站8日报道称，目前通过网络参加问卷调查的网民中，有20万网民(80%)对可口可乐收购汇源表示反对。
　　虽然可口可乐表示，收购后仍会保持汇源这个品牌名称，但中国的许多网民表示要守护民族品牌，坚决反对汇源“卖身”。
　　有网民认为，虽然品牌没有国境，但中国没有什么可以拿得出手的品牌，在这样的国家一个品牌的意义和价值只能越来越大。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
