中德两国国防部长举行会谈--国际-- (null)
　　人民网柏林９月８日电　中国国务委员兼国防部长梁光烈８日在柏林与德国国防部长弗朗茨·约瑟夫·容举行会谈。
　　梁光烈对容邀请他访德并予以热情友好接待表示感谢。他说，近年来，中德关系发展比较顺利，双方在中国与欧盟全面战略伙伴关系框架内建立起具有全球责任的伙伴关系。中德是世界上有重要影响的国家，在维护世界和平、促进共同发展方面合作潜力很大，两国应从战略高度和全球视野看待双边关系，排除干扰，相互照顾彼此关切，进一步加强各领域务实合作，把中德关系提高到一个新的水平。中方赞赏德国政府始终坚持一个中国政策。
　　梁光烈指出，中方对中德两军关系发展现状表示满意。希望今后双方继续保持高层往来的良好势头，扩大并加强各领域务实交流与合作，在相互尊重、平等互利的基础上，推动中德两军友好合作关系不断向前发展。
　　容说，进一步加强德中两国和两军关系，有利于促进世界和平与稳定。他表示德方愿同中方一道，提高两国防务部门交流与合作的水平。
　　梁光烈和容还就地区和国际安全形势及双方共同关心的其他问题坦诚交换了意见。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
