经济观察：美国政府为何接管房利美和房地美--国际-- 经济观察：美国政府为何接管房利美和房地美
9月7日，美国财政部长保尔森（左）和联邦住房金融局局长詹姆斯·洛克哈特在新闻发布会上宣布，美国政府接管陷入困境的美国两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美。 新华社发
　　美国政府７日宣布，从即日起接管陷入困境的美国两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美，这是自去年夏天次贷危机爆发以来美国政府最重大的一次救市行动。外界普遍认为，美国政府接管房利美和房地美是不得已而为之，因为这两家公司一旦破产，可能会对美国金融市场和整体经济造成严重冲击。
　　在接管房利美和房地美的决策过程中，美国财政部长保尔森是一位关键人物。但据美国官员透露，保尔森刚开始并不同意接管，因为这不仅有违市场规律，也会迫使美国政府背上沉重的财政包袱，而且还会不可避免地引发政治争议。但随着房利美和房地美的危机日益严重，美国政府已别无选择。
　　在宣布接管时，保尔森强调，考虑到房利美和房地美的庞大规模和对金融体系的重要性，两公司中任何一家倒闭，“都可能在美国乃至全球金融市场引发巨大震荡”，因此，接管两公司是当前保护市场和纳税人的“最佳手段”。
　　房利美和房地美是美国住房抵押贷款的主要资金来源，它们所持有或担保的住房抵押贷款总额约为５．３万亿美元，几乎占了美国住房抵押贷款总额的一半。受美国房地产市场泡沫破裂冲击，房利美和房地美已经陷入全面危机。在过去一年，两公司的损失已超过１４０亿美元。由于投资者的恐慌心理，两公司股价在过去一年里暴跌了约９０％。美国政府之所以在７日做出接管决策，就是为了避免８日（星期一）股市出现恐慌性大跌。
　　根据接管方案，美国财政部将通过购买优先股向房利美和房地美各注入１０００亿美元资金。房利美和房地美首席执行官被限令离职，今年７月经国会批准成立、专门负责监管两公司的联邦住房金融署接管两公司日常业务，并任命两公司新高管。但由于布什政府任期将满，房利美和房地美的最终结构将由国会以及下届政府来决定。
　　房利美和房地美的问题是当下美国经济状况的一个缩影，反映了美国房地产市场泡沫破裂后的严重后果。过去几年房市火爆时，由于政府监管不严，企业和投资者逐利心切，投机泛滥。随着住房市场泡沫破裂，次贷危机席卷美国，不仅使美国整体经济陷入衰退之虞，也使房利美和房地美危机彻底显现，使美国房地产市场和金融市场面临系统性风险。
　　接管房利美和房地美，是美国历史上出台金额最大、最复杂的救市方案之一。美国联邦储备委员会主席伯南克说，此举有利于促进美国住房和金融市场的稳定，而且财政部购买优先股将“在当前信贷市场非同寻常的不稳定时期”为抵押贷款企业提供“至关重要的支持”。
　　一些分析人士认为，美国政府最终接管房利美和房地美，有助于缓解目前金融市场的恐慌性气氛。由于房利美和房地美大量债券为海外投资者拥有，因此对于美国政府的接管行为，许多海外投资者也松了口气。经济学家杰勒德·米纳克认为，如果市场因此大感振奋，此举将可能成为目前信贷危机的一个“转折点”。
　　但是，对美国政府接管两家公司也存在争议。一些经济学家认为，房利美和房地美完全是以其重要性“绑架”了美国政府，迫使政府最终拿纳税人的钱为两公司不负责任的市场行为买单，这是一种违背市场经济的行为。美国前劳工部长罗伯特·赖克批评说，美国政府目前的行为是在用纳税人的钱帮高管们解套，创造的是“最糟糕的公费资本主义”。
　　对于外界的批评，保尔森辩解说，与政府拿巨资接管房利美和房地美相比，放任两公司倒闭会导致更严重的损害。　（记者刘洪）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
