美媒:下任总统对伊朗动武不可避免 将采取三种方式--国际-- 美媒:下任总统对伊朗动武不可避免 将采取三种方式
　　据美国《华盛顿邮报》9月8日报道，美国共和党和民主党目前均已完成正副总统候选人的提名，激烈的总统竞选即将拉开帷幕。在美国下任总统为期4年或者8年的任期内，对伊朗动武将不可避免，而且这场战争很可能会以三种方式进行。
　　美国总统大选将于11月份正式开始投票，选民们感到最为担心的仍然是战争，但这一场战争并不是发生在伊拉克或者阿富汗。这是一场不可避免的战争，目前已经开始但仍没有全面开始。在下一个或两个总统任期内，战争就将会全面打响。这场不可避免的战争就是对伊朗动武，每一位美国选民在决定投票前都应当考虑到这一点。伊朗最高精神领袖哈梅内伊和现任总统内贾德都下定决心研发核武器，内贾德在这一点上已经表明和非常清楚。当美国人民明白了这一点，再加上内贾德此前曾多次警告要将以色列“从地图上抹除”，就不难理解为什么美国对伊朗动武将是不可避免的了。内贾德的总统任期将于2009年8月结束，但他可以再次参选，并一直执政到2013年8月。按最保守的估计，伊朗届时也将会研发出该国的首枚核武器。
　　美国对伊朗的军事动武，很可能会以下列三种方式进行：
　　一、无论是谁赢得美国的下任总统选举，由于多次的外交努力均未能奏效，美国将会对伊朗发出最后警告，要求其立即停止研发核武器。随后，美国将会对伊朗的核设施实施外科手术式的军事打击。
　　二、以色列意识到自己的生存受到威胁，于是对伊朗发动先发制人的军事打击，以破坏该国的核研发能力。以色列此前已经对此进行过演练。在伊朗看来，以色列发动军事打击和美国直接袭击伊朗并没有什么区别。美国民主党副总统候选人、奥巴马未来将在外交政策上倚重的拜登曾对以色列官员发表过一段失败主义的评论。拜登说，“以色列将不得不与核武装的伊朗进行和解。经济制裁的效果值得怀疑，我反对再另外开设一条军事或者外交前线。”
　　三、最可能发生的情况是，已经拥有核武器的伊朗对以色列发动核打击，或者支持恐怖分子用核/电磁脉冲袭击美国，然后这两个国家对伊朗实施报复性打击。尽管以色列当时可能已经全部失去了陆基核打击能力，但它的潜射核能力仍然可以完成这一任务。
　　美国五角大楼和中央情报局的官员说，他们相信，白宫已经启动了精心设计的局势升级计划，逐步与伊朗进行军事摊牌。这些官员们表示，白宫核心圈子已经下定决心，要确保布什在伊朗无力研制核武器的情况下卸任。一位来自美国国务院的官员认为，如果本届政府结束前在伊朗问题上没有采取有效措施，人们就会质疑政府的行动能力。美国副总统切尼正在游说对伊朗革命卫队用于培训伊拉克什叶派武装的基地进行轰炸。据说，他还主张动用战术核武器摧毁伊朗的地下核设施。一名美国国务院官员透露，一直努力争取外交解决伊朗核问题的国务卿赖斯也在改变立场，准备与切尼消除分歧，同意采取军事行动。而布什则私下向赖斯承诺，在对伊朗采取任何军事行动之前，他将与国会领导人进行协商。
　　美国尼克松中心反恐与国家安全研究部门负责人阿尼克斯-德巴特在接受记者采访时称，在美国国防部制定的针对伊朗的作战计划中，已经明确地将伊朗的2000个目标列入打击范围，并计划在三天时间内利用闪电战法快速摧毁伊朗的全部军事实力。美国军方的战略是不要只针对伊朗的核设施进行小规模打击，而是要全面摧毁伊朗军方的全部军事实力。阿尼克斯-德巴特对记者说，“美国军方目前所持的意见认为，无论美国对伊朗是进行小型打击，还是发动一场全面的军事行动，伊朗做出的反应都会是完全相同的。”从华盛顿传来的消息也显示，美国内部希望对伊朗动武的呼声也正在升温，布什总统也已经将他的这一立场态度通知给了美国政府的数个相关机构。(黄欢)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
