被指言语偏袒奥巴马 美电视台撤换两新闻主播--国际-- (null)
　　美国全国广播公司(NBC)旗下的MSNBC有线电视台，宣布撤换两名被指偏袒奥巴马的大选新闻节目主播奥尔贝曼及马修斯，将他们调任为评论员。
　　据香港《明报》10日报道，奥尔贝曼及马修斯一直被共和党抨击为自由派打手。共和党大会上周举行期间，奥尔贝曼猛批电视台播映一段由共和党提供、主题为向九一一袭击死难者致悼念的片段。MSNBC高层上周末与奥尔贝曼开会后，决定撤换他。
　　自由派打手 被抨不公正
　　奥尔贝曼常猛烈抨击布什政府及共和党，一向被自由派视为英雄，是保守派的攻击对象；马修斯则曾是民主党国会议员助手。奥尔贝曼近周作为主播的发言表现，被质疑有太多个人好恶。网上最近充满针对共和党女副总统候选人佩林的人身攻击传言，共和党声称是抹黑，非常不满，但奥尔贝曼在节目中暗示不值同情﹕“且让我们看看人们会否对网上无根据传言感到歉意。若事实如此，奥巴马大概可站出来，等待人们向他道歉。”奥尔贝曼也多次公然难为亲共和党的主持及嘉宾。
　　美国主流传媒报道这届大选的手法屡惹争议，佩林支持者最近便指控传媒“不公平炒作”佩林女儿未婚怀孕的家事，当佩林上周演说，指“华盛顿精英”不接受她时，有观众就在台下高呼“NBC”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
