韩主播报道艺人车祸去世偷笑 观众留言谴责（图）--国际-- (null)
　　韩国某电视台娱乐新闻的主播，在报道演出“咖啡王子一号店”的演员李言于前几天因车祸去世的消息时，竟然笑了出来，因此遭到观众谴责。
　　据台湾“中广新闻”报道，在上周末播放的娱乐新闻中，姜姓主播在报道李言于21号凌晨，发生车祸死亡的消息时，可能是因为紧张，将“模特儿兼艺人李言”说成了“模特儿兼人气者李言”。可能是觉得有些不好意思，在出错后偷笑了一下。没想到这一笑引起了非议。
　　在这之后，电视观众留言栏中，不断有网民留言谴责。认为主播太过分了，也真令人失望。
　　韩国《朝鲜日报》报道称该电视台在播报完李言车祸消息后，接着报道了在北京见到的奥运会奖牌获得者的消息，节目始终在其乐融融的氛围中进行。
　　报道引述观众留言说：“在报道艺人去世消息的时候怎么能笑出来？而且一句道歉的话都没有，真是太过分了。”“虽然没有什么交情，但像透露陌生人消息一样，记者毫无感情地报道一个年轻人死亡的消息，真是令人失望。”
日本"艳照"事件 TBS女主播自杀"连累"松岛菜菜子
胸部O字型裸露 韩国女主播着装暴露出镜（图）
朝女主播享"英雄待遇" 声音"能让敌肝胆俱裂"(图)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
