电视仍是美国人获取新闻的首要途径--国际-- (null)
　　人民网9月8日讯 皮尤研究中心最新公布的一项民调显示，电视仍是多数美国人获取新闻的主要来源。
　　调查结果显示，有相当数量的人通过传统媒体和网络媒体二者相结合的方式获取新闻。这些人的特点是：关注时事新闻，有社会经验并且比较富有。这个人数的比例已占到受访者的23%，他们几乎每天都会花费大部分时间读新闻。此外，这组人群感情比较丰富、受教育程度较高。但是，平均年龄比主要依靠网络获取新闻的人群年龄大。
　　调查者称，结果并不出人意料，年轻人偏爱网上浏览新闻，而年长的人还是喜欢像电视、报纸这样的传统媒体。
　　电视新闻有很强的信任感的在受访者中有46%，平均年龄为52岁，并且其中还有43%的人处于失业或者退休状态。因此，他们不太可能拥有个人电脑或是愿意上网搜索新闻。
　　主要依靠网络获取新闻的人群占13%，是受访者中所占比例最少、最年轻的，平均35岁。
　　调查结果表明，受教育程度与偏爱网络渠道的程度成正相关。44%的拥有大学学历的人说,他们每天上网关注新闻。而只有11%的高中学历的人这样做。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
