粗糙的巩俐 

巩俐是导演迈克尔·曼心目中的中国第一女星。据说迈克尔·曼拍《盗火线》时就曾盛情邀请巩俐演出，不过当时巩俐要完成“谋女郎”的《摇阿摇，摇到外婆桥》。10年后，巩俐终于出现在迈克尔·曼的《迈阿密风云》中，演出一位外表是职业女性，其实是黑帮老大背后的女人伊莎贝拉。巩俐扮演的性格女人和科林·法瑞尔的激情戏却成为影片的宣传卖点。 

我们这些观众以为巩俐要在警探和黑帮之间上演多精彩的心理角逐，没想到一脸粗糙的巩俐留给观众的全是岁月的痕迹，技术至上的好莱坞也不能掩饰时光的可怕，她除了用眼神和科林·法瑞尔对视之外，就是缠在一块跳贴身舞。期待见到中国第一女星在美国大片中精彩飙戏的朋友也会有些失望，巩俐不过是一个顶多有点古董色彩的花瓶。 

迈克尔·曼把巩俐看成是独挡一面的代表，结果巩俐大姐在电影的30分钟后出现在幽暗的房间角落，不出两场戏就被坏小子科林·法瑞尔用美酒和快艇给哄出一段姐弟恋。片中的巩俐很素面，多数时候都是职业套装，更加没有什么动作戏。对于一个中年妇女来说，用出色的演技征服观众更合乎逻辑。但抱歉的是，《迈阿密风云》中是那个爱尔兰小伙子征服了巩俐大姐。《迈阿密风云》的败笔在手法过于极端，巩俐的角色就是一个极端的角色，谁会相信那样一个厉害女人会和那样的警探“玩真的”，她的天真和她的年纪根本不相匹配，这叫事实性差错。 

耗资1.3亿美元的《迈阿密风云》属于大制作，除了导演邀请到中国女星巩俐外，还集合了科林·法瑞尔和杰米·福克斯两位大腕。科林·法瑞尔扮演的卧底警探是一副小混混样子，尽管这是一个有魅力的混混，怎么会光凭赢得黑帮老大的女人的芳心呢？影帝杰米·福克斯扮演的“爆裂刑警”给人另类感觉。而这次演警察，但角色性格加重了硬汉作风。但是缺少影帝及的发挥，尤其两人的默契配合实在有损迈克尔·曼的江湖名声。因此，除了一场结尾的精彩枪战，根本不知道《迈阿密风云》想把什么演给观众看，难道这样摇晃的镜头压根就不想你看出什么来？那么，这不光是在谋杀观众，也是在谋杀电影本身。
