“哈利”丹尼尔自爆16岁失身 对方是23岁美发师--国际-- (null)
丹尼尔自爆自己16岁时与同剧组的23岁美发师发生关系。
　　因主演系列电影“哈利·波特”走红的丹尼尔·雷德克利弗日前在接受美国杂志访问时，自爆自己已不是处男之身，在16岁时和剧组一位比自己大的美发师发生关系。
　　据报道，丹尼尔的友人透露，丹尼尔·雷德克利弗在16岁时将第一次给了一位助理美发师艾米·拜恩，2005年两人因拍摄《哈利·波特与火焰杯》而结识，当时女方23岁，丹尼尔表示“年龄并不是问题”，而他的经纪人也不愿发表任何评论。
　　另外，丹尼尔除了自爆自己16岁时“转大人”，还希望自己有一天可以饰演变装皇后，他说“这样就可以名正言顺的浓妆艳抹”。不同于现在许多年轻人老爱做些没营养的疯狂举动，他表示自己选择在演出中发泄；平常的他喜欢写诗，他喜欢做些与同年龄的人不一样的事情。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
