法新社：俄战略轰炸机光顾北欧次数激增--国际-- (null)
　　据法新社5日报道，在一幕幕让人联想起冷战的场景中，俄罗斯轰炸机在多年之后重返欧洲最北部的天空，从而使北约的喷气式战机再度进入戒备状态。
　　在博德空军基地，在北极圈上，两架F-16战斗机随时待命，准备在不到15分钟的时间里升空、与来自挪威东部邻居的意外访客抗衡。
　　2006年，挪威的F-16战斗机执行了13次紧急升空任务，以“识别”14架俄罗斯飞机。
　　一年以后，紧急升空次数跃升至47次，多达88架俄罗斯飞机“被识别”。
　　这一数字增长似乎主要是因为时任俄罗斯总统的弗拉基米尔·普京决定重新启动战略轰炸机的“经常性”飞行任务。
　　尽管俄罗斯军队正忙于格鲁吉亚冲突，但挪威空军说，发现的俄罗斯轰炸机的数量并未减少。
　　对美国及其盟友来讲，距离俄罗斯边境仅约600公里的博德一直是具有战略意义的地缘政治要地。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
