萨科齐再访莫斯科 在撤军问题上达成一致--国际-- 萨科齐再访莫斯科 在撤军问题上达成一致
　　俄罗斯总统梅德韦杰夫8日与到访的欧盟轮值主席国法国总统萨科齐、欧盟委员会主席巴罗佐、欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳就解决南奥塞梯冲突问题进行磋商，双方在有关俄罗斯从格鲁吉亚撤军的措施问题上达成了一致。
　　经过近4个小时的磋商，俄欧领导人商定对萨科齐与梅德韦杰夫8月12日在莫斯科达成的解决南奥塞梯冲突6项原则协议增加相关补充措施，包括在欧盟对格鲁吉亚不向阿布哈兹动用武力作出担保后，俄罗斯在7天内撤出波季至塞纳基的5个观察哨所的军队；欧盟在南奥塞梯和阿布哈兹部署200名以上观察员后，俄罗斯将完全撤走南奥塞梯和阿布哈兹附近的军队；有关南奥塞梯和阿布哈兹地位问题的国际讨论将于10月15日在日内瓦展开。
　　萨科齐在会谈后举行的联合记者会上表示，欧盟为调解俄格冲突发挥了积极作用，不仅促使俄格双方实现了停火，有关俄罗斯从格鲁吉亚撤军问题也取得了进展。萨科齐同时重申，欧盟谴责俄罗斯单方面承认阿布哈兹和南奥塞梯独立。
　　梅德韦杰夫则强调，俄罗斯不会改变承认阿布哈兹和南奥塞梯独立的立场，并将加快促使这两个地区得到国际社会承认的进程。俄罗斯外长拉夫罗夫9日在莫斯科举行的记者会上表示，接替俄罗斯维和部队的国际观察员必须达到足够的数量，然后俄维和士兵才能撤离阿布哈兹和南奥塞梯安全区。目前，俄罗斯虽然同意有条件撤出在格鲁吉亚境内的军队，但拉夫罗夫表示，俄武装力量，而不是维和部队，将长期驻扎在南奥塞梯及阿布哈兹境内。据国际文传电讯社报道，俄国防部长谢尔久科夫同日向俄总统梅德韦杰夫报告说，俄国防部同南奥塞梯及阿布哈兹有关部门商定，将在两个地区各驻扎约３８００名俄罗斯士兵。
　　据报道，在结束与梅德韦杰夫的会谈后，萨科齐一行8日夜飞抵格鲁吉亚首都第比利斯，与格总统萨卡什维利就进一步解决格俄冲突的相关问题进行磋商。萨卡什维利对萨科齐同梅德韦杰夫当天在莫斯科会谈的成果给予积极评价。他同时强调，格鲁吉亚在恢复国家领土完整的进程中将坚持使用和平手段。
　　（人民网莫斯科9月9日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
