德《世界报》：世界首家利用跳舞发电的迪厅开业 --国际-- 德《世界报》：世界首家利用跳舞发电的迪厅开业
　　据德国《世界报》9月5日报道，通过跳舞节能是个新思路。本周五，全世界第一家通过跳舞发电的迪厅在荷兰鹿特丹开业。在这家名为“瓦特俱乐部”的迪厅，舞池中大约1/3的用电是跳舞的宾客们自己制造的。而这并不是该迪厅使用的唯一环保理念。
　　在油价和电价一路飞涨的年代，人们的选择大概只有两种，要么接受高价，要么节约用电。在鹿特丹，人们选择了第三种方法———自己发电。
　　在“瓦特俱乐部”，DJ特德·朗根巴赫每晚表演时需要的电量有1/3是靠自己制造的。
　　更确切地说，是靠跳舞的宾客。迪厅打出的口号是：“我们想要你的能量”。借助小型发电机，宾客们释放出的动能通过柔韧的地板的振动转化成电流，并储存在蓄电池中。
　　DJ特德·朗根巴赫负责让大家尽情狂舞。他经常大喊“伙计们，让我们把灯泡跳亮”等口号，激发宾客的热情。迪厅的舞台和地板上装有可以显示发电量的发光二极管。
　　不过，这家俱乐部的创始人也承认，每位宾客大约5到10瓦的“人造能量”在迪厅的总用电功率中所占比例不高。
　　但参与这个项目的工程师已经在研究更高效的设备，以进一步提高迪厅的发电量。“我们正在研究大幅提高发电量的改良方案”，鹿特丹德尔建筑设计师事务所的马丁·乔丹斯说。
　　生态理念并不局限于此。迪厅工作人员不仅想到了用电，也想到了用水。他们使用雨水冲洗厕所，因为“瓦特俱乐部”希望节省下能满足1.3万人饮用需求的水量。
　　此外，在迪厅的两个“零垃圾”吧台，服务员向顾客提供饮料时只使用可再利用的硬塑料杯。
　　“瓦特俱乐部”创始人之一的米海尔·斯米特希望通过他的“可持续跳舞俱乐部”公司收到来自世界各地的订单。他说：“大多数人根本不知道，普通迪厅不仅用电量极高而且污染环境。”
　　这很可能是事实。目前已有来自世界其他地区的迪厅老板表示对这个环保方案感兴趣，其中包括来自柏林、伦敦、巴黎、悉尼和洛杉矶的迪厅。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
