欧盟外长“赌”下届美国总统--国际-- 欧盟外长“赌”下届美国总统
据新华社电欧盟国家外长6日在法国南部城市阿维尼翁结束了为期两天的非正式会议。主持会议的法国外交部长贝尔纳·库什内说，外长们在会议上设下“赌局”，赌谁将当选下任美国总统。
库什内说，提出“赌局”建议的是英国外交大臣戴维·米利班德。当时，外长们正在讨论欧盟与美国的关系，米利班德提议外长们来赌一赌谁将赢得11月4日美国总统选举——是民主党的贝拉克·奥巴马还是共和党的约翰·麦凯恩。
库什内说，米利班德“拿出一张纸让大家传着写预测，我写下了我的预测。我想所有人都写了”，他拒绝透露自己写的是奥巴马还是麦凯恩。
波兰外交部长拉多斯瓦夫·西科尔斯基说，他和库什内一样，在纸上写下了自己的预测，但他也没有透露自己的预测。
欧盟负责外交和安全政策的高级代表哈维尔·索拉纳说，他没有“参加赌局”。库什内闻言笑骂道：“懦夫。”包括奥地利外交部长乌尔苏拉·普拉斯尼克和卢森堡外交大臣让·阿塞尔博恩在内的一些外长则说，所谓“赌局”不过是个玩笑。
库什内说，外长们对米利班德的建议十分欢迎，因为这一玩笑缓和了会场上的紧张情绪。在为期两天的会议上，南奥塞梯局势是主要议题，欧盟各国在应如何对待俄罗斯的问题上有一定分歧，路透社说会场气氛有时相当紧张。
奥麦拟携手“零地带”
据新华社电暂时抛开政治分歧，放下相互攻讦，美国民主党和共和党总统候选人奥巴马和麦凯恩计划11日携手出现在纽约“9·11”事件遗址“零地带”，出席这一恐怖袭击事件的7周年悼念活动。
民主和共和两党竞选阵营6日发表联合声明说，奥巴马和麦凯恩拟于11日共同出现在纽约世界贸易中心遗址，即所谓“零地带”，“悼念恐怖袭击事件的遇难者”。
两党全国代表大会分别落下帷幕后，奥巴马和麦凯恩展开竞选大战。但两人均认为，9月11日是特别的一天。共同声明说，“我们将在9月11日走到一起，不是作为民主党人或共和党人，而是作为美国人。”两党竞选阵营均已宣布，9月11日当天停止投放互相攻击的电视广告。麦凯恩阵营还表示当天将停止投放全部竞选广告。
除此之外，奥巴马与麦凯恩还打算出席哥伦比亚大学主办的“9·11”事件纪念活动。活动组织者说，他们计划举办一次有关社区公益服务的论坛，希望借助这次论坛成立一个促进志愿者活动的联盟组织，名为“服务国家”。组织者说，两名总统候选人计划出席论坛，阐述他们有关志愿者活动和社区服务的观点。
■相关
奥巴马批佩林无革新之实
据新华社电美国民主党总统候选人贝拉克·奥巴马6日说，共和党副总统候选人萨拉·佩林空有革新者之名，无革新之实。这是奥氏首次直接抨击佩林。一些分析人士认为，共和党和民主党争相以改革者自居，显示选民对现状不满，人心思变。
在印第安纳州特雷霍特市一处露天场所，奥巴马向800多名支持者发表演讲，对共和党总统候选人麦凯恩的女搭档热讽冷嘲。按照他的说法，佩林现阶段强烈反对国会“指定款项”，但她任阿拉斯加州瓦西拉市市长时积极争取这类款项。奥巴马说：“这算不上革新。话不能随便说，事实无法捏造。阿拉斯加州州长自我标榜是革新者等等，实际上，她是名狡猾的政客。”
“指定款项”专门用于具体项目。通常情况下，议员为自己所在选区争取“指定款项”，以讨好选民。但奥巴马口下留情，没有将攻击“扩大化”。佩林年轻漂亮、沉着大方，打起口水战“伶牙俐齿”，让民主党颇为头疼。就如何“敲打”佩林，民主党内部存有分歧。不少人担心抨击过度，可能激怒女性选民。
本周早些时候，奥巴马的竞选搭档约瑟夫·拜登甚至“违心”充当“护花使者”，指责媒体过度“挖掘”佩林家庭私事。
《京华时报》 (2008-09-08 第018版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
