菲尔普斯亮相 身长腿短 将担任喜剧节目嘉宾主持--国际-- 菲尔普斯亮相 身长腿短 将担任喜剧节目嘉宾主持
站在红地毯上的菲尔普斯双腿显得出奇的短。
　　在北京奥运会上一举夺得8枚金牌的美国游泳运动员菲尔普斯8日也出席了第25届MTV音乐录影带大奖颁奖礼。恢复平常装扮的菲尔普斯双腿显得出奇的短，异于常人的比例也印证了他“天生水怪”之名。
　　据悉，菲尔普斯身高足足有1.93米，其上身修长，但腿部却很短，这比例堪称游泳运动员的魔鬼身材，在游泳运动中很占优势，绝对是一个天生的“水怪”。
　　自美国代表团回国以来，菲尔普斯无疑是最炙手可热的人物。无数的工作，都已经找上门来。
　　如美国媒体所说，菲尔普斯的奥运会并非只有17天，他的奥运还在继续。据著名体育杂志《体育画报》预测，未来4年菲尔普斯将从他的名声中获得超过4000万美元的合同。
　　在北京，菲尔普斯一直声称，他最想见的两个人是高尔夫巨星伍兹和前NBA球星迈克尔·乔丹。8月27日，他受邀参加了伍兹的一个游戏产品发布会，与伍兹亲切寒暄，并且引发了外界对于两人谁更伟大的热烈讨论。
　　当然，最有诱惑力的工作合同还是来自NBC。NBC日前宣布，菲尔普斯将担任该电视台经典晚间节目SNL的嘉宾主持。SNL是“Saturday Night Live”的缩写，是NBC始于1975年的一辑传统喜剧娱乐节目，每周六晚直播。
　　菲尔普斯也在电台节目中表示对新角色很感兴趣：“对我来说这很特别，也许并不是很多人曾看到我在电视上拼命说笑，力图活跃气氛，但我很期待能够完成这一使命。”
　　难怪美国媒体感慨地写道：“菲尔普斯现在忙着喜剧、出书，与热门音乐及好莱坞明星为伍，鬼才需要游泳呢！” （江 寒）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
