俄同南奥塞梯和阿布哈兹建交 美搁置与俄民用核协议--国际-- (null)
　　据新华社莫斯科９月９日电　（记者聂云鹏）俄罗斯外长拉夫罗夫９日与南奥塞梯和阿布哈兹外长会谈后在新闻发布会上表示，俄罗斯同南奥塞梯和阿布哈兹建立大使级外交关系。
　　拉夫罗夫说，当天俄方分别同南奥塞梯和阿布哈兹交换了建立外交关系的照会，并将分别向它们派驻大使。
　　新华社华盛顿９月８日电　（记者赵毅、李学军）美国白宫和国务院８日同时宣布，搁置今年５月同俄罗斯签署的民用核合作协议。
　　此间媒体认为，这是俄罗斯与格鲁吉亚发生军事冲突以来，美国首次针对俄罗斯采取切实的惩罚性措施。
　　国务院发表声明说，布什总统当天已经通知国会取消之前提交国会审议美俄民用核合作协议的有关决定。声明称，“我们遗憾地做出这一决定”，因为在目前状况下，美俄之间的这一协议不合时宜。
　　今年５月６日，美俄两国在莫斯科签署了一项民用核能合作协议。这一协议确定了双方和平利用核能的基本准则。双方约定在核能及核原料储藏、运输以及开发等多个领域开展合作。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
