国际周刊：关爱残疾人 他们更彰显人类伟大的精神力量--国际-- 国际周刊：关爱残疾人 他们更彰显人类伟大的精神力量
　　残疾人的存在是一种人类的社会现象，人类致残的原因很多，各种原因致残的人们构成了一个很大的社会群体。如何看待和对待残疾人，则是社会文明的一个标尺。
　　联合国大会于2006年12月13日通过了《残疾人权利国际公约》，全球6.5亿残疾人终于有了保护其权利的国际公约。公约定于2007年开放给各国签署，当缔约国达到20个时，公约将生效。
　　公约确认了保障残疾人权利的如下原则：1.尊重固有尊严和个人自主，包括自由作出自己的选择，以及个人的自立；2.不歧视；3.充分和切实地参与和融入社会；4.尊重差异，接受残疾人是人的多样性的一部分和人类的一分子；5.机会均等；6.无障碍；7.男女平等；8.尊重残疾儿童逐渐发展的能力并尊重残疾儿童保持其身份特性的权利。
　　在中国，第一部专门保障残疾人特殊群体权益的《残疾人保障法》已经出台，各种为残疾人服务和残疾人自助的社会组织大量涌现。中国政府在2006年颁布了《2006—2010年残疾人事业发展纲要》，正着手实现残疾人人人享有康复等权利的目标。
　　现代社会在残疾人问题上有几个基本理念：第一，残疾人和所有人一样，是人类社会的平等成员，享有同等的尊严。第二，残疾人和所有人一样，都是社会的一分子，都是社会物质文明和精神文明的创造者、建设者。第三，残疾是一种人体的遗憾，要让社会适应残疾人而不是让残疾人适应社会。全社会应为残疾人尽可能地创造便利和提供补偿条件，以使他们平等地参与社会生活。
　　在人类的历史上，出现过许许多多的优秀的残疾人士，他们为人类的社会发展和进步做出了巨大贡献。
　　在中国，古代有孙膑、司马迁，近现代有吴运铎、华罗庚、吴昌硕，他们都是残疾人。
　　在世界，二战时期的美国总统罗斯福、大发明家爱迪生、大音乐家贝多芬、天体宇宙学家霍金，他们也都是残疾人。他们或在不同专业上引领风骚，或在社会发展上光耀史册。在某种意义上，他们的存在，更彰显了人类伟大的精神力量。
　　2008年北京残疾人奥运会即将举行，届时，来自世界各地的残疾人运动员将展现其自强不息、勇往直前的精神与风采。
　　这一盛事将会进一步促进世界与中国的社会文明水平，将使残疾人参与社会生活的环境更趋和谐，将进一步促进广大残疾人自尊、自信、自强、自立的信念和意志，将更普遍地展现“同一个世界”的“同一个梦想”。
　
申奥留下温馨财富　助残计划纳入法规
“无障碍通行”15年——驻德国记者　刘华新
图为柏林中心火车站大门外残疾人开门按钮。刘华新摄
1992年至2007年，德国首都柏林市实施了15年的“柏林无障碍”计划，计划的目的就是使所有残疾人和正常人一样，平等参与社会、经济和文化生活。日前，柏林市残疾人事务专员马丁·马尔加德先生向记者介绍了这一计划的落实情况。
　　马尔加德先生本身也是残疾人。他说，1990年，柏林申办2000年奥运会和残奥会，为此必须把为残疾人服务和改造市政建设作为一项工作重点，遂于1992年制定此计划。后来虽然申奥失败，但柏林市还是决定继续实施这一计划，并陆续出台了相应的地方法律。例如，修改了《柏林建筑条例》，规定所有公共建筑，如文化教育设施、体育和业余活动场地、卫生设施、政府和法院大楼、商店、餐馆、旅店、停车场和厕所等，都必须让残疾人、老年人和带小孩的人“无障碍地进入主门，并且无需他人帮助进行使用”。另一项修改后的法律规定了国家部门的职责，并明确了柏林市残疾人事务专员的任务，实际上赋予了该专员全面协调柏林市残疾人事务的权利。
　　2006年新落成的柏林市中心火车站可以说是这种协调工作的最新成果。马尔加德陪同记者一边参观一边介绍说，在火车站建设的三年中，几乎每一两个月他就会与设计部门碰头一次，对规划做相应修改。比如原规划中站台上的导盲道是白色的，但两边的正常道也近乎白色，这样轻度盲人不易分辨，在他的建议下，导盲道两边各加了一条深色道，有效地解决了问题。再比如，在电动扶梯下面的三角区，往往容易让盲人碰着头部，为此设计人员把“行李推车停放处”设在这里，并在地面铺设一个几厘米高的长条金属带，盲人拐杖可以方便地触碰。最关键的是，通过整个导盲系统，盲人能够比较容易地找到电梯，进入站台。为此，电梯的按钮都有盲文并有语音提示。
　　对使用轮椅的残疾人来说，中心火车站也极为方便。大门和地面是平的，电梯门入口也是平的，而且大多数火车的车厢门口和站台也在同一个平面。马尔加德说，现在除中心火车站外，柏林130个城铁站中已有80个实现了“无障碍通行”，170个地铁站中有70个也达到了这一目标。马尔加德不无自豪地说，这在德国各城市中是“领先水平”。
　　2004年以来，马尔加德还热心倡导并实施了“柏林无障碍标志”行动，规定符合相关标准的公共建筑可以申领、张贴该标志。如商场必须至少有一个方便轮椅使用者进入，长、宽都达到1.4米的更衣室，旅店必须至少有10%的房间方便残疾人使用等。至今，这样的标志已经发放500个，中心火车站的旋转大门上就张贴着这样一个令残疾人感到非常温暖的标志。
　
维护人格尊严　提供生活便利
社会关怀无处不在——李锋
2006年奥斯卡最佳外语片奖颁发给了南非电影《黑帮暴徒》，影片描述了一个黑帮头目悔过自新的心路历程。片中的一场戏让人印象深刻：男主人公在高架桥下问一位坐轮椅的残疾人，既然连路都走不了为什么还要像狗一样地活着？此前满脸泪痕的残疾人突然间眼睛里闪现出一丝光亮，他说：“我喜欢感受街上的阳光，就算是只有这两只手，我还是能感到温暖。”简简单单一句话让良心尚未泯灭的男主人公心灵受到了很大的触动，他放过了曾经冒犯过自己的那位残疾人，转身走上了一条自我救赎之路。
　　电影中虚构的一幕，其实传达了一个明确的信息：在南非，任何人都会对残疾人保留一份起码的尊重。由于曾经遭受长期的种族隔离，“过有尊严的生活”已经成为现在的南非人最为向往的生活目标之一，南非社会对残疾人人格尊严的维护以及无微不至的关怀更是体现在社会生活的方方面面。
　　这种关怀首先体现在发达的公共基础设施和服务上。在南非的停车场，都会有为残疾人预留的黄色停车位，如果健全人士占用了这种车位不仅会受到警察的重罚，还会受到周围人毫不客气的抨击。即便是在车位极其紧张的约翰内斯堡国际机场，那里的司机宁愿把车停在离机场很远的地方也不会占用那些宽大的残疾人停车位。同样也是在约翰内斯堡国际机场，如果乘客当中有残障人士，一定会有专门的机场工作人员将他一路护送直到登上飞机。在南非的机场、车站和购物中心等这些公共场所，也一定会有专为残疾人设计的卫生间甚至专门的电梯。
　　南非对残疾人的关怀还表现在为他们参与公共活动提供足够的便利。在2006年举行的南非八国足球邀请赛上，记者注意到这样一个细节：当绝大多数观众在看台的限定区域摇旗呐喊的时候，乘坐轮椅的残疾人观众能够不受任何阻碍地进入到场地当中，然后选择自己喜欢的位置近距离观看比赛。在南非大型的群众集会或者文艺演出现场，主办方一定会在正对舞台的方向搭建一个高出普通观众坐席的台子，那个台子通常是观看文艺表演的最佳位置，而那个位置只有坐着轮椅的残疾人有权享用。有时候残疾人看台上会有很多空位，但是无论现场气氛多么热烈，也没有人会挤上去占据残疾人的位置。
　　南非人对残疾人的关怀同样体现在就业领域，只要残疾程度不会对工作造成直接影响，南非的政府和公司就有义务优先录用残疾人。在南非的公营事业领域，残障工作人员的数量在2005年就已经占到全体工作人员总数的2%，与此同时在劳动力市场接受培训的残疾人也占到了总人数的4%。记者在南非期间办理签证延期手续时，曾经多次在南非内政部遇到一位独臂工作人员。他工作起来一丝不苟，前来办理手续的顾客也没有因为他是残疾人而表现出丝毫的惊讶，因为这在南非是很平常的事情。
　　其实整个南部非洲地区在对残疾人的尊重和关爱方面都有很好的表现。莱索托王国的劳动与就业大臣就是一位盲人，我国汶川大地震发生后，他坚持在妻子的搀扶下前往中国驻莱索托大使馆吊唁，表示一定要分担中国人民的悲痛。2007年底肯尼亚大选时，记者在一个投票站看到一位中年妇女在周围人的帮助下坐着轮椅艰难地投上了那个投票站的第一票，脸上充满自豪的神情。
　
奔向奥林匹克——独腿飞人　马龙·雪莉
马龙在备战北京残奥会。人民日报资料照片
　
　
　
虽然只有一条健全的腿，美国残疾人运动员马龙·雪莉依然是世界上跑得最快的人之一。如今他正在日本冲绳进行适应性训练，准备在北京残奥会上取得好成绩。
　　马龙的童年生活充满艰辛，3岁的时候被遗弃在拉斯维加斯的大街上，在孤儿院里马龙又不幸被除草机割去了左腿膝盖以下的部分。7岁时他被人收养，但常受虐待，后来他终于来到犹他州一名好心人的家里。“养父母给了我爱和家庭，但我仍常常对自己充满怨恨。”马龙后来谈到童年时说。
　　马龙从小活泼好动，即使在截肢后他仍然像正常孩子一样翻上爬下。1997年，一名教练发现了马龙的运动天赋，经过刻苦训练，2000年悉尼残疾人奥运会时，马龙获得了100米短跑金牌和跳高银牌。2004年雅典残奥会他又获得了100米金牌、200米银牌和跳远铜牌。此外他还获得了6项世界锦标赛冠军，他10秒97的残疾人百米世界纪录也保持至今。联合国授予他“21世纪模范运动员”称号，美国奥委会授予他奥运精神奖。
　　在克服重重困难的过程中，马龙得到了来自家人和朋友的支持。他说，对养父母而言生活可能并不轻松，但他希望用自己现在的表现来表达感激之情。马龙还发起了一项名为“生活中的冠军”的慈善活动，重点指导领养和重新安置的儿童，帮助他们学习成功做人做事的生活原则。马龙说：“自从我设定参加悉尼残奥会的目标后，我就全力以赴去实现它。我不害怕跌倒，我只害怕没有发掘自己的潜力。”（驻美国记者　管克江）
奔向奥林匹克——“美人鱼”　爱伦与汉娜
爱尔兰残奥代表团13岁的爱伦（左）和18岁的汉娜（中）将参加北京残奥会的游泳项目。图为她们在北京残奥村，同爱尔兰残奥委服务官员合影。
　　本报记者　张晓东摄
　13岁的爱伦·凯恩是爱尔兰残奥代表团中年龄最小的一个，而18岁的汉娜·克拉克则在队中夺牌呼声最高，由于她们都将参加北京残奥会的游泳项目，所以也被称作爱尔兰代表队的“美人鱼”。
　　记者在残奥村遇见她们两人时，她们正在商店里挑选纪念品。尽管爱伦去年8月来北京参加过比赛，但是说起北京和残奥村，她们却像初来者一样兴奋无比，“这里有非常棒的设施，环境也很好，中国人友好且乐于施助，我们很享受这里”。灿烂的笑容总是挂满她们的面颊，笑容背后是对体育的热爱和对生活的自信。谈到自幼的残疾和刻苦的训练时，她们更多地表现出这个年龄特有的俏皮。“这没什么！就是有时候会感觉到有点累。除了不间断的每天2个小时以上的训练以外，平时还要跟健全孩子们一道上学。不过稍稍‘偷点懒’就缓过来了。”
　　赛场内外，父母是她们最坚定的支持者，“他们每天给我鼓劲，叫我早起。”年龄尚小的爱伦笑着说，“他们给我买运动的器材、装备，观看我的比赛，为我加油。有他们在场，我就格外放松。”在水中，她们是劈波斩浪的女中豪杰，在家里她们是父母的好女儿、好帮手。汉娜说：“在家里，在父母累的时候，我总是抢着干家务，帮助他们。在赛场上，我一直尽自己最大的努力比赛，因为他们总说以我为自豪。”
　　对爱伦和汉娜来说，残疾和体育让她们有了更多的人生感悟。“残疾让人更加珍惜健康和家人的关怀，更加独立、自律。”汉娜现在已经不仅是运动员，还是游泳俱乐部的教练，正在帮助更多的残疾人踏入体育大门。她们对未来的生活更是充满憧憬——汉娜要去澳大利亚完成生物学课程，爱伦则希望能够继续参加2012年伦敦残奥会。
　　在爱尔兰，类似的例子还很多，有越来越多的残疾人接触游泳、接触体育。爱伦和汉娜的“泳龄”高达6年，她们都是从遍布爱尔兰全国的游泳俱乐部里起步的，在设施齐备的俱乐部里，有专门的教练、服务人员和赞助商为残疾人提供便利，帮助他们在水中找回生活的自信和快乐。爱尔兰残奥代表团团长吉米介绍说，爱尔兰残奥委为本届北京残奥会做足了准备，除了日常的训练以外，还为每一名运动员制定了详细日程，包括出国比赛、参加夏令营等。长期以来，爱尔兰残奥委一直在推进一个特别的项目，即发掘18岁以下、有潜力的残疾人，引导他们加入体育培训，给予他们指导，鼓励他们享受运动。（张晓东　韦冬泽）
奔向奥林匹克——双拐力士　朴钟喆
朴钟喆（莽九晨摄）
朴钟喆是韩国残疾人举重运动员，他将参加北京残疾人奥运会90公斤级举重比赛。此前，他曾获得过两枚奥运会举重金牌和一枚银牌。
　　朴钟喆和记者交谈时始终面带着微笑。他向记者介绍：“我小的时候患上了小儿麻痹症，从6岁开始就只能靠双拐或轮椅行走。当时家里尽管并不宽裕，但是妈妈为我付出了全部的爱，并教给我乐观地面对生活。”
　　谈及个人的经历，朴钟喆露出了憨厚的笑容：“我从1992年开始接受系统的训练，正式成为一名运动员。我参加过1996年亚特兰大、2000年悉尼以及2004年雅典奥运会，1996年拿到过一枚银牌，2000年和2004年都拿到了金牌。这次北京奥运会已经是我参加的第四届奥运会了，我的目标是三连冠。这将是我最后一次参加奥运会了，希望能画上一个圆满的句号。”
　　已过不惑之年的朴钟喆也和很多成功者一样，经历过长时间的失败与痛苦。“我从1983年开始接触举重，1988年首尔残疾人奥运会的召开，让我对残疾人运动有了更加深入的了解。此后，我参加了韩国的全国残疾人运动会，取得了很好的成绩，因此我就有了要成为一名举重运动员的想法。”朴钟喆对记者说，“不过，事情比我想象的要艰难得多。首先父母担心训练过多伤到身体。此外就是，我要一边工作一边训练，每次训练都是下班之后，十分辛苦。而且政府对残疾人运动事业投入不够，训练设施一直跟不上。因为这些困难，我曾经想过要放弃，但最终坚持了下来。”他接着说：“1992年，我参加了全国的奥运选手遴选比赛，结果落选了，这让我很失落，也明白了成为一名真正的运动员不是一件容易的事情。就是从那时候起，我开始进行系统的训练，为成为一名真正的奥运会选手而努力。”
　　就在最困难的时候，还是母亲的开导给了他前进的动力。“妈妈常说，男孩子做事要善始善终。”经过长时间的努力和等待，朴钟喆终于迎来了属于自己的春天。
　　谈及对北京的印象，朴钟喆说：“我去过两次北京，第一次是1994年参加北京残疾人亚运会，第二次就是去年12月到北京进行适应性训练。北京的变化真是太大了，简直无法用语言形容。此外，北京为残奥会做了充分的准备，训练设施都是一流的，我希望能在北京奥运会上取得好成绩。” （驻韩国记者　莽九晨）
