俄总统不惧与北约“完全断交”--国际-- 俄总统不惧与北约“完全断交”
8月18日，俄罗斯部队撤出格鲁吉亚哥里市郊。当日，俄军从格南奥塞梯首府茨欣瓦利市和哥里市撤出，这标志着俄罗斯开始从南奥塞梯冲突地区撤军。 新华社记者沈伯韩摄
　　俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫２５日说，俄罗斯与西方国家因格鲁吉亚南奥塞梯冲突而关系紧张不应归咎俄方。
　　梅德韦杰夫发出警告：如果北大西洋公约组织不惜冒险，俄方将准备与北约“完全中断关系”。
　　“做好任何准备”
　　梅德韦杰夫当天在黑海度假胜地索契会见俄罗斯驻北约代表德米特里·罗戈津，会后就俄方与北约未来关系发表讲话。
　　他说，俄方与北约关系因南奥塞梯冲突而变得“复杂”，但“我们不应该承担责任”。俄方希望与北约保持“全面伙伴关系”，但“不会对这一关系抱有幻想”。
　　“首先，北约更在乎我们的合作，而不是俄罗斯，”俄塔社援引梅德韦杰夫的话报道，“事实上，如果他们在破坏这种关系，那么，我们不会因为发生什么而感到任何害怕。我们已准备好作出任何决定，甚至完全与北约断绝关系。”
　　本月８日凌晨，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，当地局势骤然恶化。俄军部队开进南奥塞梯，增援驻扎在那里的俄方维和部队。俄方２２日宣布，部队撤退到停火协议规定的区域。
　　不过，北约认为俄方并未完全撤军。北约上周宣布停止与俄方军事合作，希望借此施压俄方。北约秘书长夏侯雅伯警告称，只要俄罗斯军队继续留在格鲁吉亚境内，那么北约与俄方关系就不会“与往常一样”。
　　切尼计划访格
　　梅德韦杰夫发出警告同一天，美国白宫证实，副总统迪克·切尼下周将访问包括格鲁吉亚在内的欧洲国家。
　　“总统布什已经要求副总统前往阿塞拜疆、格鲁吉亚、乌克兰和意大利，讨论与这些关键伙伴的相互利益问题，”白宫在一份声明中说。
　　按计划，切尼将分别会晤阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫、乌克兰总统维克托·尤先科和格鲁吉亚总统米哈伊尔·萨卡什维利。其中，尤先科一直致力于尽早加入北约。
　　美联社说，虽然美国副总统办公室将切尼这次行程描述为“普通访问”，但访问重点无疑是格鲁吉亚。他将是南奥塞梯冲突爆发以来访问格鲁吉亚的最高级别美国官员。
　　萨氏坦言“错误”
　　格鲁吉亚总统萨卡什维利在法国《解放报》２５日刊登的专访中称，俄方在南奥塞梯问题上的行为是企图“强行改变欧洲疆界”。
　　记者问及格方是否完全失去了对南奥塞梯和阿布哈兹的控制时，萨卡什维利说：“不……我认为这是个意欲强行改变欧洲疆界的企图，是严重错误。”
　　萨卡什维利承认，南奥塞梯局势日趋紧张之际，自己下达进攻令是个错误。
　　“我犯了这个错误，因为我以为主要进攻可能来自阿布哈兹，没想到他们（俄罗斯军队）会攻向（格鲁吉亚首都）第比利斯，”萨卡什维利说，尽管如此，俄方进攻行动“不符合国际法”，“将带来灾难性后果，包括给俄罗斯”。（徐超）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
