以:美舞蹈演员名字"惹祸" 机场秀舞步证明身份 --国际-- (null)
　　美国阿尔文·艾利现代芭蕾舞团发言人巴斯金９日说，芭蕾舞团一行７日晚抵达以色列本－古里安国际机场入境时，芭蕾舞团成员阿卜杜勒－拉希姆·杰克逊被机场安全人员拦住，在一展舞姿后才被放行。
　　据以色列《新消息报》报道，巴斯金说，机场安全人员对杰克逊的名字和身份产生了怀疑，并让他跳上一段舞以证明身份。报道援引杰克逊的话说：“我跳了一段舞蹈，机场安全人员随即又盘问了一通后才放我走。”
　　杰克逊说，有一次结束度假返回美国时，他也有过类似的经历，“也许我该习惯于在机场跳舞”。
　　阿尔文·艾利现代芭蕾舞团是全球知名舞蹈团。１９５８年，美国著名黑人舞蹈家阿尔文·艾利以自己的名字创建了一个由多种族舞者组成的现代芭蕾舞团，通过舞蹈展现黑人的文化。
　　以色列是该团此次６国巡演的第一站，９日该团将在特拉维夫演出。 （记者徐刚　黄恒）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
