埃菲社：美国日渐流行“联合工作” --国际-- 埃菲社：美国日渐流行“联合工作”
　　据埃菲社8月5日报道，他们也许是设计师，也可能是电脑程序员或作家，但把他们联系在一起的却是相同的原因，那就是厌倦了与外界隔绝和独自在家工作。他们决定一起分享办公室。
　　这就是美国日益流行起来的“联合工作”，即不同公司和不同职业的人共同使用一间办公室。
　　随着美国自由职业者和在家办公者人数的增加，介于办公室和咖啡厅之间的“联合工作”场所正在越来越受到青睐。
　　美国联邦统计局提供的最新数据显示，2000年至2005年间注册的仅由一人组成的公司超过了400万家。与此同时，汽油价格的上涨促使许多居住地离公司很远的美国职员不得不与公司商量在家里工作。
　　据统计，美国大约有2600万的上班族每周至少在家工作一天。然而，在家里靠近客厅沙发的书房工作同样容易疲劳。对许多人而言，缺少同事相伴也是一种心理上的考验。
　　既简单又经济地解决这一问题的办法就是“联合工作”。在美国的各大城市，提供这一服务的场所正在快速增加。
　　这种办公场所的月租大约250美元，给这些“信息贝督因人”(人们对联合工作者的谑称)提供办公桌、网络连接和免费咖啡等服务。“联合工作”场所最重要的一点是把职业迥异而处境相同的人联系起来。
　　如果多花点钱，自由职业者们还可以使用会议室，甚至也可以保证拥有仅供个人使用的办公桌，或者可以24小时随时进入的办公室。
　　Sandbox Suites是旧金山众多的“联合工作”办公场所之一。这里的临时使用者每天交20美元租金，想拥有个人固定写字台的人则每月交545美元。
　　Sandbox Suites的使用者之一、独立电影导演多米尼克·德尔博斯克说：“自从5个月前我开始在这里工作，来这里的人就不断增加，这种趋势似乎不会改变。”许多长期租户以前都习惯在咖啡厅工作，但看过这里的工作条件后，都选择了“联合工作”。
　　德尔博斯克说：“基础设施方面，我们提供免费上网和完善的办公室服务。但最重要的是，人们能在这里近距离相处。而在星巴克这样的咖啡店里，你只会被一群对你做的事情毫无兴趣的人包围。”
　　大卫·帕斯夸尔也是这里的一个长期租户。这个热爱旧金山的巴塞罗那人在这里为当地一家网站工作。
　　帕斯夸尔说：“我们公司的职员分散在全世界，这里只有两名。”他解释说：“对于一家需要联系外界的小公司，拥有一个可以与更多人合作的工作空间是有利的。另外，这比租一间普通办公室便宜得多。”
　　Sandbox Suites的很多长期租户都跟帕斯夸尔一样从事网络工作。对于这些人来说，实体办公地点是次要的，他们更愿意出门上班，而不是舒适地留在家中。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
