国际周刊：洞爷湖畔观云涌 南北对话写新篇--国际-- 国际周刊
云水苍茫，群峰叠翠。7月9日，八国集团同发展中国家领导人对话会议的举行，让日本北海道洞爷湖畔宁静的山水喧阗起来，各方声音回荡在青山翠谷之间。
　
世界经济、气候变化、粮食安全、能源安全……20多个国家的领导人围绕全球重大问题、热点问题发表看法，阐述主张，各显异同。探讨、交流、交锋，了解、理解、赞同。不同方式的晤面，不同感觉的互动，不同角度的思考，凸现南北对话的多元特色。
　
这是中国国家主席胡锦涛第五次出席八国集团同发展中国家领导人对话会议，这是中国在2008年进行的又一次重大外交行动。不足48个小时的访问中，胡锦涛主席出席了近20场多边会议、双边会见和友好会面活动，在多方面取得重要成果，受到国际社会的高度关注。
　
人们欣喜地看到，在中国外交的史册上，又增添了新的经典。（图：日本北海道洞爷湖。新华社发）
　
汶川大地震
　　会晤中的“第一话题”
　
访问过程中，胡锦涛主席萦系四川汶川地震灾区的人民，真诚感谢国际救援行动，表达了中国人民战胜灾难的坚定信念。
　
胡锦涛主席本次访问的第一场正式活动，就是会见曾前往中国四川地震灾区参加救援工作的日本国际救援队、国际医疗队的16名代表，代表中国政府和人民，向日本国际救援队、国际医疗队，以及日本政府和人民表示衷心的感谢。
　
此后，无论是在出席发展中五国领导人的集体会晤、出席八国集团同发展中国家领导人对话会议时，还是在同印度总理辛格、巴西总统卢拉、南非总统姆贝基、法国总统萨科齐、美国总统布什、俄罗斯总统梅德韦杰夫、加拿大总理哈珀、日本首相福田康夫先后进行的双边会晤中，胡锦涛主席的开场讲话，都是从汶川大地震说起。
　
“我谨代表中国政府和人民，衷心感谢各国政府和人民在中国发生汶川特大地震后所表达的同情和给予的真诚帮助。目前，抗震救灾工作已进入受灾群众安置和灾后恢复重建阶段。中国政府和人民有决心、有信心，在国际社会关心和支持下，战胜这场特大地震灾害，帮助灾区人民早日重建美好家园。”
　
“中国四川汶川特大地震发生后，印度政府和领导人立即向中国人民表示慰问并提供物资援助，中国政府和人民对此表示衷心感谢……”
　
“前不久，中国四川汶川发生特大地震灾害，姆贝基总统先生当即致函表示慰问，贵国政府通过国际红十字会向中国地震灾区提供了援助，中国政府和人民对此表示衷心感谢……”
　
“日本天皇陛下和福田首相发来慰问电，福田首相还亲自到中国驻日使馆吊唁遇难者。日本救援队和医疗队率先来华协助救灾，日本各界人士以各种形式伸出援助之手。这些都体现了日本人民对中国人民的友好情谊，受到了中国人民高度评价。”
　
胡锦涛主席这次出访，向国际社会带来中国对国际援助的真诚感谢，宣示中国人民战胜灾难、重建家园的坚定信念，倡导在防灾减灾领域开展国际合作。这一切，深深感动着世界。各国领导人在会晤中纷纷对四川汶川大地震给中国人民造成的巨大生命财产损失表示同情和慰问，高度评价中国政府迅速有效的救灾行动，并表示相信中国政府和人民一定能够重建美好家园。
　
建设性主张
　　展示中国负责任形象
　
八国集团同发展中国家领导人对话会议，是世界主要发展中国家和发达国家就重大国际问题交流看法、协调立场、共谋对策的一个平台，目标是通过南北合作推动全球性问题的解决。议题集中，是今年对话会议的一大特色，这也说明议题的现实紧迫性。
　
各国领导人着重讨论的世界经济、气候变化、粮食安全、能源安全等议题，不仅是当前国际社会在经济、环境、发展等领域面临的紧迫问题，而且与中国经济社会全面协调可持续发展息息相关。针对这些议题，胡锦涛主席全面、深入、系统地阐述中方的看法和主张，介绍中国政府的积极应对举措，提出一系列重要政策建议，展示了中国在全球重大问题上负责任的建设性态度。
　
关于世界经济，胡锦涛主席高屋建瓴地提出建设可持续发展的世界经济体系、包容有序的国际金融体系、公正合理的国际贸易体系、公平有效的全球发展体系的重要主张。这是中国首次在国际上全面系统地提出有关世界经济体系建设的主张，充分体现了中国积极推动经济全球化朝互利共赢方向发展，也显示了中国作为世界上最大的发展中国家，对全球发展事业的重大责任感和对国际经济秩序的战略思考。与会的多位领导人在发言中呼应了胡锦涛主席的主张。
　
关于气候变化，胡锦涛主席详细介绍了中国应对气候变化的政策措施以及对气候变化国际合作的原则立场，指出气候变化问题从根本上说是发展问题，应在可持续发展框架内综合解决。他呼吁与会各国本着共同但有区别的责任原则，为应对气候变化作出积极努力，在履行《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》方面发挥示范作用，在推动国际谈判方面发挥积极作用，在开展务实合作方面发挥带头作用。这些倡议得到积极响应和普遍支持，会后发表的领导人宣言重申共同但有区别的责任原则及公约主渠道地位。这符合广大发展中国家的利益，也有利于推进气候变化国际合作。
　
关于粮食安全，胡锦涛主席指出，粮食问题事关各国经济和民生，也事关全球发展和安全。他分析了当前全球粮价上涨的复杂原因，提出解决粮食问题的紧要措施和长远思路，呼吁各国重视粮食生产，改善贸易环境，加强宏观协调，创造有利条件。胡锦涛主席指出，中国以世界9%左右的耕地解决了世界20%左右人口的粮食问题，对世界粮食安全作出重大贡献。中国积极参与国际粮农合作，在力所能及的范围内对外提供援助，并愿在南南合作框架内继续同发展中国家分享农业发展经验，加大农技交流和培训，增加农业援助。与会各国特别是发展中国家领导人对此表示高度赞赏。
　
关于能源安全，胡锦涛主席强调，中国在能源供应上坚持立足国内的基本方针，坚持开发和节约并举，推动能源多元化，促进可再生能源发展，重视提高能源利用效率，明确提出节能降耗的阶段性目标。他呼吁各国树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，推动能源开发利用互利合作，加强可再生能源和能效领域务实合作，统筹国际能源合作和国际发展合作。各方由此对中国的能源政策和主张有了更加深入的了解，对中国的有关措施和建议给予了积极评价。
　
胡锦涛主席就千年发展目标、海利根达姆进程等其他议题所作重要政策阐述也为有关领域的国际合作指出发展方向，获得高度关注和认同。
　
　 多层面协调
　　力促合作和对话
　
当今世界，发展中国家在国际事务中发挥着越来越重要的作用。在此次发展中国家领导人集体会晤中，胡锦涛主席提出，新形势下发展中国家应加强协调与合作，共同推进人类和平与发展的崇高事业。他建议与会五国团结协作，促进共同发展，就世界经济加强沟通协调，开展互惠互利的双边和多边合作；加强协调，推动南南合作，共同促进多边主义和国际关系民主化，积极推动国际经济、金融、贸易、发展体系改革；着眼长远，促进南北对话，推动南北国家建立平等、互利、合作、共赢的新型伙伴关系；共同努力，承担应尽责任，对全球事务施加积极影响，推动千年发展目标、发展筹资等领域取得实质成果。这些纲领性主张和政策建议得到与会其他4国领导人的积极支持和赞同，写入了会后发表的五国领导人政治声明，将对未来南南合作、南北对话进程的发展产生重要影响。
　
胡锦涛主席还出席了“金砖四国”领导人会晤，各方同意进一步加强合作，共同发展，在国际事务中发挥更积极的作用。（图：7月9日，包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、俄罗斯和日本在内的八国集团领导人同中国、印度、巴西、南非、墨西哥领导人举行对话会，经济大国能源安全与气候变化大会随后召开。与会者集中讨论了世界经济、气候变化、粮食安全及能源安全等问题。会场设在洞爷湖畔的温莎饭店。图为会场一景。本报资料照片）
　　 国际舆论
　　高度关注中国声音
　
国际社会关注中国，国际舆论关注中国，中国声音成为焦点。
　
国际舆论普遍认为，八国峰会如果没有中国等经济快速增长的“新兴大国”的参与，就缺乏向世界发出话语的效力。在八国峰会国际新闻中心的大屏幕上，循环播放着日本电视台NHK制作的峰会新闻节目。在备受关注的全球重大问题的专题节目中，就有中国官员接受电视采访的内容。
　
英国《金融时报》发表文章指出，八国集团这个词后面通常紧跟着世界上“领先”、“最富有”、“最大”或“最重要”经济体的描述。而在2008年，八国集团必须学会适应一种新的世界格局。八国集团在全球经济产出中占据了近一半的份额，而新兴经济体则贡献了全球70%的经济增长。这些经济体的活力超过了八国集团的规模。借助10%的经济增长率，中国一国每年对全球经济增长的贡献就与美国相当。
　
7月10日，《读卖新闻》刊登题为《胡主席积极外交》的文章，《每日新闻》刊登题为《胡主席全方位外交》的文章，均详细报道胡锦涛主席9日的高密度日程――除了出席八国集团同发展中国家领导人对话会议，还接连同日本、美国、法国和俄罗斯等国家领导进行双边会晤。该文特别报道了中美元首会晤的一个细节――布什总统说：“我很想看北京奥运会上篮球项目的美中两队比赛，希望给我留门票。”
　
祝福奥运
各国嘉宾相约北京
　
八国集团同发展中国家领导人对话会议期间，胡锦涛主席同各国领导人的会晤还有一个引人注目的共同话题――北京奥运会。胡锦涛主席真诚地表示，欢迎各国领导人、运动员和观众观摩、参与北京奥运会。他说：“在国际奥运大家庭支持下，中国一定能举办一届有特色、高水平的奥运会。”各国领导人纷纷预祝北京奥运会取得圆满成功。
　
中美元首间的奥运话题其实已经时跨数年。早在2004年亚太经合组织领导人非正式会议期间，布什总统就曾请求胡锦涛主席为他去观看北京奥运会“留个座位”。如今，北京奥运会日益临近，布什总统更是充满热情。他表示，他本人和他的家人热切期待出席北京奥运会开幕式。
　
胡锦涛主席表示，北京奥运会各项筹办工作正在积极紧张进行。布什总统决定出席北京奥运会开幕式，表明总统先生珍惜中美两国人民的友谊。我们欢迎布什总统出席北京奥运会开幕式，高度评价布什总统多次重申奥运会不应被政治化的立场。
　
法国总统萨科齐的“奥运表态”受到国际舆论的普遍关注。他说，北京奥运会对中国和13亿中国人民具有重要意义，是一件盛事，谁也没有权力破坏这一盛事。“我将以法国总统和欧盟理事会轮值主席的身份出席北京奥运会开幕式”。
　
胡锦涛表示：“萨科齐总统决定出席北京奥运会开幕式，这是总统先生作出的一个正确决定。”他预祝法国体育健儿在北京奥运会上取得好成绩。
　
坦诚的谈话，开放的胸怀，务实的主张，战略的眼光。胡锦涛主席出席八国集团同发展中国家领导人对话会议，在国际社会引起热烈反响。许许多多的人们不约而同地循着“中国视线”，感受着一个正在坚持走和平发展道路、坚持奉行互利共赢的开放战略、各项事业将不断取得新成绩的中国，感受着南南合作、南北对话进程的新进展。（本报记者 吴绮敏 于青）
　
　
花絮：汉语越来越吃香
　
记者在北海道的酒店，经常听到讲汉语的声音。酒店服务人员中会讲汉语的人越来越多。一位会讲汉语的酒店服务员告诉记者，随着来日本的中国旅游者越来越多，汉语也越来越吃香。峰会新闻中心旁边酒店，有一家名为“火龙”的餐厅，一位懂汉语的女服务员告诉记者，8日晚，有个《日刊工业新闻》的女记者来就餐，胸前戴着写有“中国大使馆”字样的红色标签。这个女记者说：“这个红标签是8日当天上午在札幌一家酒店采访中国国家主席胡锦涛会见日本国际救援队和医疗队时由中国大使馆发的。采访现场特别令人感动。当胡锦涛主席说到‘中国人民将永远记住你们’，我都情不自禁地流下了眼泪。胡主席态度和蔼，话语真诚，是一位出色的国家领导人。我现在还戴着这个红标签，是因为这次采访令人难忘，并且我也感到自豪。”
　
在国际新闻中心，相邻而坐三个记者，A记者是美国人，常驻北京，汉语讲得特地道，但不懂日语；B记者也是美国人，常驻韩国，也不懂日文；C记者是中国人，常驻日本。A记者看到一条日文的峰会消息，为不能了解全文而着急。C记者急人所难，把日文翻译成汉语，A记者再把汉语翻译成英文，两个美国人皆大欢喜。
　
去现场采访八国集团同发展中国家领导人对话会议的相关活动，需要从国际新闻中心乘班车辗转“登上”山顶的温莎饭店。每个班车上都有日本方面的引导员。不知是因为日本人中懂中文的人多，还是特意的周到安排，这些引导员大多会说中文。记者曾同一位女引导员攀谈，当她得知自己是在同中国记者交谈时格外高兴，还专门谈到她两周前去北京、西安度假的美好感受。（本报记者 于 青 吴绮敏）
