国际周刊：透视美国大选“变革”话题--国际-- 透视美国大选“变革”话题
主持人：6月3日，46岁的奥巴马战胜党内对手希拉里，成功夺取美国民主党总统候选人提名，成为美国历史上首位黑人总统候选人。8月，奥巴马有望在民主党全国代表大会上被正式批准为参加美国大选的民主党总统候选人，进而与共和党总统候选人、71岁的越战老兵麦凯恩角逐白宫宝座。回顾民主、共和两党初选“战事”，2008年美国大选不同寻常的色彩耐人寻味。本期国际周刊特邀研究美国问题的资深人士，共同探讨与此相关话题，透视美国的变与不变。
　
首先，传奇候选人强力对决，公众主流意识跨越性转变，新技术手段介入——本次美国大选的独特价值，尤其值得思考。
　
金灿荣：这是美国历史上一次颇具传奇色彩的选举。民主党候选人初选一开始有8人宣布参选，而后只剩下两人角逐——奥巴马和希拉里，前者是黑人，后者是女性，他们都代表着美国历史上的弱势群体。奥巴马的出线表明以他为代表的新兴力量更引人注意，而希拉里虽败犹荣，因为她为美国妇女参政史写下了新的篇章。共和党候选人一开始有10人，麦凯恩比里根竞选总统时的年纪还大，能够在激烈的党内初选竞争中脱颖而出不同凡响。
　
李学江：由一位充满青春活力、颇具雄辩奇能的黑人，同一位威名素著的女性来争夺总统候选人提名，从一开始就意味着开创美国历史的新篇章。两人在竞选进程中激烈较量，多次拉锯，悬念迭出。奥巴马的青春形象和非洲裔背景激发了广大青少年和黑人选民的热情与梦想；希拉里的女性身份极大地唤醒了美国妇女，特别是中老年妇女的参政意识与自信。
　
黄晴：如此之多的民众参与了本次美国大选，说明美国内外交困的局面极大地激发了社会的求变心理，也带来政治活动更强的群众参与性。奥巴马提出“变革”的竞选口号，迎合了社会心理，获得了相当的底层支持。而且，中下层白领和蓝领人士以互联网为技术手段，更是创造了一种美国历史上所没有的基层政治整合的新模式。比如，奥巴马在政治筹款上胜过希拉里，靠的是网上小额捐款。互联网的出现，让社会底层有了更迅速的动员统合能力，这给美国未来的政治游戏带来更多的“民粹”特征。
　
金灿荣：本次总统预选以来，两党的投票率都创历史新高，至少有四点原因：第一，社会原因。美国民众普遍对现状不满，要求变革的呼声很高。据盖洛普5月中旬的一项调查显示，81%的选民认为美国目前正处于错误的轨道上。第二，候选人原因。这次初选候选人各具特色——黑人、女性和老人。第三，技术性原因。主要是民主党总统候选人初选期持续时间很长。第四，奥巴马现象。奥巴马兼具年轻、活力和有色人种的特点，激发了年轻人和有色人种选民特别是黑人的选举热情，大大提升了他们以往很低的投票率。在“80后”的美国新一代眼里，奥巴马拥有独特的个人魅力，富有激情，代表着变革，所以“80后”一代参与积极性非常高。
　
主持人：女性、黑人、越战老兵，性别、种族、越战情结——富于戏剧性的大选“初赛”，昭示出社会意识形态的新取向，这不仅将继续在大选的“终决”中发挥重要影响作用，而且预示着美国政治文化的某种迁移。
　
李学江：黑人和妇女参与并领跑竞选，反映了美国在消除种族和性别歧视方面取得的进步。尽管在初选过程中，种族与性别歧视的暗流不时涌动，但遭到多数选民的及时抵制，受到主流舆论谴责。一项民调表明，70%的选民认为可以接受一位黑人总统，尽管这并不能完全反映选民的真实意图，但如此之高的比率在数年前是难以想象的。
　
黄晴：有人说，美国的这次大选成为一位年轻黑人与老年白人的对决，是美国政治文化中自由主义和保守主义两大传统均向极端方向发展的征兆。这种发展一方面反映了变革要求的深刻性，另一方面也存在着“撕裂”美国社会的危险性。美国所谓的WASP（白人、盎格鲁—撒克逊人、新教徒）主流文化，正在面临直接冲击。美国的移民社会将怎样向前走，它会不会出现某种程度的文明转型，都值得关注。毕竟，美国社会的人口种群地图，正在发生不可更改的缓慢变化。
　
金灿荣：大选中凸显的种族、性别、越战情结等现象反映出美国社会政治结构发生了重大变化。其一，女性职业化——地位上升，参政意识强。其二，美国社会族群结构的变化——随着移民的增加和不同种族间的通婚，混血族群人数逐渐增加。其三，新一代年轻人开始登上社会政治舞台——这个现象要归功于互联网技术的迅猛扩展。其四，共和党自由派势力有所抬头——麦凯恩属于共和党内部的自由派，当前在人们对共和党保守派失望的情况下，自由派实力得到增长。总之，美国大选过程中凸显的种族、性别、越战情结等因素已经充分表明，当今美国社会主流文化更具包容性。
　
主持人：共和党和民主党候选人倡扬“变化”的宣言，显然得到了民意支持。这就提出了几个问题：美国现在怎么了？为什么亟须变化？美国民众究竟渴望怎样的变化？
　
布莱恩·达凌：美国民众对经济领域的坏消息、联邦政府的不断膨胀和伊拉克战争都感到沮丧。如果候选人能够提出一份扭转美国经济颓势的详细计划和采取减少监管的措施以期达到降低油价效果的方案，并对此做出详尽阐释，他就能赢取选民的支持。同样，如果候选人能够倡导强大的国防及在伊拉克问题上的变革，他也能获得选民的青睐。在后一个问题上，两党候选人的竞选主张大相径庭，奥巴马希望减少在伊拉克驻军，麦凯恩则主张更加有效地使用美国军队以实现伊拉克的稳定。美国民众11月的投票，也将是对美国外交政策走向的选择。当前，人们希望候选人能够详尽阐明其变革主张的内涵。
　
托马斯·曼：美国人最为关心的还是本国经济的不景气状态，包括油价高企、收入增长停滞、医疗保险覆盖面及医保成本、就业安全感和信用紧缩等问题。当然，他们还对伊拉克战争感到非常不悦。这些都是总统竞选运动中十分重要的问题，因为两党及其总统候选人的相关立场存在很大分歧。大多数美国人都认为，在布什总统任内，很多事情都处理得很糟糕，例如伊拉克战争、经济滑坡、卡特里娜飓风灾害、美国在世界上的声望、美国政治的两党激烈纷争以及宪政政府所面临的威胁等。他们希望看到“美国梦”重新得以恢复，看到意识形态上的极端主义倾向得到遏制，看到在社会和政府层面上回归符合公认社会习俗的做法。
　
主持人：相比较而言，奥巴马的变革主张似乎更具魄力。但问题的关键是，这些主张是否切中美国时弊，能否切实可行。
　
布莱恩·达凌：奥巴马在竞选活动中始终反对布什政府的政策。据民意调查显示，选民对布什总统颇感不悦，但是他们同样对国会感到不悦。奥巴马的变革主张可能是赢得大选的一个积极信号，但是他所面临的挑战是更加详尽地解释其变革的建议，并阐明这些建议将如何影响美国经济及外交政策。另外，美国人民将要投票选举的是下一任美国三军统帅，因此，奥巴马必须避免在外界面前造成这样一种印象：当今世界最强大的武装力量，竟由一名软弱的领袖来领导。
　
托马斯·曼：与其说奥巴马提出了具体的变革承诺，毋宁说他突出了变革这个主题的重要性。但是，他的基本想法是要超越民主党的政党基础，在全国范围内赢取广泛的公众支持。奥巴马所代表的是一个进步主义的国内议事日程和更加开明的多边主义外交政策。美国当前所处的时代是两个势均力敌的政党走向意识形态两极化的时代，在这样一个时代背景下，奥巴马试图在华盛顿之外积聚政治动力，为华盛顿的政治带来变革。这取决于他能在多大的选区内取得胜利，取决于他能够在吸引参众两院的共和党议员支持其事业方面展现出多大的技巧。但是，进程改革和政策改革都将是很难实现的目标。
　
金灿荣：在美国历史上，提倡变革历来是在野党极为重视并采取的一项选举措施，但是，提倡变革是否有效取决于两大因素：其一取决于形势，形势好则变革口号的吸引力就小，反之亦然；其二取决于变革口号的推销者，即候选人的个人特质、魅力和选举技巧，如何使民众相信他，认同他和支持他。美国当前需要一个深具历史意义的变革，它涵盖广阔，涉及政治、经济、安全和社会等问题，它将推动美国当前存在的诸多问题的解决，将塑造一个处于转折后的新美国。
　
主持人：求变的社会心理固然显而易见，但是，美国政治文化似乎还是万变不离其宗。变化的，究竟是什么？不会变的，又是什么？
　
黄晴：美国的政治文化，是历史形成的一种自由主义与保守主义互争互济的政治文化。在这次大选中，这种格局并没有改变，只是二者的互争有一种更趋极端的趋势。美国政治的钟摆将继续在这两种传统间摆动，但摆幅有可能趋大。
　
李学江：所谓的“改变”，多少包含一种要求回到以前三权制衡的传统政治常态的渴求，而绝不是要改美国的社会政治制度。党派政治是美国民主模式的根基所在，在事关国家利益之时，两党自会协调合作，比如当年阿富汗战争和伊拉克战争，即是两党共识——尽管各执一端、相互攻讦已是两党政治的常态。奥巴马是政治新秀，尚未树敌太多，且有少数族裔背景，有“政治正确性”的保护，因此在一定程度上他具有捏合两党分歧的优势，缓解两党矛盾还是可能的。但利益集团和游说制度并不违法，并且是美式民主政治运作体系中的必要链条。因此，对之只能加以一定程度的规范限制，但无法取缔。
　
在对外关系方面做出改变要相对容易。比如，从伊拉克撤出部分军队，关闭关塔那摩军事监狱，强化盟友关系，加强多边外交，似都不难做到。奥巴马曾许诺当选后16个月内完成从伊拉克撤军，指的只是撤出主要作战部队，仍要留守部分特种部队以保卫美国使馆，并继续追捕“基地”组织成员。他曾承诺与伊朗、古巴、朝鲜等敌对国家领导人举行无条件谈判，但在政敌的围攻下，近来却改口表示，何时何地与何人举行谈判全得由他做主，这是先决条件。由此一例可见，“口号容易喊，变革推行难”。未必没有诚意，但难在体制束缚。麦凯恩曾这样质疑奥巴马的变革能力：“他是一位初见之下印象极佳的人，但他不可能采取果断行动来挑战自己的政党，不会冒着被支持者批评的风险来改变华盛顿。”
　
尽管经济问题是美国民众关心的首要问题，但人们知道无论是哪一位当选，一时都拿不出万能灵药。麦凯恩的药方是，让布什给富人和大企业减税政策延长或永久化，但民主党人控制的国会不会轻易对此放绿灯。奥巴马的处方是，重新谈判北美自由贸易协定，并拒绝批准类似的自贸协定，以期挽救美国的制造业并减少蓝领工人的失业率。但在经济全球化的今天，这恐怕也行不通。
　
主持人：大洋彼岸的美国正站在一个转折点上,其国内政治思潮因伊拉克战争而激烈碰撞，其经济发展面临次贷危机、美元贬值、通货膨胀的挑战，其国际影响力也在全球政经格局的分化组合中微妙地变化着。大选之年看美国，细品其社会意识取向、国家行为取向的转逆，可以管窥其历史进程的新动向。种种人物的传奇，新兴力量的崛起，将怎样左右美国的未来？答案似乎不太遥远。（美国学者文字由本报记者刘超翻译）
　
　
奥巴马现象
　
　
丁刚
　
　
奥巴马的肤色是今年美国大选的最大看点。这位有着一半非洲血统的民主党候选人被誉为“变革之星”，他在初选中胜出后，肤色似乎变得更加耀眼。英国《泰晤士报》的文章称：“奥巴马的获胜足以说明黑人与白人可以融洽相处……它响亮地证明美国是一片充满机遇的土地，奥巴马有机会从哈佛毕业，并可以在华盛顿掀起风暴……外界也有机会重新评估这个太多人恨的超级大国。”
　
西方媒体之所以会对“奥巴马现象”多有溢美之词，其一是他的肤色；其二是他会带来一场变革。由一个年轻的黑人总统来改变美国的形象，那真是对“美国梦”的一个再好不过的注解了。
　
的确，奥巴马不是美国主流社会的核心“盎格鲁—撒克逊血统的白人新教徒”。但奥巴马胜出的原因，恰恰是因为他没有强调自己的种族特征，甚至有意与激进黑人划清界限。因此可以说，奥巴马既是因肤色而取胜，又并非因肤色而取胜。肤色是他的不同，而“美国背景”则是他的相同。奥巴马是美国一流高校培养出来的高才生，与其说他是美国种族融合的代表，不如说他是同化的象征。奥巴马并没有打破美国白人的优越感，相反，他的出现在加固着白人的优越感。
　
美国黑人今天的地位与三四十年前相比，当然已经提高了许多。但是，美国黑人走到这一步，一是靠黑人自身的斗争；二是由于社会的进步，越来越多的白人意识到种族歧视违背了历史潮流；三是黑人对美国的主流价值观的认同。我们常把美国称为一个“大熔炉”，但这个熔炉更像是一个“盎格鲁—撒克逊的模子”。奥巴马并非例外，这就是为什么他会比一个白人候选人更需要强烈地表现出他的美国价值观。
对奥巴马“美国背景”的认识，会有助于我们理解他的另一个“魅力”——年轻而富有活力。奥巴马看上去更能满足民众渴望变革的心理需求。动荡不安的前景，由初出茅庐的年轻黑人律师奥巴马与老谋深算的老年白人麦凯恩之间展开的对阵，以及希望有新开端又企盼稳定的民众情绪，所有这些因素加在一起，会让奥巴马占有多大的优势呢？借用希拉里与奥巴马竞选时的广告语，也许可以描述人们最后投票时可能出现的心情：“大家想象一下凌晨三点钟在白宫接红色电话的人，若是麦凯恩，会比较安心。”
　
其实，这场选举的激烈紧张之处并不在于二位竞选者的施政纲领会有多大差别，而在于一场变革已势在必行，二者都会打出改革牌，又在很多方面会受到同样的制约，而很难表现出很大的差别。就拿伊拉克战争来说，奥巴马的反战态度十分坚决。但是，美国大兵怎么撤？一旦伊拉克发生内乱怎么办？“基地”组织在美军撤退后又在那里建立基地，美国怎么办？没有人相信，如此复杂的问题，只靠一个坚定的态度就能够解决。对于经济、社会保障和教育等其他方面的变革，也存在着同样的问题。
　
更何况，美国选民并非不明白，每一位新总统在他上任的第一天就会发现，按照自己竞选时信誓旦旦的许诺来施展的舞台，其实是十分有限的。变革也许会出现，但这需要很多条件，也需要时间。无论是对于奥巴马还是麦凯恩来说，问题的关键在于，怎样才能使选民更详尽地了解其计划，并且对这些计划的最终实现抱有更多的信心。而对于美国大选的旁观者来说，需要记住的可能是，不要被舞台上角色的变化所迷惑，要看清什么是势必要变的。
　
　
民主党志在创造历史
　
驻美国记者　马小宁　李学江
　
民主党两大候选人在历经拉锯战后，奥巴马终于战胜希拉里，从而一举成为民主党总统候选人，希拉里承认失败并表示将全力支持奥巴马。此前还默默无闻的伊利诺伊州参议员奥巴马，尚在第一任期内，是美国第五位、也是当前参议院唯一的非洲裔参议员。
　
奥巴马的父亲是肯尼亚人，母亲是美国白人，这一身世使他成为跨种族接受的人选。有人说，30岁以下的美国年轻人几乎对奥巴马的魅力不具免疫力。这固然与他年轻的脸庞、灿烂的微笑、富有磁性的嗓音有关，甚至包括他的黑人肤色和带有穆斯林色彩的名字，但更重要的是，奥巴马让人感到，他是新一代政治家的代表。他提出的竞选口号“变革”迎合了选民对变化充满渴望的心理。
　
奥巴马的激情令年轻人联想到了其父辈在上世纪60年代曾经历的激情岁月，唤起了他们前所未有的政治参与热情。他所带给选民的，是一种即将书写美国历史新篇章的希冀。
　
在此次美国选举关注的经济、医保和伊战三大主题上，奥巴马提出经济上反对减税长期化，主张由国家对陷于房屋抵押贷款赎回权危机的居民提供帮助，强调环境和劳工权利，主张重新审议自由贸易协定，强调全民医保，承诺当选后从伊拉克撤军、改善美国形象等。其中，奥巴马将主打的是反战民意牌，他一再强调，从一开始即反对对伊开战。在外交政策方面，奥巴马曾经表示，愿意与敌对国家，如伊朗等国领导人举行无条件谈判。但这一点则被麦凯恩抓住，攻击奥巴马缺乏政治经验与技巧。
　
党内团结将是奥巴马面临的挑战。虽然民主党人士普遍相信，那些因希拉里失败备感失望的女性选民最终会支持奥巴马，但民调对此并不乐观。奥巴马虽然不打种族牌，但美国媒体不约而同地强调奥巴马是首位代表民主党参选总统的非洲裔美国人。在距马丁·路德·金“我有一个梦想”已过去近半个世纪的今天，在讲求政治正确的美国，没有人会因为种族问题而反对奥巴马。美国媒体的刻意强调似乎暗示，这依然是一个无法明说但又无处不在的微妙领域。
　
未来5个月里，奥巴马将如何延续其魅力攻势？希拉里如果不能和奥巴马组成民主党的“梦之队”，又如何将其全力支持的承诺化为行动？
　
　
共和党意借经验取胜
　
驻美国记者　马小宁　李学江
　
出身海军世家的麦凯恩在共和党内一直以“特立独行”著称，他被保守派阵营视为“披着羊皮的民主党人”。然而，在选民普遍不满当前国家方向的情势下，麦凯恩左右逢源的政策主张更符合共和党选民的期待。
　
许多美国人认为，美国目前迫切需要一位强有力的人物。麦凯恩是美国有名的越战老兵，经过三四十年的反思，他是解决伊拉克问题的最好人选。
　
1973年，时任加州州长的里根在一个集会上，向共和党人隆重推出了3位刚从越南回国的美军飞行员。他们在执行任务时被击落，随后在越南战俘营被整整关押了5年。里根称赞他们的“智慧、识见和勇气”，称赞他们是“哲理的先知”，反映了共和党人对承担国家责任和对自由价值的追求。麦凯恩就是其中的一名飞行员。
　
在本次大选所关注的经济、医保和伊战三大问题上，麦凯恩基本认同现行政策。他支持自由贸易协定，主张减税长期化以振兴经济，反对医保国家化。在反恐和国家安全上，他倾向鹰派，坚持美军留在伊拉克直到伊拉克政局稳定；在对外关系上，他明确反对单边主义，主张更多吸纳盟国意见，认为采取“协调型”外交政策有助于进一步修复美国与其盟国的关系。
　
和年仅46岁的奥巴马相比，麦凯恩显得年事已高，他常说：“如果你们觉得我年龄大的话，你们应该见见我的母亲。”麦凯恩的母亲罗伯塔今年96岁，去年还驾车环游法国。然而，从选民心理来看，71岁的年龄对总统候选人来说毕竟不是加分因素。因此，人们普遍认为麦凯恩将挑选一个年轻搭档弥补这一劣势。
　
按照选举政治的一般模式，当对手高举变化大旗时，已四度当选参议员的麦凯恩应避免重复，并重点在经验和领导力上做文章。但今年选民求变的心态已使他别无选择。
　
麦凯恩一方面有意与即将卸任的布什总统保持距离，另一方面，他强调自己比奥巴马更有变革经验。“美国人民并不是从昨天开始认识我的，而他们才刚刚开始了解奥巴马”。“无论谁赢得这场选举，我国的方向将发生巨变。但这是在正确的改变与错误的改变、前进与倒退之间的选择”。
　
下一阶段，麦凯恩的主打牌是军事、安全与外交问题。他当过兵，打过仗，更有5年战俘的经历。20多年来，在众参两院资深议员参与外事的资历，也让他在这些方面更具权威性。1984年，73岁的共和党候选人里根就击败了相对年轻的民主党总统候选人，获得连任。历史并不能完全预测未来，但谁又能断言，麦凯恩就不会再现里根的奇迹？
