麦凯恩给富人部长定出1美元年薪(图)--国际-- (null)
9月4日，美国共和党总统候选人、亚利桑那州国会参议员麦凯恩（左）和他的竞选搭档、阿拉斯加州女州长佩林在圣保罗举行的美国共和党全国代表大会上向支持者致意。当日，麦凯恩在共和党全国代表大会上正式接受了美国总统候选人提名。 新华社记者张岩摄
　　美国共和党总统候选人约翰·麦凯恩７日接受电视媒体采访时称，如果他当选总统，他将要求内阁中部分家底殷实的部长每年只拿１美元薪水。
　　麦凯恩当天是在哥伦比亚广播公司（ＣＢＳ）《面向全国》电视节目中作这番表态的。
　　美国《政治周报》记者麦克·艾伦认为，麦凯恩这番表态旨在向选民表明，他才是“真正变革者”。
　　麦凯恩和民主党总统候选人贝拉克·奥巴马在近期竞选中为美国政治“变革者”的名分争得不可开交。
　　为增加自身“变革”带头人的成色，麦凯恩还称，如果当选，内阁民主党成员的数量将超过现任总统乔治·Ｗ·布什的内阁。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
