美国小企业时报：中国怎么样？来这里看看吧--国际-- 美国小企业时报：中国怎么样？来这里看看吧
　　经常有人问我，中国怎么样，我的回答是，建议他们亲自来这个国家看看，因为很难描述人们头脑中有固有印象的这个地方。我记得当初刚到中国时，很难向看好莱坞电影长大的中国人描述美国。
　　今夏奥运会期间，我在北京迎来了许多客人。我很想了解他们对中国的反应，不知道是否跟预期不一样。我的客人包括来自美国政府部门、商界、艺术等领域的代表性人群，下面是他们的部分反应。
　　从社会环境上来说，他们漫步街头，发现民众并非他们想像的那样——在一个被压制的环境里，像犯人一样生活。相反，他们发现，中国人对本国成功夺取奖牌、以成就给游客留下印象充满自豪。
　　从环境上说，尽管空气不是最好的，但与美国多数大城市没什么两样。食物、住宿和服务总的来看都很棒。
　　从经济上讲，凡是到过北京著名的秀水市场的人，没有人怀疑中国生意人的热情和能力。无数的豪华购物中心、住宅和汽车表明，经济10％的年增长率绝非虚假。
　　从政治上讲，他们发现中国人对美国民主的本质和机制既好奇又困惑。
　　他们最后得出的结论是:如果2016年奥运会在美国芝加哥举行，芝加哥人的行为可能跟北京人一样。
　　我们在一起聊中国人的生活在过去30年如何改变:从在当地的露天蔬菜和肉类市场买东西，到在5层楼高的百货大楼里挑选来自世界各地的食品；从胡同到现代化的住房；从自行车到汽车；从张贴在墙上的报纸到互联网和电视……
　　在上世纪80年代末，如果你拥有自行车、缝纫机或手表，你就成为邻居羡慕的对象。如果这3样你都有，那说明你成功了。而今天，你需要的是劳斯莱斯轿车、几百万元的公寓和名牌货，才能达到同样的效果。
　　中国的经济发展引人注目，但这只是中国的一部分。最好能抽空到茶馆喝喝茶，了解中国的茶艺，或者边享受脚底按摩边跟朋友聊天，抑或跟中国人谈他们的工作和生活。这些很容易被淹没于忙碌的观光之旅，然而通过这些你才能一窥真正的中国。
　　所以，我尽量推荐我的客人体验脚底按摩，亲自到胡同走一走，到当地的大型超市逛一逛或到茶馆坐一坐，像中国人一样体验闲暇时刻。最终，我的每一位客人都说，他们的经历跟预期截然不同，他们很享受这样的旅行。
　　现在想想，奥运期间，世界各地的人观看了比赛转播，600万张门票被售出，超过50万游客来到北京，他们的所见所闻势将改变世界对中国的看法。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
