一些外国领导人祝贺北京奥运会圆满成功--国际-- 一些外国领导人祝贺北京奥运会圆满成功
　　新华社北京9月9日电　近日，又有一些外国领导人通过致电、致函等方式热烈祝贺北京奥运会取得圆满成功。
　　老挝国家主席朱马利认为北京奥运会使中国享誉全世界，再次向世界展示了中国人民的团结，坚信兄弟的中国人民一定能够继续保持英勇奋斗的优良传统，不断取得更多、更大的成就。
　　巴西总统卢拉表示，北京奥运会开幕式精彩绝伦，令人难忘；组织工作无可挑剔；中国运动员表现出色。北京奥运会为所有像巴西一样希望在将来举办奥运会的国家树立了杰出的榜样。
　　墨西哥总统卡尔德龙表示，北京奥运会精心的组织工作不仅体现了中华民族深厚的历史文化底蕴，也反映出其充满活力的现状和光辉灿烂的未来。公平竞赛所体现出的精神展示了各国人民共有的和平与和谐的价值观。
　　加拿大总督米夏埃尔表示，北京奥运会不仅是世界了解中国的一个窗口，同时也为各国增进相互理解、加深友谊提供了一个良好的机会，值得称道。
　　博茨瓦纳总统卡马对中方周到细致的组织工作，尤其是给予所有运动员的善意、友好和热情表示由衷的赞叹，为北京奥运会通过体育这一人类共同语言增进全世界人民之间的理解喝彩。
　　印度尼西亚国会议长阿贡希望北京奥运会为促进国际社会深入对话、增进了解、推动国际和平与和谐提供重要机遇。
　　埃及人民议会议长苏鲁尔表示，中国在北京奥运会上取得的骄人成绩和出色的组织工作令世界惊叹，这不仅证明了中国举办大型体育赛事的能力，而且展示了历史悠久的中国取得的巨大进步。
　　阿曼国家委员会主席曼齐里表示，阿曼人民热情关注北京奥运会。中国为本届奥运会进行了精心的组织筹备，尤其是开闭幕式上的表演非常精彩，他对此深表赞赏。
　　东盟秘书长素林表示，北京奥运会在奥林匹克运动历史上树立了新的标杆，将作为一届伟大的运动会被长久记忆。中国运动员无与伦比的表现为奥运会增辉。
　　此外，阿根廷外长塔亚纳和肯尼亚外长韦坦古拉也向中方发了贺电。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
