奥巴马前牧师卷入性丑闻 称生活总会有麻烦--国际-- (null)
　　据《图片报》9月9日报道，之前因屡次发表不当言论而被迫退出奥巴马选举团的牧师赖特，这次遇到大麻烦了。
　　一位名叫伊丽莎白·佩尼的37岁已婚教堂女雇员被曝与牧师赖特有不正当的性关系。丑闻一经披露，伊丽莎白不仅丢了工作也失去了她的丈夫，她被踢出了教会，并受到种族主义者的羞辱。
　　伊丽莎白于2006年结婚，她的丈夫表示，是她妻子写给赖特一封封不堪入目的电子邮件最终导致了他们婚姻破裂。
　　事情曝光后，伊丽莎白承认了自己的所作所为，不过，她认为自己不该遭受这样的待遇，打算向劳动法庭提起诉讼。
　　而另一位当事人赖特却仍在保持沉默，在最近一次布道时，曾有人向他问起此事，他的回答耐人寻味：“世上没有‘毫无问题’的关系，生活总是会碰到不可预知的麻烦。”(弗莱)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
