日本小王子满两岁 民众默认皇位继承人(图)--国际-- (null)
　　日本二皇子秋筱宫家生下的小王子悠仁7日满两岁。虽然《皇室典范》并未正式注明二皇子的儿子可以继承皇位，不过日本民意似已默认这个事实。
　　据中广新闻网报道，悠仁亲王是明仁天皇二儿子秋筱宫亲王和纪子妃所生的儿子，据宫内厅透露，悠仁亲王现在身高是87.5公分，体重11.5公斤，非常活泼健康。这位被视为皇室第三代可能接班人的小皇孙长得眉清目秀，面对镜头还不怕生，深受日本国民的注目。
　　悠仁亲王和秋筱宫亲王小时候一样，对动物特别感兴趣；此外，今年夏天，悠仁亲王还和母亲纪子妃一起帮忙采摘秋葵和茄子。
　　小悠仁在家里白天睡觉时间逐渐减少，因为个性好动，只好不断增加到室外活动的机会。他喜欢跟秋筱宫夫妇养的狗玩，也会帮忙喂家里养的金鱼。
　　悠仁更像个小建筑师，会把积木堆成像座城堡一样，两个姐姐真子与佳子对悠仁都很慈爱，常陪他绘图，虽然年纪差得很远，还是玩得很开心。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
