英国公主爱上小混混 “丑闻”被掩盖30多年(图)--国际-- 英国公主爱上小混混 “丑闻”被掩盖30多年(图)
玛格丽特公主和宾顿（左）合影。
　　英女王胞妹有“流氓情人”
　　军情五处掩盖30多年,纪录片曝光“王室丑闻”
　　英国电视4台(Channel 4)在即将播出的一部纪录片中称,英国女王伊丽莎白二世的胞妹、已故玛格丽特公主曾与伦敦声名狼藉的流氓有私情。然而,由于担心损害王室形象,这一“王室丑闻”被英国王室和军情五处秘密掩盖了30多年。
　　公主爱上小混混
　　在这部名叫“流氓和公主”的纪录片中,主要讲述了玛格丽特公主在与斯诺顿伯爵离婚后前往加勒比海上的马斯蒂克岛度假之事,在那里她与曾因打架斗殴而名声不济的“混混”约翰·宾顿频频约会发生性关系。据称两人的暧昧关系始于1976年,从那时起英国的八卦小报就不断把公主与宾顿“联系”在一起。有报道称,宾顿一名上流社会朋友、蓝调乐队歌手达娜·吉里斯皮邀请宾顿前往加勒比海著名度假胜地穆斯蒂克岛度假,在岛上的一个派对上,当时31岁的宾顿结识也在穆斯蒂克岛度假的玛格丽特公主。
　　玛格丽特公主的传记作者之一诺埃尔·博萨姆在片中说:“我可以确定,约翰·宾顿和玛格丽特公主是情人关系。玛格丽特总是给宾顿打电话,让他到她的房子里去,几乎夜夜如此。玛格丽特喜欢在穆斯蒂克岛举行聚会,喜欢人们脱掉衣服,据说她曾给裸体的舞者拍照。”
　　但是纪录片中的说法遭到一位王室传记作者肯尼思·罗斯的否定和批评。他说:“我可以告诉你,公主并未与粗俗的人有过关系,我并不是说她没有过情人,但是她的伴侣都是非常有教养的人。”
　　军情五处下“封嘴令”
　　然而宾顿和玛格丽特的私情只维持了一年,此后2人的关系就迅速地冷却了下来。
　　宾顿一直对和玛格丽特公主的关系守口如瓶,有报道称因为他受到了英国军情五处(MI5)特工的严厉警告。据悉,1976年1月的一天,4名神秘男子将宾顿带上了一辆黑色轿车,这4人是军情五处特工,他们向宾顿发出警告,如果他胆敢泄露一句他和玛格丽特的关系,那么他将被立即投进监狱,并且下半辈子别想再出来。一名叫做温斯·乔尔斯的知情者道:“他对他的女朋友称,如果他公开谈论此事,那么他的下半辈子将会永远在监狱中度过。”
　　尽管宾顿是一名演员,但是令他更出名的是1979年的一起持刀混战血案,遇害者被刺9刀,但最终法庭判决宾顿属于自卫,因此他被无罪释放。而据宾顿的朋友称,尽管宾顿干下了多起犯罪勾当,但他从来没有被起诉过。该名朋友回忆道:“MI5能够确保宾顿不会再次受到审判,宾顿称这是对他守口如瓶的回报。”宾顿已于15年前死于癌症,年仅50岁。2002年2月9日,玛格丽特公主因中风去世,享年71岁。宗 文
玛格丽特公主
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
