美国新旧“第一女儿” 谁最能造新闻？--国际-- 美国新旧“第一女儿” 谁最能造新闻？
　　有人认为，一个总统候选人是否有女儿会影响他的支持率，还有人认为，一名反叛的青春期少女会暴露身为父亲治理家庭无力的弱点。美国的第一女儿们，在父亲的成功路上到底扮演着怎样的角色？根据一项统计，自1961年当选的肯尼迪总统到现在的布什总统，美国共经历了16位总统，这16位总统的儿子数量超过了女儿数量，为27：26。但是，一旦这个家庭入主白宫，制造新闻的总是第一女儿，而非第一儿子们。有媒体预测，明年1月无论是奥巴马还是麦凯恩入主白宫，这种模式都不会改变。
　　候选人的女儿对他的影响到底有多大？或许数数大大小小的媒体八卦专栏就知道了。笼罩在父亲光环下的她们，一举一动一直是媒体追逐的对象。
　　在目前尚在世的美国前第一女儿们当中，年龄最大的当属50岁的凯罗琳·肯尼迪。今年正是在她的助力下，奥巴马挑选拜登作为自己的竞选拍档。当年只有五六岁的她，被拍下在椭圆形办公室和父亲约翰·肯尼迪以及弟弟小肯尼迪嬉戏的场面。从此之后，第一女儿们的一举一动就开始通过媒体进入公众视野。1971年6月，尼克松总统的女儿特里西娅·尼克松在白宫举行了婚礼，可惜当时恰逢《纽约时报》爆出有关美国发动越南战争内幕的“五角大楼文件”，影响了作为父亲的尼克松的喜悦心情。
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
