卫报:"佩林效应"凸显 白人女性倒向麦凯恩--国际-- 卫报:"佩林效应"凸显 白人女性倒向麦凯恩
　　美国最新民调显示，随着阿拉斯加州女州长佩林被麦凯恩相中提名为共和党副总统候选人，许多白人女性都产生了放弃奥巴马转而支持麦凯恩的想法。“佩林效应”已经凸显。
　　效应一：助麦凯恩支持率反超奥巴马
　　美国广播公司与《华盛顿邮报》进行的一次联合民调显示，此前奥巴马曾在支持率方面领先麦凯恩8个百分点。但自从佩林被确定为麦凯恩的竞选搭档后，麦凯恩的支持率已经反超奥巴马12个百分点。其他民调的结果也颇为相似。上周，佩林在共和党全国代表大会上发表了激情演说。在随后的跟踪民调中，麦凯恩的支持率立刻领先3个百分点。
　　虽然目前民主党暂时落后，但大选最终还是要由两大政党以外的独立投票人和中间派决定，而奥巴马的对内对外政策对这些人则具有很大的吸引力。但是对奥巴马来说，如果失去白人女性支持的现象无法遏止，将对赢得大选产生致命后果。事实上，在民主党全国代表大会之前，党内女性选民已经对奥巴马有所动摇，因为她们拥护的有可能成为美国首位女总统的希拉里在提名选举中被淘汰出局。
　　效应二：为共和党募集资金立汗马功劳
　　“佩林效应”不仅体现在支持率上，在为共和党募集竞选资金上也是功不可没。麦凯恩表示，在芝加哥举行的一次小型筹款活动上，佩林十分轻松地获得了400万美元的竞选资金。
　　面对“佩林效应”带来的压力，民主党起初显得束手无策。但奥巴马很快意识到这个问题，开始腾出更多精力“对付”佩林。
　　“曲棍球母亲”、政府官员、天生爱好打猎。在本周一的一次集会上，奥巴马对佩林履历上的这些醒目字眼称赞不已。但奥巴马随即指出，投票人应该意识到，作为共和党的副总统候选人，佩林可能延续现任总统小布什八年以来的一贯政策。
　　奥巴马的竞选主管大卫·普罗夫承认，佩林是共和党的一剂强心针。但问题的关键是佩林能否在11月4日举行的预选上获得独立选举人的支持。
　　目前，奥巴马阵营正在追查佩林出任州长时的行政记录。据了解，佩林担任州长期间曾提出在机场和一座只有50人居住的小岛之间建桥，并要求国会为该项目拨款4亿美元。但当得知这笔钱要由州政府承担后，佩林随即放弃了这项计划。
　　尽管大选使两党在美国国内火药味十足，但英国广播公司的一项由22000人参与的民调显示，与麦凯恩相比，奥巴马以压倒性优势获得了美国以外22个国家民众的欢迎。在非洲国家肯尼亚，奥巴马的拥护率更是高达82%。(张云圣)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
