无聊待嫁？ 威廉王子女友：纯属胡扯！（图）--国际-- (null)
　　针对威廉王子女友凯特·米德尔顿“无聊待嫁、王室施压”传言，她的朋友愤然出面澄清说，米德尔顿辛勤工作。
　　英国《每日邮报》网络版２日报道，米德尔顿与威廉交往近５年，获称“等待中的凯蒂”。传言女王伊丽莎白二世向她施压，“找一份合适工作”，而非干等着威廉求婚。
　　这家媒体６月援引女王一名高级侍从的话报道，女王认为，除非米德尔顿找到一份稳定全职工作，否则威廉不应贸然宣布订婚。
　　米德尔顿一名密友接受《你好》杂志采访时说，传言“纯属胡扯”。
　　这名朋友说，米德尔顿忙于工作，并非只逛街、社交。她每周在父母所开饰品公司工作５天，完成编辑目录等工作。“她工作非常努力……那是家大公司，定期制作目录。”她还忙于组织慈善舞会，以帮助患病少年儿童。“实际上，她全天工作。”
　　米德尔顿大学毕业后，曾在一家高级女装店工作，不满一年辞职。《每日邮报》援引她前雇主贝尔·鲁滨逊的话说：“当时她给我打电话说，她确实想要一份工作，但她需要保持灵活度，以继续与一名高身份男子发展关系。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
