英国大学最新研究：娇小长腿大胸女人最性感（图）--国际-- (null)
资料图：2002年8月5日是美国著名影星玛丽莲·梦露去世40周年纪念日，8月2日，众多梦露迷在美国纽约举行梦露模仿赛以纪念这位昔日明星。 中新社发
　　最新的研究报告称，女人最理想的体型是像玛丽莲梦露那样拥有娇小的身材，大胸脯和纤长的美腿。
　　据香港大公报报道，领导这项研究的英国布鲁内尔大学威廉.布朗博士说：“我们发现，身材娇小苗条，腿长而匀称，胸部丰满的女人对异性最有吸引力。”
　　研究结果还显示，无论对女性还是男性来说，身体的匀称性是评价对方是否有吸引力的重要条件。
　　以往已有研究证实，对男人和女人来说，脸部的对称性──也就是左脸和右脸的协调统一──是吸引对方的关键因素之一。但身体的匀称性与吸引力之间的关系就不大清楚了。
　　在布鲁内尔大学进行的研究中，男人和女人均表示对称的体型比不对称的更有吸引力。
　　但研究人员表示，我们通常不是直接注意到身体的对称与否，而是被更明显的吸引力信号吸引，例如高度、腿的长度和肩膊线条。
　　这意味“身体阳刚性”较低的女人──即是个子娇小、长腿而且胸部丰满的女人──对男人的吸引力最大。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
