人才工程为学科建设和学校发展带来效益

　　我校近年来通过“百人计划”等项目延揽、培养了一批在学术上卓有建树的领军人物，使一批优秀中青年科技人才脱颖而出，成为科技工作的生力军，学校学科建设迈上新台阶，科研规模不断扩大，科研项目明显增加，科研经费迅猛增长。这些都极大带动和推进了学校事业的全面发展。

　　1、人才总量明显增加。

　　目前，我校有院士13人，其中全职4人，双聘院士9人，还有两位从香港引进的院士已与我校签约，即将全职到校工作。我校根据自身优势设立的三级特聘教授岗位现共有26个，其中教育部“长江学者”特聘教授15人，“长江学者”讲座教授2人。2004年教育部“长江学者”特聘教授遴选中，我校申报的学者多，条件突出,今年我校申报情况呈现出比去年更好的态势。我校现有国家杰出青年科学基金获得者29人，在2003年获国家杰出青年科学基金资助的人选中，“百人计划”引进人才和学校培养的人才各占一半，2004年获国家杰出青年科学基金资助的人选则全部为“百人计划”引进人才。全国百篇优秀博士论文入选者12人。高素质人才的增长为学校教学、科研、学科建设奠定了坚实的基础。

　　2、人才队伍整体素质明显提高

　　人才队伍的素质，决定了我校能否实现既定目标。学校通过引进和培养一批优秀高层次人才，在较短的时间内较快地改善了我校教学、科研、医疗队伍、管理以及教辅人员的学缘结构、学历结构、职称结构与年龄结构。教学科研队伍中高级职务教师平均年龄逐年降低，高职称和高学历教师比例不断增加，其中，教授的平均年龄下降5岁，副教授的平均年龄下降3岁，45岁以下的教师比例从1998年的68.5%提高到2004年的70.8%。近三年来，我校新补充的党政管理干部都是通过在国内外公开招聘的知名大学的优秀硕士或博士，新补充的教学辅助人员的学历都具有硕士以上学历，党政管理干部和教学辅助人员的素质也得到提高。

　　3、学校科研实力明显增强

　　提升科研实力是建设高水平研究型大学的内涵，我校通过引进和培养了一批具有国内领先水平和有国际竞争能力的人才，这些优秀学者在申请科研课题与基金，特别是申请国家级、部省级重大科研课题与基金方面，在发表高水平学术论文、特别是在国际、国内权威杂志发表高水平论文方面，在申报科研成果，特别是国家级、省部级重大科研成果方面具有绝对的优势。

　　4、学术团队建设填补学科空白

　　我校重视加强学术团队建设，近年来，继“长江学者”许宁生教授、杨培增教授分别领导的学术团队双双获得国家基金委创新研究群体后，屈良鹄教授领导的学术团队（非编码RNA与细胞分化及肿瘤发生）又获得教育部“长江学者”创新团队。去年，屈良鹄教授又成为“973”计划项目的首席科学家，这也是继许宁生教授后，我校又一项973计划首席主持项目。 

　　学校还重视以团队引进方式，引进优秀人才团队，并由此组建学校急需发展的新学科、专业，目前已新组建了工学院、软件学院、心理学系、社会工作学系、物流专业等。其中，2003年学校以团队方式引进的电力电子与电力传动团队、新能源团队、工业设计团队、热能工程团队，组建成立新的工学院，填补了学校工科学科的空白。

　　5、学科建设不断加强

　　学校通过实施人才工程，引进和培养高层次人才，为一些亟待发展的学科找到了学科带头人，培育了新的学科增长点，充实了一些重点学科和重点实验室的骨干力量，缓解了一些学科人才紧缺的矛盾，加强了学术梯队的建设。同时，通过引进人才也使学校增加了一支掌握国内外先进科学技术，具有超前意识的科技生力军，有利于学科建设与发展。

　　 6、服务社会的能力不断增强

　　中山大学地处广东，也肩负着为广东经济、社会发展服务的重任。随着“百人计划”人才工程的实施，引进和培养了大批高层次人才，不仅大大增强了学校的学科发展实力和潜力，同时也显著提高了学校为国家尤其是广东省的地方经济建设和社会发展服务的能力。如通过“百人计划”引进的许多学者，除了承担国家级、部级重点科研课题外，还同时承担了许多广东省、广州市政府和相关企业的科研课题和攻关项目，涉及化工、能源、交通、电子、软件、生命科学等诸多领域，有些项目已经产生了显著的社会经济效益。我校的人才强校战略将为学校融入广东的区域创新体系作出积极的贡献。
