架起友谊的桥梁--国际-- 架起友谊的桥梁
　　8月26日晚，中国百人青年代表团全体成员和巴基斯坦政府有关部门的官员出席了中国驻巴大使馆为代表团举行的“迎百名使者 庆奥运成功”的欢迎晚会。
　　中国驻巴基斯坦大使罗照辉首先回顾了代表团的背景。从2004年开始，中巴百人青年代表团已进行了两次互访。2006年11月，中国国家主席胡锦涛访问巴基斯坦，中巴两国领导人达成共识，两国将在今后5年内每年各邀请百名青年互访。巴百人代表团已于此前成功访问了中国。中国青年代表团于8月21日抵达巴基斯坦，先后访问了卡拉齐、拉合尔、伊斯兰堡和塔克西拉等地，深深感受了中巴友谊的根深蒂固。罗照辉表示，团员们是中巴关系未来的桥梁，他们带着友谊而来，了解了巴基斯坦的文化和习俗，感受到了巴基斯坦人民的热情与友好，希望团员们能将巴基斯坦政府和人民对中国人民的友好感情带回去，带给身边的每一个人。
　　代表团团长、共青团中央书记处书记罗梅表示：“我们带着友谊而来，一路上我们深深地体会到中巴友谊比山高比海深。我们参观、考察了巴基斯坦的农业、企业，两国在许多方面都具有很强的互补性。代表团成员是来自全国各行各业优秀青年的代表，可以为促进中巴之间的合作作出贡献。”
　　巴基斯坦联邦部长拉赫马特·卡卡尔在致辞中表示：“青年是国家的未来，是国家的骄傲。欢迎你们来到巴基斯坦，这里是你们的第二故乡，我们为你们的到来感到骄傲和荣耀。”巴青年事务部秘书阿什法克·麦哈穆德表示：“很荣幸欢迎各位的到来，我们是一家人。北京奥运会圆满结束，中国不仅在金牌数量上取得了第一，而且在整个赛事的组织协调、体育运动项目的发展等方面都树立了一个非常高的标准。巴基斯坦人民和中国人民一样高兴，为你们鼓掌，让我们分享你们的喜悦。”
　　中国青年代表团访巴期间，与巴基斯坦青年和社会各界开展了广泛的交流活动。来自宁波团市委的孙开用表示：“我们在这里深切地感受到了巴基斯坦人民对中国人民的热情与友好，上至政府官员、下至普通百姓，他们都高度重视中巴友谊。我们回去后将向周围的朋友们介绍自己在巴基斯坦的见闻，传播中巴之间的友谊，在自己的工作岗位上作出自己的一份贡献。”来自海南天威贸易公司的沈芬表示：“亲身来到巴基斯坦，我们真切体会到中巴友谊的真正含义，我要把所见所闻告诉我的朋友们。”
　　（本报伊斯兰堡电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
