中国中青年宗教领袖代表团在美开展交流 --国际-- (null)
　　中国中青年宗教领袖代表团８日在美国佐治亚州亚特兰大市与美国宗教界人士和当地政府官员开展交流，共同探讨如何发挥宗教作用促进建设和谐社会。
　　中国中青年宗教领袖代表团团长、国家宗教事务局副局长王作安向美方人员介绍说，中国改革开放３０年以来，不仅经济取得了长足发展，社会也发生了巨大变革。如今，中国政府可以从积极的角度看待宗教作用，承认宗教能够推动社会经济发展，体现出中国社会对宗教越来越宽容。
　　中国基督教协会会长高峰在发言时说，宗教的文化、伦理和经济等方面的社会功能都具备为和谐社会做贡献的潜力，而这是以宗教自身和谐的建设为前提，即爱国爱教、遵纪守法、与时俱进、注重道德操守和社会服务以及做到包容和睦。
　　美方代表、来自北卡罗来纳州森林浸信会的傅伯柢在接受新华社记者采访时说，希望这次交流活动能够增进两国宗教界人士了解宗教在对方国家中的作用，共同探索不同宗教信仰对建设和谐社会的作用，并寻求实现中国和美国在宗教方面展开更多对话。
　　应美国３个基督教组织邀请，中国中青年宗教领袖代表团一行于４日抵美，开始为期１２天的访问交流活动。这是中国首个赴美正式访问的跨宗教代表团，成员包括基督教、天主教、佛教、道教和伊斯兰教人士。代表团将与美方宗教界、政界、媒体和学术界人士展开广泛交流，以促进两国之间宗教和民间相互了解，加强中美关系。（记者王薇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
