世界最大对撞机即将启动--国际-- 世界最大对撞机即将启动
　　欧洲大型强子对撞机（ＬＨＣ）定于１０日启动，加速第一批质子，测试超导电磁体控制性能，为高速粒子对撞实验做准备。
　　一些科学家预言，１０日因此将成为物理学研究的重要里程碑。
　　试运行
　　大型强子对撞机是世界最大的粒子加速器，建于瑞士和法国边境地区地下１００米深处的环形隧道中，隧道全长２６．６５９公里。
　　对撞机“开足马力”后，能把数以百万计的粒子加速至将近每秒钟３０万公里，相当于光速的９９．９９％。粒子流每秒可在隧道内狂飙１１２４５圈，单束粒子流能量可达７万亿电子伏特。
　　欧洲核子研究中心定于１０日将第一批质子注入对撞机，开始加速测试。科学家将检验对撞机各组成部分电路，检测对撞机整体运行状况。
　　如测试成功，欧洲核子研究中心下一步将着手反方向的粒子加速测试，为粒子高速对撞做准备。
　　运行方向相反的两束高速粒子流一旦对撞，碰撞点将产生极端高温，最高相当于太阳中心温度的１０万倍。
　　大型强子对撞机探测器“ＡＴＬＡＳ”项目发言人彼得·热尼８日告诉法新社记者：“我们将（由此）进入一片物理学新领域。周三（１０日）将是非常重要的里程碑。”
　　任务重
　　大型强子对撞机２００３年开始修建，将近８０个国家和地区的２０００多名科学家参与这一研究项目。科学家希望，能够在对撞机前所未有的对撞能量帮助下，探秘“希格斯玻色子”和其他未解之谜。
　　希格斯玻色子４４年前由英国物理学家彼得·希格斯预言，视之为物质的质量之源以及电子和夸克等形成质量的基础。希格斯提出，其他粒子在希格斯玻色子构成的“海洋”中游弋，受它的作用产生惯性，最终有了质量。
　　在粒子物理学标准模型所预言的６２种基本粒子中，只有希格斯玻色子迄今仍未“显形”。
　　希格斯即将迎来８０岁生日，今年参观大型强子对撞机后感慨道：这一机器让他找到信心，“几乎可以确定，不久就可以发现希格斯玻色子”。
　　另外，科学家期望借力对撞机研究“超对称理论”和宇宙大爆炸等内容。欧洲核子研究中心主管罗伯特·艾马说，他相信科学家将借助于这一机器获得重大突破性发现。
　　不用怕
　　一些人担心，高速粒子流对撞产生的巨大能量会产生“黑洞”，瞬间吞噬地球。
　　为此，欧洲核子研究中心不得不委派一个专家小组，借助于计算向人们证实，这种情况不可能发生。法国方面也作了类似安全评估。
　　艾马说，一次试运行足以产生一大堆数据，科学家需要大量时间分析，“要想着手发现新东西，需要数周或数月时间”。
　　大型强子对撞机定于今年年底前全部建成，开始投入正式运行。英国《新科学家》杂志评论说：“大型强子对撞机不只是一台机器，还代表了我们这代人对知识的渴求。”（陈立希）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
