中国将进口英国生猪肉--国际-- (null)
　　人民网北京9月2日电 （记者李佳）据英国贸易投资总署介绍，中国已于8月初解除了对英国的种猪、牛皮、羊皮、细羊毛等产品的禁令，并拟进口英国生猪肉。
　　英国贸易投资总署大臣迪戈比·琼斯勋爵8月22日与中国质检总局局长李长江签署了关于中国从英国输入猪肉的检疫和兽医卫生条件议定书。琼斯在离京之前接受人民网专访时表示，根据协定，英国将每年向中国出口价值1千9百万英磅的猪肉。
　　另据英国贸易投资总署新闻办公室透露，中国质检总局将于近期派团赴英国养猪场进行实地考察，待确定符合要求后，英国即可首次向中国出口生猪肉。
　　此外，从8月7日开始，中国恢复了从英国进口种猪、牛皮、羊皮、细羊毛，总价值为每年大约4，025万英磅。由于英国爆发口蹄疫，中国于2007年8月停止了从英国进口这些产品。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
