英国：为中国制造 欢迎中国制造--国际-- 英国：为中国制造 欢迎中国制造
　　人民网北京9月2日电 （记者李佳）英国贸易投资总署近日表示，将鼓励并帮助英国企业投资中国中西部地区，同时英国市场也期待更多中国产品和中国投资，包括中国的主权财富基金，也欢迎中国企业参与2012伦敦奥运商机的国际竞标。
　　英国贸易投资总署大臣迪戈比?琼斯勋爵8月底访华，一方面护送奥运会旗到伦敦，另一方面也是为拓展两国贸易和投资寻找更多机会。在京期间，他与中国商务部副部长于广洲进行了会谈，为即将于9月底举行的中英高级部长级经贸联委会会议作好准备。此前还与中国质检总局签署了关于向中国出口猪肉的议定书。
　　琼斯在离京前接受人民网专访，强调中国中西部地区相对东部沿海更低的成本和日益增长的消费能力，应该成为英国企业未来投资的福地；同时，英国的大门也是开放的，在贸易和投资上没有保护主义，欢迎中国产品和中国投资，共同努力实现两国领导人年初提出的使双边贸易额在2010年达到600亿美元的目标。
　　中国商务部公布的最新数据显示，今年1到7月来自英国的进口额增长39.3%。琼斯在访华前也曾宣布，今年前五个月，英国向中国的出口迅速增长，达到44%。而随着欧洲和美国正在经历经济下滑，英国与美国和欧洲的贸易都下降了，但与中国和其他新兴市场的贸易却保持增长。
　　琼斯认为，这一强劲增长反映了更加富足的中国对英国高端产品的需求在增加，他非常自豪地说：“中国是空中客车的大客户，但别忘了，每一架空中客车的一半都是英国生产的：机翼、起落架、发动机。”此外，北京奥运也为英国带来了发电设备的大订单。
　　虽然奥运带来的商机是不可重复的，但琼斯认为这给了英国企业“展示”自己高技术产品的机会，而中国是世界上最大的市场。从前，欧洲企业在中国东部沿海地区建厂，是为了出口到欧洲和其他发达市场，而现在，他们在重庆或者武汉这样的中西部城市建厂，是为了在中国销售，“这是21世纪的中国与20世纪的中国非常不同的地方”，他说。
　　英国贸易投资总署不久前发布了对英国企业最有投资吸引力的35个中国二线城市名单，并对每个城市与英国的具体行业匹配度进行了分析。琼斯解释，对中国而言，鼓励外国企业投资中国中西部地区，将使东部地区原有的就业机会转移到中西部，这样中国将仍然保留这些就业，而东部则应该提升产业价值，才能持续发展。
　　对于外国企业，这样做的好处当然首先是降低了成本，而且对于中小企业，在二线城市投资也会更受重视。但琼斯强调，以前，中国最吸引外资的是低廉的劳动力，但现在，劳动力已经不是最重要因素，因为对于西方企业，劳动力在整个生产成本中所占比例很低，比如，在英国造一辆车，劳动力只占全部成本不到10%。更重要的是商业环境、员工素质、物流、交通等等，因此，这些二线城市也需要进一步改善投资环境。他说：“中国最大最好的资产是人，这不是指数量，而是技能和教育程度…中国一定要继续加强人的培训。”
　　琼斯一再表示，英国经济的开放度很高，不会像美国或者德国那样，在经济下滑时就阻止从中国的进口而改为本国供应。“中国产品以往和现在始终在英国受到欢迎，”他说。
　　他认为英国在技术型产品和服务方面有优势，而中国对此有很大需求，这是两国贸易投资领域中的互补方面。双方的竞争主要在第三方市场，“我们都想要自己的企业在欧洲、美国、非洲占领市场”。
　　他期待中国企业积极参与伦敦奥运75，000个合同的竞标。中国移动对此已表示浓厚的兴趣，为北京奥运开幕式制作“画卷”的水晶石公司将参与竞标。
　　英国贸易投资总署最近的报告显示，2007年，中国在英国投资项目59个，创造了898个就业。
　　琼斯说，当美国、法国、日本等对中国的主权财富基金财富因政治原因而产生排斥的时候，英国却敞开大门欢迎。来自中国的资金在英国不会遇到政治上的障碍。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
