华为中印基金捐赠仪式在新德里举行--国际-- 华为中印基金捐赠仪式在新德里举行
　　人民网新德里8月28日电（记者 王磊） 中国深圳华为技术有限公司印度代表处28日在印度首都新德里举行捐赠仪式，正式启动资助印度迪帕丽娅（Deepalaya）的项目。中国驻印度大使张炎、印度德里邦首席部长迪克希特以及华为公司印度代表处首席代表杨凯军先生等出席了捐赠仪式。
　　迪帕丽娅是印地语，意为“希望之家”，是度最大的非政府组织，主要为贫困儿童和残障儿童提供教育机会和技能培训。华为此次启动的资助项目为期三年，第一年的资助金额为100万卢比，主要是为50名儿童提供教育费用和技能培训。该项目的目标是，最大程度地唤醒印度残障儿童的自强意识，促使他们发挥自身的潜能，并完成生活自理能力和就业技能的培训。
　　张炎大使表示，华为公司的捐赠活动，不仅仅体现出企业的社会责任，更为中印两国间人民增进相互了解，加深友谊提供了又一个新的平台。相信中印两国的民间交流将会更加广泛，这将有助于中印两国关系更好更快地发展。德里邦首席部长迪克希特称代表迪帕丽娅对华为公司的捐赠表示了感谢。
　　华为印度代表处首席代表杨凯军先生表示：“资助社会公益事业本身就是件非常有意义的事情。华为公司在印度的业务发展近年来不断壮大，年销售额的增长速度高达200％。业务的不断壮大使我们更加意识到回馈社会的重要性，意识到树立中国在印企业形象的重要性。”华为公司去年就曾资助过印度的马拉松活动，资助款项全部被用于资助失学儿童，此外还在在班加罗尔设立有奖学金。
　　目前，在印度外资电信运营商中，华为位列第三。在谈到华为在印度的发展目标时，杨凯军说：“我们的目标，是在印度实现20亿至30亿美元的年营业额。这还需要华为在印度的几千名员工的共同努力。”
　　捐赠仪式上，来自迪帕丽娅捐助的十几名学生，用中文歌唱了中国儿童民谣《让我们荡起双桨》，博得了在场人员的热烈掌声，这掌声也表达出大家对迪帕丽娅慈善事业的美好祝愿。
IMG_6026
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
