英国欲打造“文化奥运” 中国主题吸引200万人--国际-- 英国欲打造“文化奥运” 中国主题吸引200万人
　　人民网北京8月27日电 （李佳） 刚刚从北京手中接过奥运会旗的下届奥运主办城市伦敦，已经启动以多元文化为主题的活动，打造奥运气氛，期待2012年奥运会和残奥会不仅仅是体育盛会，还是文化、民族和语言的盛会。
　　据英国驻华使馆消息，2012年伦敦“文化奥运”将以2008年9月26日至28日的“开放周末”拉开序曲，届时，全英将举办数百场创新文化活动，让人们有机会参观各种场所、地点，访问各种人，参与充满想象力的创造性活动。它将通过文化和体育参与、观众发展、文化技能、能力建设、城市复兴、旅游和社会凝聚力，以及国际联系，留下积极的奥运遗产。
　　伦敦是世界上国际化大都市之一，伦敦人口的30%来自少数民族团体，有10,000多人居住在伦敦50个非原住民社区中。
　　在2008北京奥运会开幕之前，英国举办了为期六个月的“时代中国” （China Now）活动。在英国100多个乡镇和城市举办了1,300场有关“时代中国”的活动，吸引了200万人参加。
　　每年1月份在伦敦举办的“俄罗斯冬日节”，，迎接新年（按照俄罗斯1917年之前使用的历法）的到来。节日上会有音乐和舞蹈表演，还有货摊、为孩子们准备的游戏和俄罗斯电影。去年，伦敦还举办了“时代印度”（ India Now），时间是从2007年7月到9月。
　　刚刚结束的一年一度的“诺丁山狂欢节”（8月23日-25日）是伦敦最大的公共活动，也是欧洲最大的街头欢庆节。狂欢节始于1964年，是来自加勒比地区的移民举办的，目的就是鼓励人们，无论是黑人还是白人，走上街头，从社会和艺术方面表现自己。现在，狂欢节吸引着200万人，是继“里约热内卢狂欢节”之外的世界第二大街头欢庆节。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
