欧盟提议同中非建立三方合作--国际-- (null)
　　人民网北京8月28日电 （记者李佳）据欧盟驻华使馆消息，即将访华的欧洲委员会发展与人道主义援助委员路易?米歇尔行前撰文，称欧盟愿发展同中国和非洲的三方伙伴关系，致力于实现非洲的和平、稳定与发展。
　　米歇尔认为，中国与非洲不断深化的政治、经济和外交关系，给非洲发展带来了积极的影响，体现了欧洲及其他许多国家的共同目标。他此行希望与中方探讨在对非洲提供援助和投资时如何相互合作和互补。
　　米歇尔表示，在历经数年经济停滞和经济危机后，非洲也实现了真正的经济增长，非洲社会正实实在在地融入全球经济，并努力确保应有的政治地位。但非洲的根本挑战依然是找到一种来自自身的本土发展模式。
　　米歇尔在文中提出建立同中国和非洲的三方伙伴关系，认为三方合作将加强非洲国家的自身能力，促进贸易和竞争，使可持续投资和发展成果最大化，使非洲充分享受到新技术，最终达到最重要的目标，即促进和平与稳定。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
