第七次中国与东盟经济部长磋商会在新加坡举行--国际-- (null)
　　第七次中国与东盟经济部长磋商会２７日在新加坡举行。双方就全球与地区性问题、特别是与中国和东盟广泛经济合作框架协议相关的商品贸易协议和中国－东盟投资协议等问题进行了磋商。
　　这次磋商会由中国商务部副部长陈健和新加坡贸工部长林勋强共同主持。双方会后发表的一份联合声明说，部长们对中国－东盟投资协议谈判取得的实质性进展表示欢迎，并强调了在今年１２月第１２次中国与东盟领导人会议举行之前完成这一协议的重要性。
　　声明说，部长们还对中国－东盟有关知识产权谅解备忘录和中国－东盟有关贸易技术壁垒谅解备忘录在最后阶段谈判上取得的进展表示高兴，并期望这两个备忘录能够在今年１２月举行的中国与东盟领导人会议期间签署。
　　此外，部长们还对中国有关开发泛北部湾以及就泛北部湾经济合作进行可行性研究的建议交换了意见。（记者 张永兴）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
