东北大部多降水 四川盆地部分地区有大到暴雨--女性-- 东北大部多降水 四川盆地部分地区有大到暴雨
　　人民网北京9月10日专电 受冷空气东移影响，未来三天，西北地区东部、内蒙古东北部、华北南部、东北大部都将有小到中雨或雷阵雨，部分地区有大雨。内蒙古大部、东北地区有4～6级偏北风或偏南风。
　　受冷暖空气共同影响，未来三天，黄淮、江淮、江汉、华南南部、西南地区大部多阵性降水，其中，四川盆地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，并将伴有短时雷雨大风等强对流天气。
　　汶川地震灾区， 10－11日，阴天；攀枝花地震灾区， 10日，小到中雨。11日，多云；云南德宏震区， 10日，阵雨。11日，多云；
　　西藏仲巴，10－11日，多云。
　　今年第13号台风“森拉克”（SINLAKU）今天早晨5时位于我国台湾省恒春市东南方向大约490公里的洋面上，也就是北纬19.5度，东经124.7度，中心附近最大风力有12级（35米/秒）。
　　预计，“森拉克”将以每小时10公里左右的速度缓慢向偏北方向移动，强度继续加强。
　　受其影响，今天白天到夜间，菲律宾东北部洋面、巴士海峡、巴林塘海峡、台湾海峡和台湾以东洋面的风力将逐渐增大到7-9级，“森拉克”中心经过的附近洋面的风力可达10-13级。
　　具体预报如下：
　　10日08时至11日08时，新疆天山地区西部、西藏中东部、青海东南部、甘肃南部、陕西南部、内蒙古东北部、东北地区大部、华北南部、黄淮、江淮北部、湖北大部、湖南西北部、广东西南部、广西南部、海南、四川、重庆、贵州大部、云南以及台湾等地有小到中雨或雷阵雨，其中，辽宁东部、吉林东南部、陕西东南部、重庆北部、四川东部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨并将伴有短时雷雨大风等强对流天气。内蒙古大部、东北地区有4～6级偏北或偏南风。黄海、东海有5-6级风，台湾海峡、台湾以东洋面有7-9级大风。
　　11日08时至12日08时，新疆天山地区西部、西藏中东部、青海东南部、陕西东南部、内蒙古东北部及中部部分地区、河北北部、黑龙江西北部、黄淮东南部、江淮东部、江南东部、广东西南部、广西南部、海南、西南地区大部以及台湾等地有小到中雨或雷阵雨，其中，台湾东部有大雨，局部有暴雨，上述部分地区并将伴有短时雷雨大风等强对流天气。内蒙古中东部、东北地区有4～5级偏北或偏南风。东海、台湾海峡、台湾以东洋面有7-9级大风。
　　12日08时至13日08时，新疆沿天山地区、西藏中东部、青海东南部、甘肃南部、陕西南部、黑龙江东北部、江淮东部、江南东部、广东西南部、广西南部、海南、西南地区大部以及台湾等地有小到中雨或雷阵雨，其中，台湾大部地区有大雨，部分地区有暴雨或大暴雨。东海、台湾海峡、台湾以东洋面有7～9级大风。
