糊涂女子想靠吸毒减肥 30多万两年“吸”光--女性-- 糊涂女子想靠吸毒减肥 30多万两年“吸”光
　　拆迁拿到30多万元，一下子觉得无处花钱的张女士竟然为了减肥而去吸毒，结果，不到两年，30多万元巨款便被毒品和“毒车”吞噬殆尽。
　　张女士前两年家里有一套房子拆迁，拿到了三十多万的拆迁款。这么多钱，可怎么花啊？ 张女士首先为自己购置了一辆马6轿车。但一段时间的炫耀后，她又为自己的身材感到难过起来，于是天天往美容院跑，可几个月后，仅仅瘦了三四斤。对这个结果，张女士显然不满意，便到处打听瘦身秘诀。
　　“吸粉减肥最有效！”朋友得知张女士的苦恼后，主动献策。尽管对毒品有点害怕，但张女士还是挡不住瘦身的诱惑，于是，她决定试试。这一试不要紧，在身材逐渐苗条的同时，张女士却发现自己再也离不开这东西了，不到两年时间，30多万元便被吸食一空，而她也瘦了30多斤。
　　一没学历二没技能的张女士，能有什么办法筹毒资？她决定以贩养吸。
　　9月初，张女士开着马6轿车多次从他人手中买来大包的毒品，再分成小包向认识的吸毒人员贩卖，从中牟利。一来二往，张女士手上的余款也开始多起来，但其行踪也很快被民警掌握。
　　9月8日下午，张女士开着马6在南京一酒店附近向他人出售毒品时，被长航公安局南京分局民警当场抓获，并从其车上搜出藏匿的毒品10余克。目前，张女士已被警方刑事拘留。（通讯员 虞曙 大清 记者 田雪亭）
