卫浴“剽窃之争”　20余家企业被诉--女性-- 卫浴“剽窃之争”　20余家企业被诉
　　专利产品屡屡被侵权，卫浴企业拿起法律武器将涉嫌侵权企业“对簿公堂”。近日笔者获悉，浙江雅鼎卫浴洁具有限公司委托杭州之江专利事务所向杭州中级人民法院、上海市第一中级人民法院一次性起诉九牧、申鹭达、银晶等20余家涉嫌侵犯外观设计专利的卫浴企业，其涉及卫浴企业之多，为近年来少有。
　　对于水龙头、卫浴挂件这类本身科技含量并不高的产品来说，企业往往通过独特而富有创新性美感外形的产品来打动消费者，拼的就是外观设计。而近年来，卫浴行业的一些厂商正是利用卫浴产品外形易仿造的弱点，大肆模仿、抄袭甚至剽窃，严重侵犯了知识产权，并且逐步成为行业的一种恶习。
　　2006年3月雅鼎自行设计研发的“君临天下”系列水龙头一举夺得 “中国企业产品创新设计奖(CIDF）”金奖；同年12月，又一款雅鼎卫浴产品荣膺“德国IF”2007年产品设计大奖，这也是迄今为止中国卫浴产品第一次夺得世界顶级设计大奖。
　　雅鼎卫浴洁具有限公司总经理井小方介绍，本次雅鼎外观设计专利维权是继去年商标维权后的又一次大规模维权行动。专利纠纷代理专业机构杭州之江专利事务所朱枫律师说：“从成本、效果各方面衡量，像雅鼎这样大规模、长时间的维权之路，其实走得相当艰难。”
　　近年来雅鼎因商标、外观等侵害就蒙受了上亿元的损失，具体到外观设计专利的诉讼中，很重要的一点是相近似性的判断。根据规定，两件外观设计如果是“普通消费者容易造成混淆”，就是相近似的外观设计，就构成侵权，否则就不算侵权；而如果一个外观设计专利跟之前的外观相近似的话，就会是一个无效专利。部分企业正是利用这一点找来一些别的外观设计来，说雅鼎专利跟他找来的这些设计相近似，但具体到设计图样时，这些企业往往是相形见绌、漏洞百出。
　　“现在已经有被告企业提起了外观相近似的问题，但是为净化市场、维护消费者合法权益、规范公平竞争的市场环境，雅鼎真金不怕火炼。去年的维权成功经验告诉我们仿冒或者是仿制是没有任何出路的，路只会越走越窄。” 井小方先生这样说道。
