我和男友私奔他不敢担责任--女性-- 我和男友私奔他不敢担责任
　　(林虹长得不算漂亮，可气质很出众，她化着精致的淡妆，举手投足都很有女人味。一聊之下，记者才得知她是某世界500强企业上海分公司的管理人员。她说，她的探亲假结束、当天下午就要飞回上海了，在走之前，她无意中看到晚报的百姓讲述栏目，突然触动了自己的神经。)
　　我的人生曾偏离常轨
　　1998年，我人生的第一个重大考试——高考来临了，然而我却在高考前，和男朋友“私奔”了。
　　我高中时期的男友叫秦强，现在看来，我跟他之间发生的一切，都只能怪自己年幼无知。秦强是从广西来我们学校借读的，成绩很好，人也很帅，还很会打篮球。总之，他具备了很多让女孩子着迷的特质。而我被他吸引则是因为一件小事。
　　那是高一时第一次考试，我的成绩很糟糕。下课后，我一个人坐在座位上，心情很差。从小到大，我一直都是老师眼中的好学生，成绩从来不会掉到十名以后，这次考试的失利让我的心跌到了谷底。
　　这时，坐在我前面的秦强回过头来，突然拿出纸和笔，写了一句话在纸上让我读：各个国家有各个国家的国歌。当时觉得他很无聊，这有什么好读的呢，就没理他。他接着说：“你不会了吧，看我来用粤语给你念一遍吧……”没想到，这句话用粤语念出来就好象鸡叫一样，一下子就把我逗乐了，心情立即好了很多。
　　从那以后，我和秦强的交往渐渐多了起来。如果要借什么文具，我们一定会找对方；如果同学间有什么好笑的事情，我们也一定第一时间与对方分享；每天放学后，他也一定会先把我送回家，再骑车自己回去。久而久之，同学们都认为我们是一对了，而他不否认，我心里也暗自开心。
　　可是我们一直忽略了，高三其实是我们分别的时刻，因为秦强是从广西来借读的，他必须回去。眼看离秦强回广西只有一个月时间了，那天晚上，他终于对我表白说他喜欢我，希望我能做他女朋友。要知道，这句话我等了2年了，终于听到他说出口，我心里充满了甜蜜，有一种一分一秒都不想和他分开的感觉。也就是这种感觉，导致了我之后疯狂的举动。
　 他的冷漠让我自取其辱
　　我作出一个大胆的决定：和秦强一起去广西。
　　我一心想着和秦强在一起，想着只要他考上一个好学校，再找一份好的工作就行，而我就在家里做个全职家庭主妇。秦强居然同意了我这个疯狂的想法，还向我承诺：一定会给我想要的生活。那时的我们都是同样的幼稚，现在想起来，如果当时我们约定好好学习、一起考一个好学校，在大学里相聚，我们的结局会不会不一样呢？
　　1998年的5月，我和秦强一起踏上了去广西的火车。他家那个地方很穷，或许是因为很少有女孩愿意嫁到那里，我刚到他家，立即就受到了他父母的礼遇。我一心以为，我要的生活就这样开始了，我强迫自己不去想自己的家人会有多么伤心难过。
　　3天后，我父亲就带着一群人到广西来了，扬言要打死秦强，因为秦强拐走了他惟一的女儿。这个时候，秦强和他父母的态度让我心寒。他的父母说，这件事跟他儿子无关，是我从武汉追到广西、硬缠着他们儿子的。而那个曾经对我海誓山盟的男人，竟然也默认了他父母的说法，连一句争辩都没有。
短短几天时间，我心中那个属于秦强的梦破灭了。我不想再在广西多呆一分钟，也不想再看秦强一眼，只想回家。与我想象中的不同，回家后，父母都没有过多指责我，仍然一如既往地关心、照顾我。妈妈说：“没关系的，一切都过去了。你好好读书，将来会得到幸福的。”这个时候，我才发现家人的好。
　　当年的高考，我毫无意外地落榜了，我在家人的鼓励下决定复读。而我听说，秦强只考上了他们当地的一所二本高校，从此音讯全无，再也没出现在我的生活里。
　　勤奋成就了我的姻缘
　　复读一年以后，我考上了武汉的一所知名高校，在那里，我摒除了一切杂念，每天除了上课、吃饭和睡觉，其余的所有时间几乎都泡在图书馆和自习室里。
　　正因为这样，我才会被后来的老公罗明注意到。罗明是学软件工程的，长相普通，人却很上进，惟一的爱好也是看书。我们经常会在自习的时候碰到，从刚开始的点头微笑，再到他主动问候，我们的交往过程很自然。
　　直到现在同学聚会时，我的室友还会津津有味地开着我的玩笑，说那个时候无论春夏秋冬，总会有一个男生提着一大包吃的，满头大汗地在门房那里和阿姨说好话、求对方放他进来——那个男生就是罗明。
　　罗明是个朴实憨厚的人，其实这点我看得出来，但高中时期的恋爱给我留下了阴影，让我始终不敢完全对罗明敞开心胸，总害怕他像秦强一样，在关键时刻抛下我。所以，我总是变着法子为难罗明，似乎只有他对我无止尽的忍耐，才能证明他对我的感情。
