我是女博士 男友抬不起头--女性-- 我是女博士 男友抬不起头
精彩导读：男友两度辞职跟随着晓慧，尽管他热情忠诚，晓慧的父母却不放心把女儿交给一个生活漂泊的男人。晓慧努力读到博士，决定靠自己改变生活，可是6年过去，爱情也变了……(文中人物均为化名)
　　记者印象：清秀文静的晓慧，看起来比她的年龄小很多。也不像个学究，戴厚厚的眼镜。草地上，几个小孩在玩球。皮球滚到脚下，她飞起一脚，踢了回去，干脆利落。文静的外表下，她藏有一颗热情奔放的心。问她什么问题，她也直爽地回答。
　　1.那个我不敢带回家的人
　　我快要离开武汉去南京了，博士毕业后，我签到那边一所高校任职。不回武汉，是因为我晓得男友黄岳难以得到爸妈的认可，想躲远一点。
　　这次回汉，我仍然是独自回来的。黄岳说该来拜访一下我爸妈，我说我先回家跟他们说一下再说，可几次想跟爸妈开口，每次话到嘴边又咽下了。
　　我在家住了一个多星期，偶尔偷偷和黄岳发发短信，家里的电话，我一直没敢告诉他，怕爸妈追问。
　　从中学开始，就没哪个男同学敢打电话到家里找我。爸妈认为，社会太复杂，女儿就得严管，万一一步走错了，以后就难以翻身。因此，但凡有男生的电话来找我，他们必定会严阵以待，盘问姓名住址甚至盘查祖宗三代，没哪个不被问得落荒而逃。
　　那天我正吃饭，手机来了短信，我瞄了一眼，是黄岳发来的。我没回，放下手机继续吃饭。妈妈跟爸爸交换了一下眼神，开口了：“是不是那个小伙子？”我马虎地嗯了一声。妈妈叹气：“别瞒了，我问过你同学，晓得你们没断。我和你爸一开始就不同意，一直以为你们年纪小头脑发热，想不到他能坚持这好几年。下次带来给我们看看吧。”
　　这算是同意了我的恋情么？我心里涌起一阵悲凉。如果是几年前，妈妈这么说，我该多么高兴啊！我会立刻打电话，叫那小子以最快的速度赶来，赶紧把我娶了去。可耗了这几年，事情已经不复当初的美好面目了。
