女人眼中什么男人最性感--女性-- 女人眼中什么男人最性感
　　这项调查结果，也许会让不少“猛男”非常失望。
　　相貌英俊不是性感，肌肉发达也不是性感，行事果断决绝更不是性感。最性感的男人竟然是那些居家、有学养的，而且能烹饪出一桌美味的男人。
　　男人性不性感，当然要女人说了算。这项调查结果就是女人投票投出来的。德国的一个婚恋网站公布了一项名为“性感爱好”的调查结果，有78%的女性受访者认为，乐于下厨是一个真正的“性感”爱好，而只有57%和52%的女性认为喜欢话剧、歌剧或是热衷运动的男人是性感的。足球一向被世人认为是男人的血性运动，但不幸的是，只有14%的女性认为这是“性感”的。人们往往有一种错觉，以为高大威猛、性感外向、具有攻击性的就是性感男人，其实性感是一种内在的体现。
　　心理学家认为，不少女性有“恋父”情结，其实这种“情结”，就是源于父亲那种居家的，关爱她的，可以依赖的“性感”。
　　美国经常搞一些性感男人的评选，可以发现，年轻男影星根本无人理会，而那些垂垂老矣的老男星，让女人们觉得性感无比，如哈里森·福特、布鲁斯·威利斯、皮尔斯·布鲁斯南。他们的神态，他们的妙语，甚至他们额头上皱纹，都会让女人们觉得性感无比。
　　在远古时代，男人需要狩猎，女人喜欢体格强壮的男人。但到了现在，男人并不需要狩猎，那些具有良好的修养和品格的男人，往往被女人认为最为性感。
　　什么是性感男人？我们大体可以提出一些关键词：居家、烹饪、正直、谦逊、宽容、无不良嗜好等等，这些构成了男人性感的永恒元素。
