我请第三者吃饭恳请她离开--女性-- 我请第三者吃饭恳请她离开
　　前夫算是我的初中校友，但我不认识他。高考落榜后，我在街道的一个售货亭工作，他和我的老同桌一起来买烟，据他说第一眼他就喜欢上了我，便天天拉着同学一起来，后来，又托我的同桌向我表达他的心意。当时的我很单纯，对恋爱毫无心思，毫不犹豫就拒绝了。同学觉得无趣，不再来，他却依然每天来，也不说话，买了烟，站在一旁静静地看着我。无奈，我便辞了工作，回家帮父亲整理药房，父亲是位老中医，是我们当地最早开私人诊所的。
　　忽一日，一位女同学上门来，居然是为他而来，说他现在一家大型企业工作，一年来对我依然念念不忘，常常借故从我家门前过，只为看我一眼。碍于同学的面子，也感动于他的执著，我答应与他交往一下试试。
　　相处一段时间后，我发现他性格内向且固执，而我性格外向、随和，我觉得我们并不合适，提出分手。他不同意，当时就哭了。怜悯之心让我不忍再坚持分手。一天晚上下大雪，他约我看电影，我怕冷不去。凌晨一点多，姐姐下夜班回来，一进屋就说：“吓我一跳，咱家门口站着个人，都成雪人了。”我一听立即明白是他，出门一看，果然是，站在雪地里一动不动，身上的军大衣已经全白了。我彻底被他感动了，这么爱自己的男人，我怎么也不能放弃他。我们就此进入热恋，我相信爱我的他会给我一生的幸福。
　　相恋三年后，我们结婚了。两年后，女儿出生。婆媳融洽，夫妻和睦，生活平静，岁月安好，我很满足这样的日子。
　　谁料他染上了赌博恶习，而且是逢赌必输，我们原本安适的生活为此拮据起来，我不得不向娘家求救，在我父母的接济下，日子还算过得去。为此，我多次提出离婚，他跪在地上求我原谅。我一再妥协，他的赌瘾也越来越大。女儿上小学时，他赌得更凶了，女儿的学费都拿不出来，我不得不向邻居借，好强的我已经无颜再向父母伸手。
　　1997年秋，父亲与沈阳一医疗机构联合开办了门诊，我就到沈阳和父亲一起打理。春节回家，我发现床上、地上有长头发，可我和女儿都是短发。我拿着捡到的长发向他讨说法，他解释说几位女工友来家里玩，叫我不要多疑。我相信了他的说法，不再追究。五一回家，左邻右舍都提醒我注意一下。可我那时特别自信，我虽不漂亮，但