我抱着妻子喊出初恋的名字--女性-- 我抱着妻子喊出初恋的名字
　　今天是农历七月二十九，是红叶28岁的生日，虽然11年来不曾相见，但每当这个时节，那些早已尘封的往事都会肆意地侵占我的内心世界，让我狼狈得想哭，然后是整夜整夜地失眠。
　　认识红叶的时候，我们已经同校两年多，早听说过这个名字，却不认识她。她在一班，我在二班，隔着一堵墙，如果不是那个晚上我的慢性阑尾炎发作，也许我们就不会有那样一段青涩的爱情。
　　那是个周六的夜里，我突然肚子疼得无法忍受，寝室里只剩下一个同学，情急之下，他跑去女生寝室借了一瓶开水。第二天还水瓶的时候，我才认识了这个戴眼镜的女孩--红叶，传说中相貌好、成绩更好的校花。
　　以后再见面，总会打声招呼，不知不觉中就成了朋友。在那个称为花季的年龄里，我们不懂什么叫爱，仅止于彼此隐隐的好感。我成绩并不好，却在初三下学期因为抄袭了别人的试卷，居然考进了全校前60名，红叶也在其中，当时毕业班学生将近700人。
　　以后的日子，我们可以有更多的理由和借口在一起了。我清楚自己的成绩是作弊得来的，却始终没有勇气告诉她。她很认真地帮我复习，可我总是在她不注意的时候逃课，为此我们争吵过，甚至我还赌气把书本一下子扔在麦田里，真的觉得自己已经没希望了。我逃课，她也跟我逃。有时老师在讲台上一转身，我就从后门溜走了。被正在教室里端坐听讲的红叶看见，她也会溜出去，把我找回来。渐渐地，有了风言风语。我们只能在周末的时候一起结伴出去走走。临近毕业的时候，红叶报考了师范，而我根本没填报志愿，当别人都在发奋的时候，我常常在寝室睡觉。
　　那年的中考，考英语的时候，我竟然喝醉了，在考场睡了一觉，几乎交了白卷。离开考场的时候，我看见红叶和她父母在一起，尽管我知道离开这里将不知何时才能再见面，我依然没有跟她打招呼，独自上了回家的车。
　　那个暑假我没敢在家，怕父母责骂，直到后来我爸找到我，手里有好几个通知书，几乎全是只要交钱就能上的学校，我没有去，也没有复读。结果，16岁的我在叔叔的帮助下，到一个小学做了一名代课老师。
　　那夜的月光
　　再见红叶，是那年的十一，我和一群朋友从水库回来，路上正巧遇上她和几个朋友往水库赶，当两拨同学相互要地址的时候，我们只是对视了一下，一句话也没有说。当时，我心里有种说不出的滋味，应该是羞愧多些吧。
　　后来，我还是在同学中辗转找来了她的通信地址，写信勉励她努力学习，还问为什么不给我写信，不给我地址，见我也不理之类的话。我们居然是在同一天收到对方来信的，如此心有灵犀，把曾经的朦胧变得明朗。生日那天，我去了她的学校，听着她对我说生日快乐，也听到了彼此的心跳。这一面，让我们交付了彼此的心。
　　以后的日子，每到周五，我总是早早结束我的课程，乘车去市里见她。她的学校管理很严，她总是谎称回家，然后和我流浪在街上，整夜地流浪。因为我们没有太多的钱，更没有勇气去住几十块钱的旅馆。那些流浪的日子是年少的无畏与凄惶，深深地镌刻在我记忆深处。
记得有次下雪的晚上，我们拥着在冷风中哆嗦；记得有次下着大雨，我们依偎在一起，躲在公园的亭子里避雨；记得两个人互相喂着一碗元宵；记得在那棵弯腰的柏树上刻下两个人的名字；记得走过的大街小巷；记得她为了不让我喝酒，自己一口气喝下半瓶，吐了一夜的狼狈样；记得为了不让我抽烟，她自己噘着小嘴，抽烟呛得两眼噙泪的样子……该记得的时候没有记得，现在那些所谓的“记得”像一根根针，刺在我的心上。
　　第二年，我们会跑到有夜场电影的剧院，花6块钱看上一夜，或者睡上一夜。也是在那一年，我经不住父母的再三追问，坦白了我们之间的事情。红叶第一次跟我回家的时候，父母的表情淡淡的。原因很简单，红叶个子小，戴个眼镜，要是将来这样的儿媳妇来了农村，会让人笑话的。红叶走后，爸爸严厉地告诉我，让我断绝和她的来往。我的不听话招来了父亲的一顿毒打。我跪了整整一晚上，泪水流湿了前襟，可我依旧说不。当时我已经是教了两年学的老师了，已经18岁了。
　　第二天早上，我走了。我去了红叶的学校，把一切告诉了红叶。她很为难，但看我很坚决的样子，也不忍说什么，让我借宿在男同学的宿舍里。整整六天，我完全忘记了学校里还有百十个学生要上课，自己还是班主任。六天后，妈妈费尽周折找到了我。我始终不肯回去，她就去给红叶说好话。是红叶费尽了口舌，并且在我妈妈保证不再干涉我们后，我才回了家。
　　那以后的日子里，我们再也不会在街上流浪了。红叶每周回家，隔周回我家，父母对我们不管不问。时间长了，他们也慢慢喜欢上了这个娇小却懂事的女孩。红叶在我家学会了做饭，学会了太多太多的家务活，甚至农忙的时候到地里帮忙。而我知道，在她家，她是不会做这些的。
