2008安全美容产品国际品牌展--女性-- 2008安全美容产品国际品牌展
　　人民网北京9月3日专电　由于化妆品添加物导致的皮肤病急剧增加，已成为医学界、美容界及化妆品界的专家们研究的一大课题，以至于他们给这种新型的皮肤病取名叫“化妆美容病”。因此美容产品的安全性和产品功能性对于肌肤的重要越来越被每个女性所关注。
　　在2008年，由人民网主办联合多家权威机构，召开专业护肤产品安全品牌展，也是为了给更多的护肤产品使用者提供一个安全平台，给厂商以安全为主题结成品牌联盟。全力提升护肤产品，品牌效应。为众多新知女性，呈现可以信赖的产品，宣传护肤理念。
　　本次活动的宗旨是借助人民网权威实力、受众广泛的高位平台，与此同时国际化妆品牌与人民网的品牌效应，交相辉映。
　　活动将与知名商场合作，诚邀SFDA官员、厂商研发，国内外知名美容营养学专家、厂家御用专家以路演的方式在商场介绍产品功能，宣传护肤理念。皮肤美容分会专家，做皮肤护理讲座。讲座内容包括，皮肤医学常识、皮肤日常护理、“吃”出的美丽、日常美白产品的选购。用主动推介展示知名美白护肤国际品牌的安全性及科技含量。还会通过网上品牌主题展的形式，在人民网女人频道建立以国际品牌化妆品产品安全功能为主题的排行榜。配合厂商介绍产品，由专家学者讲解产品原理。
　　在活动期间，我们将邀请成功的知性女性进行专访，以及开设美丽创意论坛。容颜美丽靠的并非上天恩赐，更多的来自于自己的用心经营与精心呵护，在平时护肤过程中会有美容创意和心得。围绕美容创意攻略为主题,探讨28岁的幸福新娘，35岁的年轻妈妈，40岁的成功金领，50岁的气质女人。让女人在人生的每一个阶段都会有属于自己独一无二的美丽。
　　作为全球领先的化妆品企业，主动承担企业社会责任和正确承担这些责任对于品牌的成长和培育是很重要的，将企业发展与对社会的贡献结合一起，这也是目前国际营销中最先进、最前沿的手段之一。由于消费者本身社会责任感不断加强，他们对于化妆品品牌在这方面的期望也随之提高，本次活动将以道德感和社会责任为主题，来提高产品商业品牌吸引力。人民网作为一个权威性的网络媒体，能够提供这样的活动锲机，对于化妆品厂商也是一个开拓市场全力提升品牌营销的机会和传播理念的平台。
