女人结婚要考虑的9个关键--女性-- 女人结婚要考虑的9个关键
　　【一是人品，二是文化基础，三是职业，四是家庭成员，五是性情，六是经济基础，七才是爱，八是身体健康，九女性不要太挑剔男人。结婚人品是最重要的，没有一个好人品，那个男人就没有任何的保障，随时可能离你而去。 】
　　文化基础是一个人的性情修养一大要素，当然我所指的文化基础不是指文凭，而是一个人的综合素质，知识谈吐，交朋结友。
　　职业是保障你们将来的幸福最重要的东西，要有一身过硬的本事，才让能你过得了下半辈子，如果仅仅是一个公司打打工，没有一门技术没有一份专长，到了三十四十下了岗，你和孩子吃什么.女人嫁人不就是图个安全感吗?男人如果这点安定都给不了，要你到四十岁的时候为了几毛钱跑上跑下，爱还有什么意思?
　　家庭成员也很重要的，一个人家庭如果很复杂，你身在其中未免和打仗一样，如果有一个恶婆婆之类的，基本也就没有幸福可言了.最好的家庭就是大家都有自己的自己的空间，不互相干涉，但能互相帮助。
　　性情是很重要的一个东西，我想应该最第二大来考虑，一个人的性情不会因为他爱你而改变的，他几十年都是这样过了，不会因为爱你就变化，大家都是成人了，最多相恋的时候能忍一下罢了结了婚又开始恢复，不喜欢收拾的男人，粗心大意的男人，急脾气的男人都很多，最好是找一个性子比较温和，会体贴，不过这个是双方面的，一般女人要多忍一下，为了一个家。
　　经济基础是很实际的东西，就是你们现在有多少，结婚之后可以创造多少，我妈说过，嫁男人一定要有房子，想一想，现在结婚一般都已经二十四、五了，女人这个年龄正是生育的黄金期，可是，没有房子，租着房子养孩子要多大的压力啊！
　　就算你准备把房子搞定再生，现在房子多贵啊，拖个几年，自己也大了，接下来要孩子，又是钱，压力太大，感情再好都不成。
　　可是，没有一个房子就是没有家的感觉，永远的没有一个定心丸，又何苦和一个男人飘来晃去，受这份罪。这爱情就伟大到这份上了。
　　七才是爱，爱情是要的，可是爱情太虚幻了，你也说不上什么时候你爱上了，同样你也不明白什么时候会不爱了，不要追求那种小说中的所谓的惊天的爱情，所有的小说只在结婚就已经完结，而婚后的生活是多少可怕的考验啊。再深的感情，也敌不过几十年的日月，爱情会磨损的，能坚持下去的是习惯和恩情。
