大龄男碰上大龄女--女性-- 大龄男碰上大龄女
　　前段日子，部门里的王姐给我介绍了一个对象，约好周六早上见面。王姐说，女方之所以拖到现在没有谈成男友，就是因为太挑剔了，以至于快30岁的人了，还是单身一个。
　　一听这话，我心里开始打鼓了，这么挑剔的人，怎么会看得上我这样一个没钱、没车和她同样奔30岁的人呢？王姐似乎看出了我的心思，笑着说：“人家现在也不会再挑了，说好了只要能真心过日子就行。”
　　周六一大早，我便和王姐一起在餐厅等她。可是左等右等等不来，王姐有些急了，连忙拿出手机准备打电话。刚一接通，电话便挂断了，王姐说：“估计快来了，这不电话都挂掉了。”
　　果然没几分钟，就进来了一位打扮时髦的女孩。王姐随便聊了几句，便很识相地离开了。她说：“听说，你一个月能挣8000元，有这回事吗？”我一听心里发毛：“我什么时候能挣这么多钱？”但是一想到王姐曾对我说过，适度地包装一下自己也没什么，于是便硬着头皮说是。
　　接着她又问了我一些个人情况，半个小时后，她便离开了。她走后，我连忙给王姐打电话，谁知王姐在电话那头使劲地骂我说：“你这个笨小子，人家是试探你，结果，你竟跟别人吹，说什么一个月挣8000元，我看你是没事找事吧。”王姐还说，人家姑娘起初对我挺满意，对我的情况也挺了解，就是想看看我这个人诚不诚实，结果，我却说了一大堆假话。我这心里不停地叫冤，但是却又不知道该如何挽回。
　　后来一想，干脆一不做二不休，把人家姑娘堵在马路上好好问一下。就这样，趁她下班的时候，我把她拦在了马路上。接着便说：“本人今年廿九，月薪2000元，个头一米七差一厘米，没车但有一套一居室房，无不良嗜好，无婚史，会疼爱人。如果你愿意，今晚我请你吃牛肉面。”
　　说完后，只见姑娘扑哧一声笑了。接着说：“这还算诚实，牛肉面嘛，我要吃双份的牛肉行不？”我连忙拉着她说：“十份都行。”
