搞笑语录 幽你一默--女性-- 搞笑语录 幽你一默--女性-- 
　　伤害人的东西有三种：烦恼、争吵、空的钱包。其中最伤人的是空钱包。
　　我是个演员——一看见漂亮MM眼就圆。
　　以后不要在我面前说英文，0k?
　　天塌下来你顶着，我垫着……
　　易拉罐拉环爱着易拉罐，可易拉罐心里装着可乐!
　　我就像一只趴在玻璃上的苍蝇，前途一片光明，而我却找不到出路。
　　挤在北京，给首都添麻烦了……
　　谁能对俺的感情就像对人民币一样忠诚?
　　生是她的人，死是她的吉祥物。
　　你真是个地道的美人啊——只有在地道里才算美人，因为地道里没灯。
　　爱像圆周率，无限不循环……
　　琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累。
　　一山不能容二虎，除非一公和一母。
　　水能载舟，亦能煮粥。
　　我喝酒是想把痛苦溺死，但这该死的痛苦却学会了游泳。
　　堕落并不可怕，可怕的是当一个人堕落时非常清醒。
　　就算碗是铁的，里边没饭你吃啥?
　　小时候老师给我讲“帅哥”的定义，我百思不得其解。后来同学给我拿出了一面镜子，突然间我明白了。
　　从猴子变成人需要成千上万年，从人变回猴子只用一瓶酒。
　　爱情就像两个拉着橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那一个。
　　穿别人的鞋，走自己的路，让他们找去吧!
（责任