趣说冷处理--女性-- 趣说冷处理
　　有个外国幽默。儿子问父亲：“为什么会发生战争？”父亲回答：“是这样。比如法国与意大利之间发生了一场小误会……”不料刚刚说到这，母亲打断了他的话：“不对。法国与意大利一向友好。”父亲不快，“我不过打个比方。”“你不能这么打比方。”父亲更不快，“我非要这么打比方！”“你这是错的！”“可你多管闲事！”“这不是闲事！”“你给我闭嘴！”“你给我闭嘴！”“你讨厌！”“你讨厌！”“你给我滚！”“你给我滚！“你不是东西！”“你不是东西！”突然“坐山观虎斗”的儿子恍然大悟：“天！为什么会发生战争，这回我全明白了！”
　　请注意，就因为争论一个比喻是否贴切，一对夫妻居然横眉怒目，杀气腾腾，差点来了个“白刀子进红刀子出”。
　　是的，这个小幽默昭示的道理的确引人关注，这就是，人际交往中的许多“战争”，常常是因为不够冷静造成的。
　　自然，也正是在这个意义上，我们要大声呼唤“理智”与“谅解”，大声呼唤人际交往时的“冷处理”，换言之——如果一味狂躁而忘了清醒，只知狂躁而忘了理智，是常常会出问题出差错的。
　　正如《格列佛游记》中的一个情节，两个小人国因政见不一连年征战，直杀得天昏地暗，而所谓的“政见不一”，说穿了十分好笑，这就是，一国主张吃鸡蛋先打破大头，而另一国主张吃鸡蛋先打破小头——其实，哪种吃法不是吃呢！就为了这么点儿“鸡毛蒜皮”便三天两头打过来杀过去，天！丑不丑？
　　不妨再让我细想想，人际交往间的许多不愉快，也的确是因为“鸡毛蒜皮”之类的小事引起的，而此时此刻，只要当事人冷静点，理智地来个“冷处理”，是完全可以化解矛盾的。
　　比如，在公共汽车上，一位女士无意中踩疼了一位男士的脚，女士立即致歉：“对不起，踩着您了。”不料男士一笑：“不不，说对不起的应该是我，我的脚长得太不苗条了。”就这一句，立即赢得满车厢乘客的一片笑声，那位诚恳致歉的女士，更是笑得比花还美——再试想，如果此时此刻，男士“怒目”女士“反击”，男士“抽刀”女客“拔剑”，一时间战云滚滚电闪雷鸣，车厢成了角斗场，何美之有？
　　记得莎士比亚的《哈姆雷特》中有一句著名的台词：“人是多么了不起的一件作品！理智是多么高贵！力量是多么无穷！行动多么像天使！洞察多么像天神！宇宙的神华！万物之灵长！”是的，人就是天使，人就是天神，细品上述故事中的男士，他给人的印象不就美好之极一如天使吗？
　　于是进而想起一句话：理解万岁。细想想，“理解”的表现形式之一，不正是“冷静”“理智”的“冷处理”吗？有句诗说得更好，“宽容之际看芳草，天涯何处不春风”，这所谓的“芳草”与“春风”，说到底，不