身高158厘米如何比名模还出挑？--女性-- 身高158厘米如何比名模还出挑？
　　《欲望都市》女主角莎拉·杰西卡·帕克身高只有158厘米，从默默无闻的二线女演员一跃变身为时装偶像，造型师Patricia Field可谓功不可没。最近我们都在出租车上看到，她给H&M秋装搭配的短片里说，《欲望都市》的成功就是让普通人都知道穿衣服要学会“混搭”，虽然很多人叫“混而不搭”。她在电影里给帕克小姐穿的基本全是奢侈品，怎么贵怎么来，但我们照样可以跟着搭出几身平价版来。或者，如果你眼光够好，一样可以在小店和网店上找到类似的东西。
　　华丽小黑裙派
　　要诀：给小黑裙来个大变身
　　穿着难度：★★★
　　要求身高：这么经典的单品，高矮通吃
　　要求身材：好莱坞明星用红地毯造型告诉你，胖瘦也通吃
　　每个白领姑娘衣橱里都有至少一条小黑裙，但《欲望都市》告诉你，单穿一条小黑裙太过隆重又显单调，应该来个变身。英国《每日邮报》也仿造这套来了个廉价版搭配，不过是以一条抹胸A字小黑裙内衬一条红色蓬蓬半截裙。同理，我们也可以在性感小黑裙的上身动脑筋，比如叠穿背心。小黑裙选购法则：设计要别致，领口请开大，过于保守的小黑裙会显得很中年。搭配一定要有想象力，千万不要走一身细致路线：细项链，外加小针织衫，黑色高跟鞋——那是派对上的工作人员，而且会突出小黑裙的“平价”。
　　裙子、腰带均为H&M秋季新品 未定价
　　项链、手袋均为MISS SIXTY秋季新品 未定价
　　tips1：Patricia Field给Carrie定的风格，大多是全身有一件华丽单品，比如小黑裙要变得很出挑，而像这样的华丽感上衣则用来搭普通黑色八分裤高跟鞋。 Joan&David 2290元
　　tips2：大块面并且很别致的饰品很重要，注意不是走可爱路线的。
　　tips3：像这样包脚面的鱼嘴高跟鞋在电影里频频出现，选择一双平价款亦能让我们的打扮出彩很多。 SteveMadden
　　抹胸式连身裙，胸口的大花是看点。我们把上衣和裙装分开，提高你的衣橱利用率，同时让你放心——小肚腩并不会现形。
　　抹胸上衣 H&M 699元
　　一步裙 ICICLE596元
　　鞋 Vince Camuto from Solealliance 1325元
　　大花 淘自城隍庙 20元
　　模仿电影，要紧是学灵感
　　在模仿时，首先你要看到造型师的点睛之笔，这些细节会增加相似程度。Carrie的穿衣风格非常多样化，随性、可爱、中性、运动、性感……你都可以根据自己的特色去模仿。华丽的礼服、昂贵的鞋子和怪异的包包对普通人并非好选择，但一些饰品，比如她常戴的carrie项链、中性的领带、铜钉皮带还是很值得去淘一下的。最重要的是学会融入自己的个性和特色，穿出属于你的穿衣经。
