DIY变发计 5分钟惊艳转身--女性-- DIY变发计 5分钟惊艳转身
　　马上就要到欲望享受秋季流行时尚和彩妆的时候了。好不容易才等来时机，当然就想来一下与平时稍有不同的风格转变啦。要想实现这个想法，就跟随小编去看看日本著名发型师工藤秀明的能使你美丽加倍的前发处理技艺。
　　改变刘海的样式
　　虽想挑战刘海的改变，但又怕真的剪下去了自己会后悔。向有这种顾虑的人推荐使用的是刘海假发。只要改变刘海的样式，外形和气质就会马上改变，化妆的灵活性也会加大很多。假发要自然地与本身发丝融合相接，并调整基本的发型样式是关键！
　　Bob发型可以因分界而让形象大变身
　　现正非常流行的Bob发型可以因分界而让形象大变身。中分会使人稍显冷艳的气质，而把界分在侧边并把发尾电卷也会让你散发出迷人魅力哦！民族风、古典风等等各式各样的时尚风格成为今秋流行主打之时，头发发质比较硬的人推荐把发尾烫得柔软疏松一些。
　　让头发变得动感
　　要让头发变得动感，内侧头发有层次是关键。稍显轻松感的偏分也可以使发型变完美，做起来也比较简单。提升每一种发型的美感，事先准备一定要认真做到位！有刘海的话，染发并电蓬松使富有立体感体现出的可爱，再在侧面的头发上打上发蜡，流动的冷艳气质