

上证涨11.25点，报收于5272.81点。

      2008年的第一个交易日显得平稳、和谐，重要的是个股的涨跌比率，红盘家数大大地胜出，大家都真得高兴呵！是的，轻指数，重个股的现象以后将成为常态，希望朋友们能对此多些理解。展望2008年，机会多多，但是，真正的方向和重点会在哪里呢？记得红顶商人胡雪岩说过一句话，大意是这样的：做生意如果你着眼于一省，就可能成为一省的首富；如果着眼于全国，就可能成为全国的首富。是啊！说得多好，而且其人做得也好！我觉得我们做股票也应该有这样的思维，大气而不拘小节。那么，2008年的真正机会会在什么地方出现呢？

      从大局看，我认为奥运概念的机会是局部的，其持续性机会会发生在前半年；而能贯穿于全年的机会我觉得应该是央企整合的概念。另外，本人感觉2008年会是中国资本市场的整固年与发展年，也将是未来数年的大牛转折年。其间的机会俯拾即是，但是，机会最大的仍然要属于大蓝筹，当然，千万别遗忘了央企概念里面的机会！

      我之所以有上面的想法，都因为对中国证券市场的长期看好。试想，中国的未来有多辉煌！其对应的资本市场也一定更辉煌！再看市场的中流砥柱，非大蓝筹莫属；这也是本人对央企钟情的原因。

      具体到板块，可以多关注传媒（人们接触外界的载体）、3G概念（人们未来的通视讯平台）、环保、军工、农业、医药、零售等等。


