醉汉的原则--女性-- 醉汉的原则
　　一位醉汉午夜以后才跌跌撞撞地往家赶，他家住在七楼，当他爬到六楼的时候，忽然觉得刚才喝酒时忘了唱卡拉0K了，于是放声唱了一句：“小城故事多”。
　　这时楼下正好有一位小姐刚下夜班回来，她听到后，不由自主地接了一句：“充满喜和乐”。
　　醉汉听到后很生气，就又跌跌撞撞地下楼来，走到四楼的时候，正好遇到那位小姐，于是顿喝：“站住!”
　　小姐以为遇见了强盗，吓得手足无措，连说，“大哥，我刚下夜班回来，真没有钱。”
　　醉汉大吼：“住口!”
　　小姐又哆嗦着说：“你……你把包拿去吧……”
　　醉汉这才结结巴巴地说：“告……告诉你，记……记住了，以……以后唱歌，自……自己起头!”
　　晚归妙计
　　“您总是这么晚回去，老婆不会生您的气吗?”
　　“哪里!我总是和她打赌，说我会准时回家的——每当我回去晚了，她就特别高兴，因为她又赢了!”
　　离婚
　　在调解中心，一位宣传员正在讲解：“经常酗酒会导致婚姻破裂。”
　　一名男性听众发问：“要喝多少酒才能离婚?”
　　低工资
　　一个人正在面试，考官问他：“假如你已经是本公司的员工了，但是由于某种原因，使你的爱情和工作产生了矛盾，如果，在爱情和事业中，你只能挑选一样的话，你会选择哪样?”
