周末48小时排毒美颜计划--女性-- 周末48小时排毒美颜计划
　　◆下班前早点回家，别去应酬，想想明天排毒的事。早、晚餐吃蔬菜汤、沙拉和一点糙米饭或全麦面包。
　　◆把家务杂事先做好，如洗衣服、洗碗。
　　◆不可以喝牛奶制品。
　　◆早点上床(11点以前)，睡个美容觉。
　　排毒周末的周六
　　◆AM 8∶00
　　慢慢起床，想一点快乐的事，在床上好好伸伸懒腰、坐起来转身伸展一下腰背，试着伸直手臂和双脚，看指尖可不可以摸到脚趾头。
　　◆AM 8∶15
　　喝一杯淡淡的柠檬矿泉水(只加几滴柠檬，不可太酸)。此后，每一小时喝一杯温水。
　　◆AM 8∶30
　　做毛刷按摩，刷掉老化的角质，同时刺激淋巴循环。用热冷交替的方法来沐浴，擦上乳液或保养品。
　　◆AM 9∶15
　　水果早餐(一个苹果+半个木瓜)。
　　◆AM 10∶00
　　早上剩下的时间做脸部的深层清洁：洗净卸妆→深层清洁→去角质→敷脸→保湿→保养品。
　　◆PM 12∶30
　　做一碗青菜西红柿豆腐汤，烫一盘有机蔬菜加一小碗糙米饭。准备自己爱吃的水果，柳丁、橘子都可以。吃完饭休息一下，看看报、看看书，或选一盘录像带。
　　◆PM 3∶30
　　下午出去运动，呼吸一下新鲜空气，建议你先漫步20分钟，再快走10分钟(至稍微有点喘气的程度)，速度再放慢走5分钟，如此交换二、三次最后再缓和地走5分钟，让身体平静下来。如果经过市场不妨补充一些蔬果回来。
　　◆PM 6:30
　　做一盘色彩丰富的蔬果沙拉(至少选择5种以上的蔬果)，沙拉酱换成柠檬汁或醋。打一杯综合果汁(小黄瓜+苹果+菠萝+半杯水)。
　　◆PM 9∶00
　　洗澡前先静坐15分钟，做腹式呼吸。专心地冥想体内的血液淋巴自由地流动，把毒素一一带出体外。
　　◆PM 9∶30
　　好好泡泡澡，把香精准备好，洗完后，按照淋巴流动向全身按摩。
　　◆PM 10∶00
　　早点睡觉，最好睡8个小时，躺在床上深呼吸几分钟，想象身体已经变得很干净了。
　　排毒周末之后
　　◆别一下子恢复高油、高热量的饮食及忙碌的生活节奏。持续几天还是吃水果早餐，多喝水，尽量不吃刺激性食品。
　　◆排毒周末可以让你暂时瘦了一点，皮肤更好一点，精神也更饱满，如果你能持续多吃蔬果的饮食习惯、多运动、常静坐，长期下来对身体更有明显长久的影响。
　　排毒周末的周日
　　◆周日的行程与周六大致相同。
　　◆饮食上可变化不同的蔬菜汤，譬如高丽菜+番茄+洋葱或洋菇+豆腐+冬瓜汤。
　　◆中或晚餐也可以做马铃薯+苹果+菠萝沙拉,或马铃薯+玉米+小黄瓜+胡萝卜沙拉，或芹菜+小黄瓜沙拉都十分美味。
　　◆主食部分不妨选择少许燕麦片、杂粮土司或全麦面包(不可加奶油)，或多种谷物稀饭(混餐多谷物在超级市场有售)，点心则可以煮一点绿豆汤。
　　◆饮食的烹调注意不可放油或太多的盐或糖，可以放少许酱油或柠檬汁调味，如果要用糖，尽量用粗红糖或冰糖。
　　◆今天你可能因排毒而感到少许不适，或脾气暴躁，这是正常的副作用。多喝水、多准备蔬果,饿了就拿起来吃；另外多休息，出门轻松地逛逛书店、散散步，或到三温暖、蒸气室放松一下。
　　◆除了晚上、下午及早上，有时间尽量静坐，每次以15分钟到30分钟为原则，除了冥想身体正有效地排毒，也可以用数息的方式，让心中完全空白，什么都不想。沐浴及静坐时，也请试着尝试不同配方的芳香疗法。
