身边趣事6则--女性-- 身边趣事6则
　　趁午休时和同事小赵下象棋，我一路高歌，眼瞅着就要把小赵将死了。小赵正抓耳挠腮地想辙呢，办公室的电话响了，小刘一接说是小赵的媳妇打来的，小赵冲小刘喊：“你对她说我快死了，让她等会儿！”
　　打篮球
　　美女小卉是个舞迷。下午我一个人在操场打篮球，小卉跑过来陪我。我问小卉：“你会三步上篮吗？”小卉马上兴奋地反问：“是慢三步，还是快三步？”
　　满汉全席
　　同事老刘埋怨蚊子总爱咬他，小赵在一旁笑着说：“咱办公室就你老刘会享受，烟酒茶不离嘴的。蚊子吸你的血那是吃‘满汉全席’。”
　　爱秦腔
　　听说新来的小刘也爱唱两句秦腔，我找机会和小刘交流。我问小刘为啥热爱秦腔艺术时，小刘红着脸说：“在家里老婆冲我吼，在单位领导冲我吼，只有在唱秦腔时才轮到我冲别人吼。”
　　演戏
　　我和小赵飙车玩，闯了红灯，被交警抓个正着。我知道前边不远就是精神病医院，于是就信口对交警说：“很抱歉，我急着送病人去医院。”
　　小赵心领神会，马上眯着眼睛瞅瞅交警，又瞅瞅红灯，呆呆地说：“太阳出来了，快送我去上学！”话音刚落，交警马上做了个放行的手势。
　　你尝尝
　　小外甥卓卓正在吃苹果，我故意吃惊地逗他：“这苹果能吃吗？”卓卓支吾着点点头，马上又咬了一口苹果一通咀嚼。末了用手很费力地从嘴里抠出一点带口水的苹果渣来，微笑着递给我，很是亲热地对我说：“舅舅，这苹果很好吃的，你尝尝！”
