章子怡瘦成竹竿 全靠睡前小伸展--女性-- 章子怡瘦成竹竿 全靠睡前小伸展
　　章子怡特别注重每天睡觉前的几分钟，在自己松软的大床上做一些伸展运动，对身体各部位的肌肉都有非常好的放松作用，而且对瘦腰和纤背也有很好的效果。
　　长跑利于排脂、修形
　　章子怡平时很喜欢跑步。长时间的跑步是一个瘦身的好方法，因为长跑能消耗人体中的大量脂肪和热量，而且还能让你的小腿变得更加纤细，更有轮廓感。
　　游泳锻炼躯体的饱满性、流畅性
　　章子怡经常去游泳，因为游泳是一项非常好的运动，长期锻炼后会让人的身体看起来非常的饱满、流畅性也很好。这就是大多数游泳运动员都有好身材的原因。游泳能锻炼前胸、背部肌肉，还能让你的手臂在不断划水的过程中消耗多余的脂肪。
　　借助器械提高身体的柔韧度、力量感
　　为了保持身体的柔韧度和力量感，章子怡经常会去做一些器械练习。因为经常做一些器械练习会增加你身体肌肉的强度和柔韧性，一个人身上的肉如果看起来没有力量感，摸起来松垮垮的，这时你的身体就达不到“美”的标准了。所以定期的器械训练是保持身材必不可少的重要条件。如果条件不允许，可以拿一瓶矿泉水充当器械进行练习。
