10种简单淡化痘痕的方法 --女性-- 10种简单淡化痘痕的方法
　　下面介绍10个淡化痘痕的方法，虽然有效但比较缓慢，你既要有决心也要有耐心，不能期望使用后马上就能看到明显的效果。
　　1.美白产品都具有淡化痘痕的作用，可以长期使用系列美白产品，要牢记在美白的同时要确保每天防晒。
　　2.每周使用2~3次美白面膜，也具有淡化痘痕的效果。
　　3.坚持定期去角质很重要，不仅能改善暗色的痘印，也能让皮肤吸收到更多的美白成分。
　　4.每天口服维生素C，同时要多吃含有维生素C的水果蔬菜。
　　5.可以将美白精华素直接涂在痘痕上，轻轻按摩促使更多的美白成分吸收。
　　6.使用含有果酸成分的美白产品，淡斑的效果会快一些，例如欧莱雅乳酸美白专业焕肤组或是兰蔻焕颜嫩肤系列都是含有果酸成分的产品。
　　7.专业果酸换肤也有不错的效果，果酸换肤是通过果酸刺激细胞增生来淡化痘痕，但如果是比较深的痘痕效果还是有限的。
　　8.使用具有淡化痘痕印的产品，例如THE BODY SHOP紫草润肤凝胶/痘胶膏就是专门用于修复痘印疤痕的产品。
　　9.如果已经不是痘痕而是痘坑的话，就只能考虑借助激光手术治疗了。
　　10.长了痘痘不要自己用手挤压，结痂后更不能用手扣掉，不吃辛辣刺激性食物，生活起居要正常，不熬夜保证睡眠，还要保持心情舒畅。
