有尿失禁，少喝橙汁--女性-- 有尿失禁，少喝橙汁
　　人过中年，很多女性都有这样的经历：只不过是大笑了几声、猛咳了几下，小便就不受控制地“倾泻而出”。其间尴尬自不必说。更有甚者将其称作“不致命的社交癌”，因为这不仅会导致多种泌尿生殖道感染和皮肤问题，还会影响患者情绪，产生自卑感和孤独感，甚至出现抑郁症状等。
　　据中华医学会妇产科学分会主任委员、北京协和医院妇科郎景和教授说，女性朋友出现尿失禁情况的越来越多。2007年一项由2.2万人参与的全国范围内的大型流行病学调查数据显示，已有38％的女性“中招”，随着年龄的增长，尿失禁的发病率更是激增，50岁后的就超过50%。
　　郎景和教授解释说，尿失禁常分为压力性尿失禁、急迫性尿失禁和混合性尿失禁，在中老年女性中，以压力性尿失禁最为常见。通常表现为在体力劳动、快走、提重物、大笑、打喷嚏时，出现尿液不自主漏出的现象。“引起尿失禁的原因很多，肥胖、分娩次数多、负重、年龄、便秘、舒张压高、慢性咳嗽等都是非常重要的诱因。”郎景和教授特别指出，尿失禁和子宫脱垂可称得上是“难兄难弟”：患有子宫脱垂的女性，可能有50%会出现尿失禁；而如果有尿失禁，患子宫脱垂的可能性达80%以上。因此，远离尿失禁也是呵护盆腔和子宫的有效“法宝”。
　　对付尿失禁，必须从中年开始及早预防。除了避免肥胖、血压高、便秘外，增加训练肌肉力量的体育运动也非常重要。比如，采用盆底肌训练法，即收缩、上提肛门。女性坐在办公室或站着等公共汽车时都可以做，每次持续3—5秒，放松一下后再重复，早晚各做15分钟。排尿时，试着中断排尿，也是一个很好的锻炼方法。
　　此外，注意生活中的细节，也能起到一定的预防作用。“美国网络医学博士”就刊文指出，首先，喝水固然是生活所必需，但不必过量，每天将进水量控制在1.5—2升就能满足身体需要了。其次，少吃辛辣及太酸的食物，如柑橘类的水果或果汁，少喝酒。再次，尽量避免爬楼梯等可能造成尿失禁的运动。最后，还应就此问题与爱人沟通，可以减轻在房事中出现尿失禁后导致的心理压力。
　　“即使真的患上尿失禁，也不必过于担忧，但必须在第一时间求助医生。”郎景和教授说，和任何疾病一样，尿失禁也是尽早治疗才会有好的效果，告别尿失禁其实并不难。▲
