我前天晚上看了这部表面并不特别张扬的片子，但直到今天，仍会不时有电影的画面飘到眼前。这不是一部以场景取胜的影片，但却带给人们长久的思索。看到影片开始不久，两个黑人小伙评论白人的时候，我以为这是一部讲种族问题的片子，看到后来，才发现，它不仅仅讲了种族问题，还讲了好多人性的问题，充分显示了人作为社会人存在的复杂的境遇。
　　
　　回想1：矛盾、误解与颠覆
　　社会现实是严酷的，物质文明的丰富增加了这种严酷，社会环境的复杂激发与深化了人性的矛盾与冲突，在这种应激下的反应可能是当事人没有办法事先预料的，它所表现出的真实体现了隐藏在我们内心深处的性情，可能是善的，也可能是恶的。父亲生病的白人警察的转变、误杀黑人小伙的白人警察汤米的转变、黑人小伙安东尼的转变、电视导演的态度转变、黑人警察为了保护弟弟对于信念的转变，这些转变当中有不少对于其本人来说是颠覆性的不可逆转的，而都发生在那么不期然的情况之下，没有丝毫的预兆之下，等到反应过来的时候，已经发生了，事实再也没有办法改变了。
　　
　　回想2：孤独之后产生的外伸与内敛
　　影片最开始的这段独白深深地反映出一个高度发达的物质社会中的个体人是多么地孤独，仅仅是通过对于碰撞这个状态的描述就可以看出在那个城市里的人之间的距离是多么地冷酷。黑人警察格雷厄姆在给妈妈的冰箱填过东西之后却被妈妈误以为是自己喜爱的小儿子所为，自己继续担负着没有尽力帮助寻找迷途弟弟的恶名，对于他来说，来自大家庭的温情与友爱已是十分难寻了，如果没有一个小家庭的关爱，他的精神世界会是多么地冰冷啊。
　　被白人误伤的黑人小伙更是十分郁闷，他只是想给那好心给他搭车的白人警察看一下他所钟爱的、和对方一样的守护神，却被已经十分警惕的白人一枪毙命。在这之前，他的角色并不单纯，他在伙伴长篇大论之后立即做出回应去抢了检查官，但在对待被撞华裔的问题上仍显出其与同伴的不同。两个同样的守护神，让黑人小伙感觉到一丝温暖，这可能是极为少见的来自外界的与他有关的信息，他是多么渴望抓住这契机，在不经意之间完成一个与外界的沟通，但最终却惹来了杀身之祸。其实原本在他的身边，就有对他分外挂心的妈妈，也许再过一些年，他就会发现这种牵挂是那么地无私无怨，称得上是一个终极港湾。
　　父亲一直被病痛折磨的白人警察，也是一个十分孤独的人，安慰过父亲后在静夜中与月亮的沟通也许能够稍许抚慰他矛盾而无奈的心情。
　　屈从与隐忍，电视导演在这点上表现得比较明显，也许是修养与地位使然，使他习惯性地隐忍，但这种违心的隐忍终会爆发。
　　其实，爱仍会是殊途同归的，即使是在十分重大的打击与变故之后，人们仍然可以不放弃他们的爱，对亲朋的，对社会的，对世界的。
　　
