分手后身体欲望该如何填补--女性-- 分手后身体欲望该如何填补
　　根据介绍，配偶死亡、离婚和夫妻分居等不良生活事件都会给生命个体造成不同程度的心理冲击。这在心理学上称为“应激反应”。在深圳，丈夫一方有外遇而离异的女性普遍都存在相当大的精神压力。因此，康宁医院性医学科每周都要接待不少离异女性的相关咨询。
　　受到感情上的打击，有的人可能会感到消沉、沮丧、苦闷和孤独寂寞，有的沉湎于往日的恋情之中，而有的则对伴侣产生怨恨。处于这种抑郁状态的人虽然不一定患上抑郁症，她仍然可以正常生活、工作，旁人从表面上也看不出有什么变化，但这不等于她一切正常。
　　失去固定性伴侣，应进行自我心理调整
　　陶林医师介绍说，在离异女性中，出现性问题是比较普遍的现象。离婚会使一些心理状态不太好的女性出现性冷淡。她们经医生确诊后需要使用药物和心理疗法进行治疗。
　　此外，还有一些女性离婚前一直保持规律的性生活。离婚后自我感觉出现“性欲减退”、“不想了”，这只是她们在暂时失去合法、固定的性伴侣的情况下，进行的自我心理调整。性活动有不同程度的降低，可以帮助她们适应新的生活。如果再婚，这部分人仍然可以恢复正常功能。
　　合适性用品可缓解压力
　　陶林医师说，对于离婚后没有性伴侣的人来说，购买和使用性用品自慰是很正常的事。人体性器官和其他功能一样，用进废退。适当地用一些自慰方式来解决对性的渴望，可以缓解精神压力。经调查发现，不少人使用性替代品后，身体也会起生理反应。
　　不过，面对市场上奇形怪状的性用品，医生提醒说，一定要选择柔软、光洁的，并定期消毒以保证卫生。特别值得注意的是，不要为追求刺激、快感而挑选那些稀奇古怪的性用品，否则再婚后，丈夫反而不能满足自己的要求了。
