睡懒觉可能带来三类疾病--女性-- 睡懒觉可能带来三类疾病
　　大家都知道，睡觉太少人就会生病，很多人却不知道，睡得太多同样不好。近日一则消息称，美国的研究人员发现，50岁以上女性每天睡9小时中风风险增加。记者昨天在采访中也了解到，如果睡眠过多，不仅消除不了疲劳，还会影响健康和智力。在睡眠时间中，死亡率最低的睡眠时间约为7小时。
　　风险1：
　　中风和糖尿病
　　美国的研究人员在对9万多名50—79岁的女性进行了长达7年半的调查后发现，每天睡眠超过9小时的人中风危险比睡7小时的人要增加70%，睡眠时间是增大中风危险的独立因素。南京脑科医院的专家介绍，老年人的血液黏稠度比较高，如果睡眠时间过长，就会导致血液黏稠度增加，而血液黏稠度增加就容易诱发中风等脑血管疾病。
　　有关专家介绍，还有一项研究表明，睡眠时间太长，也有可能诱发糖尿病，调查发现，每天的睡眠时间在7—8小时的人，身体最为健康。如果睡眠时间不足6小时，患糖尿病的风险就会增加约2倍；如果睡眠时间超过8小时，患糖尿病的风险则会增加3倍多。
　　有调查显示，一天睡眠少于6小时会损害一个人的健康。同时，睡眠时间超过9小时同样也会危害健康。在睡眠时间的调查中，死亡率最低的睡眠时间约为7小时。一天睡眠时间平均在4小时以下或是10小时以上的人，不管是男是女，死亡率都相当高。
　　风险2：
　　呼吸道、心脏和消化疾病
　　小李是一所学校的老师，喜欢睡懒觉，暑假里常常一睡就是10多个小时。他发现自己的身体还是比较差，常常动不动就感冒。医生帮他分析认为，他常常感冒可能和他喜欢睡懒觉有关系。
　　江苏省中医院呼吸科主任医师史锁芳说，卧室中早晨空气最污浊，即使虚掩窗户还是有部分空气未流通，不洁的空气中含有大量细菌、病毒、二氧化碳和尘埃，对呼吸道抗病能力有影响。而对于长期睡眠时间过长的那些闭门贪睡者，平时运动就少，再加上卧室内污浊的空气，就容易经常出现感冒、咳嗽等症状。
　　人活动时心跳加快，心肌收缩力加强，心脏排血量增加。人休息时心脏处于休息状态，心跳、收缩力、排血量下降。如果睡眠过多，就会破坏心脏休息和运动的规律，心脏一歇再歇，最终会使心脏收缩乏力，稍一活动便心跳不一、心慌乏力。另外，如果睡眠过多，就无法按时进餐，胃肠发生饥饿性蠕动，打乱了胃液分泌规律，影响消化功能。
　　风险3：
　　越睡越懒，智力下降
　　“一晚睡10个小时，为什么白天还是无精打采呢？”在某公司上班的小陈简直想不通，以前，他常抱怨自己睡得太少，以致头昏脑涨。但每天增加了睡眠时间，还是没精神，上班时反应慢，被老板骂了好多次。
　　专家解释，大部分人会认为，消除疲劳就应该多睡觉。其实，想用增加睡眠时间来获得健康的观念，是完全错误的。睡眠时间过长的人，就会变得懒惰、软弱无力，甚至智力也会随之下降。一夜休息后，肌肉和关节会变得松弛，醒后立即活动可使肌张力增加，也可使肌肉的血液供应增加，使骨骼、肌肉组织处于修复状态，同时将夜间堆积在肌肉中的代谢产物消除，有利于肌肉组织恢复运动状态。经常睡懒觉的人，因肌肉组织错过了活动良机，起床后会感到腿软、腰骶不适，周身无力。睡懒觉的人睡眠中枢长期处于亢奋状态，而其他神经中枢由于受到抑制时间太长，恢复活动的功能就会变得相对缓慢，因而会感到终日昏昏沉沉、无精打采，甚至智力下降。
　　健康睡眠时间6-8小时
　　那么，究竟每天要睡多久才有利于健康呢？专家认为，对于成年人来说，6-8小时是其所需的标准睡眠时间，老年人在这个标准上再减少1-2个小时，青少年可以增加1-2个小时。对于婴幼儿来说，睡眠时间则需要更长。
　　当然，睡眠时间多少最健康，还需要依据自身的情况来确定。判断自己的健康睡眠时间的标准，应该以第二天不会感到身体疲乏、感觉精力充沛来判定。
