最适合睡前吃的三种食物--女性-- 最适合睡前吃的三种食物
　　现如今生活节奏加快，想睡个好觉都是挺难的事情，美国的营养学家总结出了三种助睡眠的饮食方法。我们也请来了国内的专家进行了点评和指导。
　　色氨酸食物——降低兴奋度 代表食物：小米粥
　　色氨酸在人体内代谢生成5—羟色胺，它能够抑制中枢神经兴奋度，产生一定的困倦感。
　　同时，5—羟色胺在人体内进一步可转化生成褪黑素，褪黑素被证实有确切的镇静和诱发睡眠作用。
　　小米在所有谷物中含色氨酸最为丰富，晚餐主食中加些小米应该是一个不错的主意，有利于提高进入脑内的色氨酸数量。此外，南瓜子仁、腐竹、豆腐皮、虾米、紫菜、黑芝麻等蔬菜中的色氨酸含量也非常高。
　　此外，色氨酸会借着碳水化合物、蛋白质的饮食组合（即先吃碳水化合物、后吃蛋白质的进食顺序）顺利进入大脑中，给你一个安稳的睡眠。因此，睡前不妨搭配着吃点碳水化合物的食物，如蜂蜜全麦吐司或水果，“这个方法对多数人都有效，它既有像安眠药的安眠效果，却没有安眠药依赖的副作用，不会让人上瘾。”美国麻省理工学院的茱蒂丝·渥特曼博士认为。
　　维生素B族的食物——消烦躁 代表食物：全麦食品
　　B族维生素相互间有协同作用，能调节新陈代谢，增强神经系统的功能。
　　全麦食品中含有丰富的B族维生素，它具有消除烦躁不安、促进睡眠的作用。燕麦、大麦、糙米、全麦面包、全麦饼干等都属于全麦食品。
　　钙和镁的食物——放松神经 代表食物：牛奶、核桃
　　研究发现，钙镁并用可成为天然的放松剂和镇定剂。
　　钙含量丰富的牛奶被公认为“助眠佳品”。坚果类食物中镁含量较多，在临床上，核桃常被用来治疗神经衰弱、失眠、健忘、多梦等症状。
　　“这些食物同时食用，效果会更好一些，但全麦面包可能会干扰牛奶中钙质的吸收食用，这两种建议间隔食用。”王秘书长提醒道，“适当的饮食虽然对睡眠有效，但个体千差万别，如果睡眠质量很差，应及早就医。”
