哪些人不宜染发--女性-- 哪些人不宜染发
　　尽管近几年染发产品质量有了很大提高，以下人群还是不适宜染发的。
　　对染发剂过敏者：染发剂由多种化合物混合配制而成，任何一种成分都可能对敏感型体质的人造成过敏反应，这些成分中对苯二胺导致过敏的几率最高。
　　染发剂过敏导致的接触性皮炎并不是在染发后立即发生，而是在染发后2—4天才逐渐显现，表现为发际周围、眼睑、耳廓等部位的浮肿性红斑、丘疹、水疱，甚至糜烂、渗出，伴有瘙痒。严重时可累及整个头面部、甚至全身，严重影响生活质量。因此，第一次使用某种产品前，一定要取少许产品涂在前臂内侧或耳后，观察2—4天，没有过敏反应后再实施染发。
　　皮肤屏障受损者：皮肤是保护人体内部环境的重要屏障。当患有湿疹皮炎、疖肿、溃疡或皮肤破损等时，皮肤屏障功能减弱，染发剂的成分易进入皮肤内部，进而吸收至体内，导致对皮肤的刺激和有毒有害物质的蓄积。
　　年老体弱、肝肾功能不全者：染发剂的有效成分在国家标准限定范围内时，人体吸收的量非常小，并且可随时被我们的排毒器官——肝脏和肾脏排泄掉，因此不能导致对人体的损害。但年老体弱或肝肾功能不全者，解毒能力减弱，中毒的风险也会增加。
　　妊娠、哺乳者：妊娠期女性的敏感度增加，染发剂过敏的几率增加。另外为了宝宝的健康和安全，也应尽量避免接触不必要的化合物。
　　癌症家族成员：在一些家族中，多数成员患有恶性肿瘤，即便那些尚未发病的成员患肿瘤的易感性仍比一般人要高出许多，虽然染发剂中有害物质的含量很低，对一般人是安全的，但癌症家族成员还是应该尽量避免接触。▲
