雌激素，女人的保护伞--女性-- 雌激素，女人的保护伞
　　都说“女人是水”，能拥有如此神韵，雌激素功不可没。作用在卵巢、子宫、阴道、乳房等各个部位的雌激素让女性年轻时具备了绰约风姿，也保护着她们不受疾病的困扰。然而随着更年期的来临，雌激素水平不断下降，多种疾病的风险也会渐渐升高。
　　雌激素减少增加代谢综合征风险
　　据8月1日美国“健康日”网站报道，近期发表在《内科学文献集》上的一篇文献介绍了美国芝加哥拉什大学医学中心进行的一项长达9年的随访性研究，揭示了绝经对于女性患代谢综合征几率的影响。所谓代谢综合征，是指高血压、高血糖、中心性肥胖、血脂异常等多种异常表现在人体内集结的一种状态，它可以显著增加冠心病、脑卒中、糖尿病等疾病发生的风险。观察结果显示，相比起绝经后，女性在更年期患代谢综合征的风险更大。
　　对此，北京协和医院妇产科郁琦教授说，这和更年期女性体内雌激素水平下降密切相关。中华医学会内分泌学分会常务委员、北京大学第一医院内分泌科主任医师郭晓蕙也认为，随着年龄增长，体力活动减少，体内各种激素水平的变化会使人体代谢率下降，造成脂肪堆积，尤其会聚积在腰腹部位。
　　“雌激素水平的下降使得雄性激素的功能相对增强，这样容易造成身体脂肪的重新分布，使年轻时曾有的女性特征体态，变化成绝经后与男性相似的、三围无明显差异的中心性肥胖，也就是腰腹部肥胖，这是形成代谢综合征的一个重要因素。”郁琦解释道。
　　“此外，进入更年期后，女性体内的雌激素水平急剧下降，会导致血压不稳、血脂代谢异常、血糖异常等，使得代谢综合征的发生率提高。”郭晓蕙说。
　　雌激素让女性少得很多病
　　“毫不夸张地说，雌激素是女性的一把保护伞，能保护女性免受很多疾病的困扰。因为，女性所患的很多疾病，雌激素水平低下往往是一个不可忽视的重要原因。”郁琦认为。
　　拿心血管疾病来说，女性绝经前冠心病发病率极低，几乎仅是同龄男性的1/7。究其原因，就是绝经前的女性体内雌激素水平较高，使血管不易硬化，血脂也不易升高。可等到更年期，雌激素水平急剧下降，这把“保护伞”就没有了。于是，心脑血管病发生率会迅速升高。此外，有研究证实，骨质疏松、牙齿脱落、老年痴呆症、抑郁、结肠肿瘤、黄斑变性等，都可能与雌激素水平的下降有关。
　　更年期女性大多能补雌激素
　　因此，如果想延长雌激素这把“保护伞”的寿命，适量适时补充雌激素是个好选择。
　　郁琦说，凡是有潮热、多汗、阴道干涩、心悸、情绪不稳定等更年期症状的女性都可以在医生的指导下适当补充雌激素。“大多数绝经期女性都有此需求。而且，在绝经早期就适当补充雌激素，对于女性进入绝经期后的健康是非常有利的。”
　　不过，郁琦也提醒，在接受雌激素治疗之前必须先检查子宫、乳腺以及血尿常规、肝肾功能、血脂、血糖、凝血功能等，这样才能获得最安全有效的治疗。▲
