时尚大牌跨领域"捞"过界--女性-- 时尚大牌跨领域"捞"过界
　　之所以喜欢时尚，就是钟情它永不停止的活力和永不干枯的创造力，永远给我们带来无限惊喜。CHANEL、GUCCI都出了自行车，DIOR、SWAROVSKI做起了手机生意，Giorgio Armani设计酒店……或许时尚界的Crossover已经不是新玩意，所以大师们干脆就“捞”过界，去其它领域大试身手。
　　Chanel推史上最牛自行车
　　别以为开部汽车很了不起，在这个提倡环保的年代，如果你选择这款CHANEL自行车，就可以完全无视那些开QQ、富康的家伙了。
　　这辆酷似国内老牌自行车“永久牌”的26型号的宝车重16.5公斤，纯手工制作，符合人体工程学设计。其皮革部分采用了CHANEL著名菱形格图案，带有明显的双C标记。仔细看看后座篮筐吧，CHANEL2.55的翻版啊！而价格当然如我们所料，大概在8900欧元左右，折合人民币89000元。
　　无独有偶，为庆祝在北京举办的08年奥运会，Gucci也在新年伊始推出了一组“8-8-2008”限量系列，好意头的名字加上喜庆的“中国红”，可谓讨足了口彩，系列包括价值3420美元的自行车、挂有个性胸牌的大熊猫、麻将牌等中国味十足的产品。
　　Dior等抢滩手机市场
　　时装设计师继昂贵的香水、名表和名牌包包之后，已把时尚触角伸向每年有熟亿美元市场的手机，接二连三推出名牌手机。当然，这则消息并不太惊喜，因为时装和手机界的最初结盟在2005年，意大利时装名牌马上嗅到商机，D&G、Prada和Armani已抢先推出时尚品牌手机，这些手机虽贵，却很受消费者青睞。
　　因此，2008年登场的名牌手机新贵依然值得期待，听闻包括Dior、SWAROVSKI以及瑞士名表豪雅也会在夏初推出自家手机；而Levi's、行李箱品牌Mandarina Duck和保时捷也打算来分一杯羹，趁耶诞档期推出手机。
