章子怡宋祖英礼服北京造--女性-- 章子怡宋祖英礼服北京造
　　相信很多观众都难以忘怀在北京奥运会闭幕式上，宋祖英与多明戈合唱时穿的一套晶莹华美的礼服：全身上下镶有20万颗SWAROVSKI水晶，光华四射。而这一身行头却是在北京“土生土长”的高级服装定制店量身定做的。眼下，专为明星和富豪的“衣帽间”服务的高级定制越来越引起人们的关注。
　　郭培的部分作品
宋祖英的水晶服
章子怡在雅典奥运点火仪式上的礼服
　　高级定制　章子怡、杨澜、董卿是常客
　　闭幕式上，宋祖英的礼服带有中国民间剪纸及东方绘画元素，其设计者正是国内著名的设计师郭培。郭培是中国首批毕业于专业院校的服装设计师，曾荣获“中国十佳设计师”称号，并被日本《朝日新闻》评为“中国五佳设计师”。2008申奥代表团中，杨澜、邓亚萍等女团员赴莫斯科的服装都由其设计制作。郭培还连续10年为“央视春晚”的主持人、重要演员设计服装。田壮壮影视作品《小城之春》、《末代皇妃》、《京华烟云》部分服装设计也出自她的手。今年，北京奥运会颁奖礼仪女装5个系列中，郭培设计了“宝蓝”、“国槐绿”和“玉脂白”，这些服装将在残奥会上继续服务。
　　据郭培透露，一袭高档礼服的制作并不简单，宋祖英所穿的那套演出服，是工作室10个日日夜夜的忙碌才完成的。2008年春晚时，章子怡演唱《天女散花》时穿的粉色礼服也是郭培包办的。当时网上盛传，章子怡当晚的服装、珠宝、彩妆均是大手笔，其造价大概是几百万元！章子怡是经朋友推荐找到郭培的，因为对服装满意，章子怡还主动说：“郭培姐，我们拍张合影吧，这张合影你一定用得上。”章子怡出席格莱美及后来参加奥运圣火采集仪式时穿的丝绸旗袍也找她设计。据悉，董卿、周涛、刘芳菲、阎维文、周迅等都是郭培的顾客，杨澜更是多年的朋友。郭培还曾为不少政要、富豪的家眷设计服装，阿拉伯石油富豪之女专程到北京请她设计礼服，valentino曾经从她这里专门订购过特色刺绣……
　　消费价格　起价1万元，普通顾客占30%
　　郭培1997年开始创办自己的作坊，名气从一个小圈子里传播开来，而这个小圈子恰恰包含了中国时尚消费能力和消费需求最高的一群女性，用郭培的话来说就是“中国高级定制市场的第一批顾客”。
　　高级定制到底需要多少钱呢？一名工作人员透露：定制一件礼服的起价是1万元，需要消费者亲自来讨论设计、试衣2次以上，制作工艺比较复杂的需要半个月甚至一两个月才能完工，因此需要提前预定。而要得到郭培的亲自设计，至少要交5万元的服装制作费成为普通会员，如果交30万以上可以成为级别最高的会员，制作服装的费用就从会费中逐次扣除。郭培认为，高级定制在整个时装设计里是最高一层，一件真正的高级时装至少要几十万元。
　　穿后咋处理？ 纪念、送人或拍卖
　　宋祖英闭幕式上的服装价值几何？是否只穿一次就束之高阁？工作人员透露：“这是每个消费者的隐私，造价不能随便透露。另外，明星定制的高级服装，一般只穿一次，但他们可以留作纪念、送人甚至拿来拍卖。”高级定制属于少数明星名人，但郭培透露，她的顾客群中，有30%的人也是普通人。随着中国人消费水平的提高，高级定制市场逐步发展起来。
　　中国定制　 十年来国际上也叫得响
　　高级定制的概念起源于19世纪中叶的英国，目前全世界高级品牌都集中在巴黎。消费费用可能从20多万到上百万不等，服装精美豪华超出想象。郭培透露，有一次她做的一件衣服让100个绣工忙碌了将近三个月的时间，工时计算达到了五万个小时。目前郭培的生意越做越大，能养活130多名员工、100多名绣工。2007年11月，她在北京高调推出时装秀，随后还把服装秀搬到了时装之都米兰上演。
　　圈内，瞿颖、马艳丽等明星都在北京开设了高级定制店。早在2004年，马艳丽就为多项大型活动及明星设计舞台服装，还创建了自己的品牌。而平民力量中，北京三里屯一家服装店的“老顾客”就是国际奥委会主席罗格的夫人，她在北京参加奥运会的20套服装就是在那里制作的。
