LV“标识门”--女性-- LV杭州店556件商品存在不合格被扣
“路易威登公司已经通过媒体向中国消费者道歉，为什么南京德基LV迟迟不肯表态？”昨天下午，读者戴先生打进热线。 他前一天晚上也看到了央视二套《经济半小时》栏目关于LV中国不合格产品的报道。戴先生认为德基LV一直未给南京买家一个合理的说法，令人费解……
国际品牌LV被判定不合格 向中国消费者道歉
LV这两个普通的字母，在很多消费者的心目中却非同一般，因为它是法国顶级奢侈品品牌Louis Vuitton的缩写，尽管这个品牌的东西贵的惊人，但不少追求时尚的人，宁可节衣缩食，也要背上一个LV的背包，然而，让很多LV的中国粉丝大跌眼镜的是，不久前，路易威登却因为质量不合格，被浙江工商部门查处，这么知名的牌子，这么贵的包，怎么还会出现质量问题呢？
特别报道
·LV向全国人民道歉 中国标准不容“傲慢与偏见”
·央视曝光工商局开查 南京LV拒不道歉
·101名LV买家质疑德基要求退货 工商今起调查
·样皮门落幕 LV受罚46万
·杭州LV专卖店关门停业 网上传言其涉嫌卖假货
·杭州LV悄然停业引发售假猜测 顾客登门讨说法
·556件商品存在不合格被扣 LV杭州店悄然停业
　LV标识门事件回顾
无标题文档
LV杭州店556件商品存在不合格被扣
　今年5月，浙江省工商局对LV杭州专卖店的商品进行了质量抽检，结果显示，LV部分商品存在不合格情况。6月6日，是异议期的最后一天，LV公司没有提出异议。为此浙江省工商部门认定其商品不合格，并对该企业销售的不合格商品进行了查处，556件商品当场扣留。……
LV遭遇标识门 杭州店悄然停业
据路易威登传讯总监赵晓静的证实， 556件商品被扣后，专卖店因缺货不得不歇业，LV皮具此次是因缺少显示皮包材质、品牌的标识被扣的。赵晓静有些无奈，“全国其他城市的专卖店都没有碰到这个问题，可能是浙江省对标识标签的管理比较严格吧。”……
大部分消费者对LV涉嫌卖假深信不疑
记者调查发现，大部分消费者对LV包涉嫌卖假这条消息深信不疑，网友jier00说：“到关门的地步，那一定很严重了！”现在消费者最为关心的是，自己手上的LV包如何鉴定真伪，如果是假货，能否退货。……
