张艺谋前妻肖华：是巩俐的信把我击垮--女性-- 张艺谋前妻肖华：是巩俐的信把我击垮
　　张艺谋与巩俐的一段恋情已经过去了很多年，但是他们当初的爱情故事却一直以各种版本在流传。其实张艺谋前妻肖华早在1992年就出过一本名为《往事悠悠》的书，披露了她与张艺谋的婚姻如何因为巩俐的介入而走向没落，随着奥运过后《印象中国——张艺谋传》(黄晓阳著，该书并非张艺谋本人授权所出)一书的出版，张艺谋与肖华和巩俐的爱恨情仇又甚嚣尘上，综合《往事悠悠》和《印象中国——张艺谋传》两书，让我们来了解一下张艺谋—肖华—巩俐之间真实的故事。
　　1987年10月对于张艺谋来说，应该是一个丰收的10月，《红高粱》的拍摄工作已经完成，张艺谋已经可以预见其成功了。好运还不仅如此，张艺谋主演的第一部电影《老井》在日本第二届东京国际电影节上获得四项奖。
　　10月17日晚，张艺谋从北京回来，回来后的张艺谋每天都很忙。岂知到了10月23日下午，一件事彻底地将肖华击垮了！
　　这天下午，她像往常一样，对张艺谋的衣服进行清理，从他的兜里掏出一封信，她看了一眼，便认定这是女人的字迹。她打开了信，开始读起来。
　　信的第一句话便是：“你走了，把我的心也带走了。”肖华的脑子嗡的一声，血流顿时加快。她迫不及待地看信的署名，看到了那个熟悉的名字——巩俐。她认定这封信将是投向自己生活的一颗炸弹。
　　巩俐在信中说，她的眼睛还很疼，是因为她的男友小杨到学校去打了她。闹过后，校园里都在议论这事，她还在信里告诉张艺谋，听说系里准备找她谈话。她已经做好了准备，如果真找她谈话，她就将一切说清楚。她在信中对张艺谋说：“你应该得到爱情。”
　　多年以后，肖华对信的完整内容已经不可能全部回忆起，只是其中的一些句子，因为深深地刺伤了她，所以记忆深刻。巩俐在信中说：“我想结婚，我希望能得到答复，我期望上天赐给我幸福。”“我们在一起的时候，你赖在我怀里的样子可爱极了，我们在一起有说不完的话，做不完的事，你知道我们做不完的事是什么事吗……”
