八月是失恋的季节吗？--女性-- 八月是失恋的季节吗？
　　小白　生于八十年代。一直冷眼看待身边男女，暖身投入关系之中。
　　近来很多人失恋，八月是失恋的季节吗？那么热一点都不浪漫。但确实如是，我这刻才知什么是彼岸。不是说所有的爱恨情愁与我无关，但确实那份婚姻的稳定是保障工作更专注的基础，恋爱的跌宕，失恋的空虚与暗恋的重头来过，有时太多是会让人厌倦的。谁不是从动心起，千差万别的不是人的感情，而是形式。正因为不是经验都可以搭救，才有恋下去的好奇与需要。一千场恋爱都一样的，我想我都会出家。
　　近来我才知道过去我建议别人多工作多游乐甚至尽快换一个伴侣，原来都是错的。消遣又或填充都无法驱走内心真正的不快乐，因为你并无去到痛苦的最根源连根拔起，只是围着边走来走去，而痛依然还在那里。
　　暗恋的痛最多只是痒，但暗恋不长，久了成病。但暗恋质变成明恋时，首先面对就是伤害。能顺理成章变成伴侣当然好事，但我总相信如果一个人可以长期暗恋另一个人，那结果都是不乐观的。要知道能量是可以传递的，你默默的付出事实上对方一定可以收到。如果他有心，你早就感受到并得到最后的结果。如果长久无发展，那问与不问都一样。最憎遇上自私的人，知道你的感情还与你纠缠，到最后全身而退，再换上冷漠面孔，得了感情还卖乖：别怪我这样对你，我都是为你好。
　　你可以停止自己的感受，但未必是对他的感觉。可以恨他，但都不好怪自己。也有人太痛变成求存，告诉自己无悔所以还是爱他，甚至告诉自己包容他，继续接纳他。我只能说这不过是怕痛的一种缓冲。如果你爱上了另一个人，再回看，你都会轻视他的所为和你的付出。
　　我其实一直都不太信什么爱过还是朋友，只能讲真的爱得不深。要不内心还想再续前缘。这个世界还是有很多事物有绝对的零和一的。好象天地事物，以及最根底的情感。
