单身女人生存的8大必备物质--女性-- 单身女人生存的8大必备物质
　　一个微波炉，帮你热一热外卖，或是冰箱里拿出来的牛奶;一个紫砂锅，炖一锅浓浓的汤，营养又安全;一个电暖壶，一个人的冬夜会给你温暖;一个有动听音乐的小闹钟，让你在每个醒来后的早晨都不会孤单……诸如此类。
　　一件防身武器
　　一个人出门或回家，遇到不怀好意的男人时，它们应该会给你很大的帮助。最简单的是一把小小的瑞士军刀，壮胆撑腰之外，还可以当水果刀用。
　　一把备用钥匙
　　一个人住，要做好最坏的打算。可能你把自己锁在门外，又可能你病卧在床不能动弹。这时候，拥有这把钥匙的人就会解救你于危难当中，当然，前提是这个人一定得信得过。
　　一个宠物或玩偶
　　如果富有爱心并且细心，养一个小活物给家里增添一点生命力吧;如果懒得侍候它呢，就像憨豆先生一样，让一只泰迪熊之类的玩偶陪你度过漫长的夜晚。温暖和幸福，其实非常简单。
　　一张梦中情人的巨幅海报
　　假如你纯情到不肯用工具或性伴侣来解决自己的生理问题，那么在家里挂上一张偶像的画报吧，让他慰藉你寂寞的心灵。
　　一张正规餐厅的菜单
　　没饭吃的时候，叫外卖是最好的，不过千万别叫那些小店的外卖，会让一些没有保险指数的人窥见你一个人在家。当然，点餐的时候最好多点一点，除了可以放冰箱，还有掩人耳目的功能。
　　一张美容卡或健身卡
　　一个人的时间与其发傻，不如好好爱自己一下，办张美容卡，让自己更有魅力，办张健身卡，说不定就邂逅了你心仪的男生呢。
　　一个爱情备胎
　　虽然你在那堆男人里面没有发现可造之材，不过一定要留一个忠诚的来做爱情备胎。遇到难题的时候，发生意外的时候，他的用处可就大了。当然，男生们听了也别生气，说不定，经此一劫，她会因此以身相许呢。爱情，是需要付出的。
