杨钰莹明年嫁商人 准新郎是某名演员后代--女性-- (null)
　　杨钰莹在远华案后淡出娱乐圈远走加拿大，当年与赖文峰的感情仍时常被人拿出来翻炒，但是杨钰莹现在的感情生活却不被外界所知。前(31日)晚，杨钰莹师弟姜帆爆料称：杨钰莹明年与小其3岁的鲍姓男子结婚。
　　杨钰莹的师弟姜帆，一样师承音乐人吴颂今，本打算邀请师姐献唱电影片尾曲，却得知远在加拿大的杨钰莹明年要结婚了，所以计划只能作罢。“师姐和新郎都是江西南昌人，都已经见过双方父母了，（杨钰莹）父母很喜欢他，都很满意。”他还透露，准新郎姓鲍，比杨钰莹小3岁，是杨钰莹多年的忠实歌迷，现在在经商，是国内某著名演员后代，“如果不出大的意外的话，他们明年就结婚。”
　　有网友猜测，鲍姓男子应该是香港已故演员鲍方的后人。相关资料显示，鲍方的确是江西南昌人。
　　杨钰莹与现任男友在加拿大确认关系，因为同是老乡所以特别容易信任对方。不过，据杨钰莹师弟介绍，其实两人认识十几年了，只是没有深交，男方还是杨钰莹的歌迷，苦恋了对方十年，之所以能赢得杨钰莹芳心，秘诀是：“很低调，很客气，对师姐很好，特别体贴。”杨钰莹之前的照片显示她明显发福了，其师弟说杨钰莹现在过着主妇的生活，每天都会买菜做饭，有时也去邻居家串门、聊天。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
