新婚必读：好丈夫10个等级 --女性-- 新婚必读：好丈夫10个等级
　　天野秀一是日本福冈的一名杂志编辑，他同时也是日本“丈夫协会”的发起人。1999年，天野秀一与妻子20多年的婚姻陷入危机。年近50的他意识到，自己必须采取一些特别的行动来挽救自己的婚姻。与此同时，他也发现身边有许多朋友同样挣扎在与爱人分手和离婚的边缘。在这种情况下，他创办了如今这个“丈夫协会”。“丈夫协会”还制定了一个评价好丈夫的“十大等级”，其中“第一等级”是丈夫完全相信自己和妻子仍然相爱。
　　暂且看看如下“好丈夫的10个等级”：
　　第一等级：婚后3年仍爱自己的妻子
　　第二等级：能很好地帮助做家务
　　第三等级：从来没有欺骗过妻子，或从来没被妻子发现自己撒谎
　　第四等级：能做到“女士优先”
　　第五等级：能和妻子手拉手散步
　　第六等级：能认真听妻子说话
　　第七等级：能在一个晚上解决妻子和母亲之间的问题
　　第八等级：能毫不犹豫地说“谢谢”
　　第九等级：不怕说“对不起”
　　第十等级：能不害羞地说出“我爱你”
　　按天野说的：“婚姻就像一场爱情的全能运动比赛。输赢并不重要，但你必须克服道路上遇到的每个困难，才能完成比赛。”试试想想，“好丈夫的10个等级”中，他是哪个等级呢？
