大龄单女：我只想嫁给钱--女性-- 大龄单女：我只想嫁给钱
　　许多女人说，结婚就像投资，找丈夫一定要找潜力股。金华姑娘樱樱倒很希望自己能直接嫁给绩优股，可她知道绩优股不会注意到相貌平平、工作又不好、家境又普通的她，所以只好努力寻找未来的“黑马”。
　　樱樱一度以为初恋男友就是能给她带来人生转机的“黑马”，可是，他却在事业渐渐步入成功时，向樱樱提出分手。恋爱三年多，全心全意地付出和支持竟是被甩，樱樱欲哭无泪。
　　分手不久，樱樱遇到了现在的男朋友。他为人实在，也很老实，更难得的是对樱樱全心全意。可樱樱却觉得自己“曾经沧海难为水”，仍沉浸在失恋的伤痛中，对他没什么感觉，更谈不上爱。可是他却默默地陪在樱樱身边，陪她走过了失恋后最难过的时光。于是，樱樱自然成了他的女朋友。但是直到现在，樱樱对他仍没有那种爱的感觉，只知道如果跟他结婚，他会对自己蛮好的，也会顾家。
　　说到结婚，樱樱挺矛盾的。她是家里的独生女，父母都是从国营企业下岗的，家里条件并不好。樱樱父母特别希望女儿找个条件好一点的人结婚，这样以后的日子就不会过得太紧巴。可男友家的情况甚至比樱樱家更差，他父母养老保险都没，他的工资也不高。如果樱樱和他结婚，买新房子单过是不可能的，因为他们的收入都不高，父母也没有多少钱能资助他们。而且还得赡养他父母，还有孩子……想到将来的日子，樱樱就觉得害怕，仿佛看到自己的辛苦，看到一家人的窘迫。
　　所以，樱樱感觉很困惑，好不容易找到个真心对她好的男人，可生活却得过得那么艰辛。有时候，樱樱也想过他们可以通过自己的努力改变生活，可又觉得压力太大。男朋友虽然工作努力，但只有高中学历，也没什么技能，要改变现状不知要等到什么时候。樱樱想放弃，可又怕找不到像他这样对自己好的男人，有点不舍。所以，樱樱想再给他半年时间，如果他还是没有什么能改变现状的苗头，就放弃。
　　主持人观点
　　这是一段什么感情啊?他对你好，可你并不爱他。要知道感情需要双方付出和努力经营，如果只有单方面付出，你不会感觉到幸福，还会渐渐体会不到他的付出，而他也会厌倦这种付出，其结局未必美好。
　　生活很现实，需要一定的物质基础，但如果感情好，你所说的收入不高、他父母需要赡养都不是问题，正因为你不爱他，所以你更在乎物质条件，甚至觉得自己可以因为物质条件而将就跟他结婚。可是没有爱，你何必在这里左右为难呢?
