解密女人情感"渐变"全过程--女性-- 解密女人情感"渐变"全过程
　　我所在的这家民润分店的市口好，人流量大，所以每天晚上要到十点半才下班。平时都是小姐妹结伴一起回家，现在只要我上晚班，我男朋友都会来接我。
　　其实我男友是商场的保安，我的小姐妹都认识他。下班后，大家出来看到他在门口等我，说笑一阵，就先走了。今天他买了两根烤香肠，两杯可乐，跟我在超市门外的凉凳上，边吃边聊天，虽然不是什么难得的美味，但只要是和他在一起吃，就觉得好香甜。
　　抬头仰望，深圳的天空跟家乡不一样，它被高矮不等的楼房分割成一块一块的。想起三年前，我来深圳的初衷，似乎早已经有了改变。
　　高考失利后，在相对封闭的安徽小城，在我面前的只有两条路，一是早早地嫁人，二是来南方打工。一想到嫁人我就害怕，所以我宁可选择打工，至少这样一切都会有转机。
　　在深圳的同乡问我愿不愿意来，我实在不愿意像家乡的女人们一样，便毅然决定来深圳。当初来深圳是想，等赚点钱，就回去开个小店，做点小生意，再嫁一个自己喜欢的人，因为怎么样还是感觉家乡好。
　　我的学历不高，刚来时只能在关外的厂里打工，每天三班倒。十几个小时的工作量，还没有休息时间，没有自由。后来我看到招工广告，说民润超市招收银员，我请了假去面试，可能是见我长得面善，面试居然通过了。
　　做收银员跟做工人不同，电子厂是面对流水线，而收银员，每天可以看到形形色色的人，比那有意思多了。有次一个客人拿着港币来付款，我按人民币的价格找给他钱，他偏偏不依，说港币跟人民币的比例是1比1.05，说我有意贪污他的钱，最后是这里的保安，也就是我现在的男朋友帮了我。他说不要看人家小姑娘新来的，就欺负人。从此我开始注意那个高大的山东男人，觉得他似乎对我特别地好。后来在姐妹们的追问下，他憨憨地承认了。
　　在市里生活，仿佛到了另外一个世界，完全跟关外不同。小姐妹带我去逛华强北商业街，我看得眼花缭乱，但一个牌子都叫不上来。而现在我知道，那些专卖店的衣服真的比小摊上的漂亮，质量好，牌子硬。有时也想咬咬牙买下一两件回来，可哪怕是刷卡，在按确认键的时候，心里还是会舍不得。男友看到说，你要是舍不得，我帮你买。其实他的薪水也不高，而且，我还想两个人存点钱，租一套好一点的房子，不需要多大的地方，只要是属于我们两个人的家就可以。
　　或许在很多人的眼里，我的生活既单调又辛苦，但是那些来超市买东西的女人，有的别看外表很光鲜，但都是买一些方便面罐头之类的食品，这大概就是很多人说的速食生活吧，连生活都速食的女人，还会有怎样温暖美满的爱情呢？而我，每天一下班，就看到门口有等我的男人，真的是好满足。现在的我跟以前不一样了，有自己的爱情信仰，还有生活理想，我觉得自己好幸福。
　　重新确定对象的标准
　　陈薇/27岁/行政助理
　　在来深圳的三年时间里，我只谈过一次恋爱，暂且不提成功还是失败，我都要好好感谢这个陪我恋爱过的男人。
　　三年前，我在一家知名品牌的女鞋公司工作。最初在商场品牌专柜卖鞋的时候，认识了我的前男友，他来我们店帮他母亲买鞋。像我们这种工作，每天阅人无数，顾客也分三六九等。看得出来，他不是有钱的男人，因为他每看一款鞋子都留意一下价签。
　　我帮他推荐了一款正在打折的女鞋，价格公道，款式大方。他问了我的码数，说跟他母亲穿的一样，便让我帮他试这双鞋，我做了这么久营业员，还从来没有帮顾客试过鞋，感觉真的很奇妙。
　　他买了那双鞋后没多久，我就做了他女朋友。我想，在深圳这个地方，有一个可靠的男人，结婚后一起奋斗、供个房子，对我来说是个不错的选择。我以为这样的要求已经不算高了，然而我错了。他是一个很爱面子的人，他的朋友有笔记本电脑，他不吃不喝预支工资也要买，他的朋友们买了房，他宁愿举债高息还款也要买。他内地的朋友以为他现在经济丰厚，成群结队地来深圳吃喝玩乐，一切都由他开销，甚至要搭上我的工资。
　　即便这样，我也从来没有中场换人的打算，毕竟谁都有缺点，毕竟他没把钱花在风月场所。可我们还是分手了，他提出来的理由是“短期内没有条件结婚，不想耽误你”。
　　多可笑，男人不想娶你的时候，条条借口强有力！
　　分手后的两年我们没再见面，其间他给我发过短信、打过电话，也不止一次托我的朋友向我转达他的悔意，我都置之不理。这两年，我也没有恋爱，一心扑在工作上，成了我们公司深圳地区经理。
　　我二十七岁了，不能再随便跟什么人有感觉就谈恋爱了。我抛开“钱”这个字谈感情，却败给了钱以外的东西。有感情基础的时候，我不在乎他的物质条件，现在洗牌重来，经济必须是先决条件。我没房子，就要找一个有房子的男人；我有房子，就要找一个比我房子大的男人。
　　我的工作跟鞋有关，我深知“鞋合不合适只有脚知道”的道理，但是在深圳生活三年后的今天，我更加懂得，鞋不合适有时候是因为脚的变化。找不到合适的鞋子，也不能赤脚，那就不如挑一个知名品牌的鞋，价格昂贵，质地优良，不存在被雨水泡坏的隐忧。
