讲述：嫁给外国丈夫的酸甜苦辣事--女性-- 讲述：嫁给外国丈夫的酸甜苦辣事
　　我是一名教育工作者，6年前嫁到美国后，在一所中学教中文，我的美国丈夫大我10岁，也是一名教师。
　　在中国，一个离了婚又带一个小孩的40岁的女人，是很难有良缘的。尤其像我有较高学历的人，就是我愿意“屈尊”，别人也未必愿意高攀。中国男人喜欢小鸟依人型的女人。我嫁给美国人并不是为了出国，就因为美国男人处事简单，好相处。
　　我太渴望有个家。我们6年在一起生活的日子还算甜美，障碍也在所难免，最大的挑战是“金钱”和“性爱”。
　　美国的夫妻有各自的账户，但也有共同的账户，各种费用的支出谁该付多少都说得清清楚楚。还有婚前财产公证，这是每一个美国人在举行婚礼之前例行的法律手续，没有人让爱情冲昏头脑。
　　当我和先生结婚前，他要求我在一份财产公证材料上签字，说明婚前他的财产与我无关，我心里确实不好受。我打往中国的长途电话费他都向我要。有一次我接我的中国朋友从机场回来，10美元的汽油钱，他当着朋友的面也向我要，的确让我下不了台。
　　丈夫和我算得那么清，作为妻子的确尴尬不已。不过，当我真有困难经济承担不了时，他也会慷慨解囊。
　　去年夏天，我15岁的女儿考上了美国一所有名的艺术学院，需要一笔可观的学杂费，我把全部的积蓄都拿出来还差l000美元。这时丈夫很慷慨地拿出l000美元给我，他说这钱就算对女儿学业的一点赞助，我真的很感激他。
　　去年中国水灾，他拉着我去华人社区捐了500美元，那份热心肠使我感动不已。我和他开玩笑说，这500美元给我，可以给我父母打多少次电话。他急了：“那不行，那不行。”和丈夫相处久了，我理解了他们的生活中分得清和分不清的界线，有人情和没人情的真谛。
　　我在中国虽然有几年的婚姻生活，但仍然是个性盲。“性”绝对不是无师自通的，我的丈夫虽然比我大10岁，不但从容颜上看不出这么大的差别，在精力、体力上也很充沛。
　　刚和这位洋丈夫结婚时，做爱技巧上不去，合作不和谐，我甚至讨厌他的一些做爱行为，抑或视为“不堪忍受的丑陋的折磨”，因而我们的婚姻曾经面临危机。后来，他多次带我看心理医生、性医生，也租来很多A级影片看。现在我才体会到那种性生活的愉悦。当然，现在我也时而感叹：在中国的家庭生活中，夫妻们太注重柴米油盐的日子了。
　　点评：美国丈夫对金钱的使用与中国有着很大的区别，这与历史文化背景有关，这是东西文化在婚姻里的最大冲突。在钱上分得清清楚楚，这并不等于离心离德，这就是他们的文化。中国人的婚姻是以共同理想爱好为基础，美国人的婚姻是以和谐甜美的性生活为基础。
