男人最常见的五种“情色”心理 --女性-- 男人最常见的五种“情色”心理
　　几个男青年凑在一起，特别是几个熟人在一起闲聊时，往往出现猥谈。这还不能简单地视之为低级下流，这是常见的男性性心理反映。其原因主要有三：打发无聊，借这一类无聊的话松弛日常生活的紧张;增进闲聊气氛和谐而融洽;当附近有女性时，有人故意语言猥亵， 想借此一睹女性听到这一类话时的反应。
　　在猥谈者中，不同年龄、不同阅历的人有着不同的心理。年龄较大的、经验丰富的人猥谈，多以夸示其见多识广，本来是应该隐瞒的却津津乐道，这种心理在女性看来感到费解。年龄较小、经验贫乏的人猥谈，多半是发自一种奇异的虚荣心，不愿被人认为是经验缺乏，或不懂世故，因而自作聪明，大谈特谈。此外，有的人处在性饥渴的紧张状态，他们的猥谈，颇有放松紧张，发泄性欲的作用。
　　2、喜欢触摸女人
　　男性的心理特征决定了男性的喜欢触摸女性的性心理特征，男性先天就有强烈的“接触异性欲”。这符合动物学上的一个原理：“性爱的行为，只有雄性发挥其积极性，方为可能。”恋爱中的男女，男性特别希望能触摸到女性，这是由于他希望能把双方的亲密感具体表现出来，希望在内心里得到确认。再者，由于他的生理、心理因素，想通过第一步达到第二步、第三步。正如契诃夫的《樱桃园》中的一个女人所说的话;“如果让你吻手，接着你一定会要吻肩膀，吻吻肩头。”
　　3、喜欢看女人的裸体
　　男性容易受到裸体照和脱衣舞的挑逗。这是因为，女性是“触觉型”，而男性是“视觉型”。男子喜欢看女人裸体的这种性意识的强弱，是由个人固有的色情性和跟对象接近的难易之函数关系来决定。就是说，女性越遮隐的部位，对男性的这种心理越有刺激性。这是因为想象力受到刺激，使他想到下一步情景，同时更使他想象到由他亲自来揭开那最后部分，感受因而愈为强烈。所以，与轻佻女性相比较，羞怯女性对男性更富有刺激。其实，不光男性有喜欢看女人裸体的心理，女性也有喜欢看男性裸体的潜在心理，只不过没有男性那么强烈、主动。
　　4、喜欢看女人
　　生活中存在着这样的现象，在大街上，两组男女从相反方向走过来，擦身而过时，都向对方投去一瞥。这时，女性的一瞥是向同性投去的，男性则是向异性投射。女性一瞥，是下意识的对抗、竞争、攀比心理，男性一瞥是无意间的“多视性”。生活中还存在这样的现象：某男士刚与女友亲热道别，见到另一位漂亮女性时，又会由衷赞叹。男性的这种心理现象，好似从这朵花飞到那朵花的蝴蝶，纵使爱着一朵，仍不免将眼光投向另一朵。作为女性，对此不必太介意，因为男性不管对什么事都是“多心”的。
　　5、喜欢听女人的过去
　　处在恋爱阶段的男性，或者直截了当地，或者装作若无其事地询问女方的过去。为什么会如此呢?因为男性的独占欲强烈。男性有这样一种心理，当他爱上一个女人并想和她结婚的时候，他既希望从目前到以后独占她，也希望她的过去也是自己独占的。女性一旦有了爱人，便会关心他的现在与未来，对过去则不太在意。而男性则不同，他们都在下意识地对未来的伴侣有“应该明了她的一切”的想法。
