一个被爱伤透心女孩的“7days”--女性-- 一个被爱伤透心女孩的“7days”
　　第一天，女孩任性生男孩的气，男孩用他的爱和宽容包容了女孩。为了哄女孩开心，男孩还勇敢的对女孩承认是自己的错，其实他并没有错。女孩觉得很幸福。
　　第二天，女孩因为一些琐事和男孩斗嘴了，后来男孩喝掉了一瓶酒，心情很烦躁，但还是先低头跟女孩合好。女孩感觉男孩并不情愿，但还是觉得很幸福，因为她还是感觉到了爱。
　　第三天，女孩和男孩吵架了，男孩一生气朝女孩的腿踢了一脚，说女孩冤枉自己，恶狠狠的对女孩说“我不想当你的奴隶”。女孩第一次真正的伤心了，原来爱着自己的男孩生气爆发出来有这么恐怖，女孩害怕了。男孩后来对女孩说，我刚才不是打你，只是轻轻的碰了你一下。是的，那一脚可能并不疼，但是女孩的心在滴血。男孩又一次低头，还对女孩保证再也不打女孩了。
　　第四天，男孩的生日，女孩为男孩准备了晚餐，结果男孩没有回来，对女孩说单位有一个不能缺席的活动，实在没办法脱身，不能回来吃饭。女孩很伤心，但是心里想他也是迫不得已的，自己不能这么小气。后来男孩回来对女孩说：“你为什么不跟我说你准备了晚餐；你说了我肯定会回来的……。”
　　第五天，男孩出差快回来了，女孩在家里盼啊盼，希望男孩能早点回来和自己看一个重要的晚会，弥补上一次男孩的缺席。可男孩却打电话回来说要和同事吃了饭再回来，女孩什么也没说，生气的挂了电话，把为男孩准备的晚餐倒进了厕所，女孩又一次伤心极了。男孩回家后很生气的对女孩说：“你长着嘴不知道说话啊。你不知道跟我说想要我回来吃饭啊，你生什么气，你有什么好委屈的” ！说着就甩门出去了。女孩一个人反思着，也许是我自己太不会表达了。过了几个小时，女孩很担心男孩，这么晚了还没回来，于是打电话给男孩，男孩说自己和同事在外面吃饭喝酒。女孩不知道为什么又特别生气，特别伤心，然后对男孩说：“那你晚上别回来了”，男孩挂了电话……。女孩一直不停的哭，眼睛也肿了，话也说不出来，但是心里在想是不是自己太苛刻了，还是男孩变了或者自己变了……。很晚，男孩一身酒气的回来了（男孩第一次生气了出去酗酒），对女孩说：“我就是太宠着你了，每次都是我先低头，你从来不认错，这次我绝对不先低头随便你吧。”女孩对男孩说：“你为什么出去酗酒。你以前不是这样的”，男孩说：“那个男人不能发泄一下，生气了还不能允许我和同事喝酒。你管的太宽了吧，你管这么严，我可不敢保证以后会怎么样。”
　　第六天，女孩想用搬出家刺激一下男孩，心想如果他挽留我，我想我一定会留下，结果男孩说：“随便你，如果你这次因为这点小事就搬走我绝对不留你，因为你以后还是会因为小事要搬走。要走就走吧”女孩心想：“其实我也并不是真的想要搬走，只是有点任性，但是既然他连挽留我的想法都没有，我真的没有留下的必要了。”女孩不舍的看看这个家，一去再也没有回头了……。
　　第七天，男孩很后悔当时没有留下女孩，但是再也找不到她了，也许就是一件小事就会改变一个人的一生。后来男孩默默的离开了这座伤心的城市，但是彼此还是互相牵挂着。也许多年之后，他们又会找的新的另一半，不知道像这种问题又会发生吗……。
