恋父还是恐父：可能导致婚后性抑郁--女性-- 恋父还是恐父：可能导致婚后性抑郁
　　婚后性忧郁症，其实有很多是潜伏着的。此症状形成原因很多，而有不少是没有明显表现出来，所以很多时候也会延迟了诊治。这里我们展示一个个案，希望对有相关担忧的朋友有所借鉴和帮助。
　　童年阴影影响成年婚姻
　　陈深结婚的时候只有24 岁，虽然很多人都说她太早结婚了，但她不介意。她丈夫比她大5年，虽结婚两年，但一直没有孩子。让人感到不可思议的是，她不敢要孩子的原因竟是因为她害怕出乱伦的事生错了小孩。
　　据了解，陈深天生胆小，敏感多疑、兴趣狭窄，父母都是生意人，所以她是在外公、外婆家长大的。因为年龄的距离和思想无法沟通，她觉得自己没有生活乐趣，特别缺少大人的爱。虽然一起生活了那么多年，但总觉得和他们很陌生，没有一点亲近感。而外公很严厉，也寡言。所以她对外公的印象总是冷冰冰的。即使回到父母这边，她跟母亲比较亲近，可对父亲却很害怕，跟对外公的感觉差不多，也许有这样的心理逆差，她选择了比她大五年的老公，因为他的宠爱和温和，她希望可以改变自己对父辈们的看法。但后来她发现自己对异性，特别是年纪大的人越来越忌讳，自己老公面对着也觉得不自然，同时她时常害怕公司的领导勾引她出轨，她害怕自己真的会答应。也因此，她很久没有跟她丈夫有过性生活。
　　典型的性抑郁症
　　心理研究人员李先生就此案例认为，像陈深这样的知识女性，由于从小不在父母身边，养成了孤僻的性格，尽管读过大学，但是对性心理、性卫生等方面知识了解太少，久而久之，将自己掉进了性困惑的沼泽地里不能自拔，成为一种典型的性抑郁症。
　　专家认为，现在从幼儿园开始就应该对孩子进行性别的教育，让小学生认识身体构造，了解性生理方面的术语，如“乳房”、“怀孕”、“性生活”等。这时候，孩子并不明白词的意义，也就不会产生联想，从小在他们心中打下正确和科学的认识。
　　到了中学，他们对这些名词就见怪不怪了。这时，再介绍人类的怀孕与分娩过程，正确认识性生活是婚姻中爱的亲密行为和生命产生的过程，是人的生活不可或缺的一部分，学会分辨色情与性、喜欢与爱情的不同，以及正确了解与性有关的社会问题及情感问题，正确掌握性道德、心理、伦理等方面的知识。很可惜，从陈深的经历看来，她似乎对这方面的知识都很缺乏。因此，她应尽快进行心理疏导和治疗。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
