和有妇之夫拖拖拉拉--女性-- 和有妇之夫拖拖拉拉
　　著名心性治疗师、作家,静心工作坊主持，着有《放下·爱》、《一个人不要怕》、《在爱中修行》等。个人博客：http://blog.sina.com.cn/suhei
　　Winnie 女 28岁 生意人
　　我认识了一个有妇之夫一年多，开始时只当他是朋友、大哥哥，他说要跟老婆离婚，因为她给他戴绿帽。那时我的父亲刚走了，当时自己的伤口还未复完，只是做他的听众，他也陪我走过人生中最黑暗的日子。后来我们越走越近，甚至做了不该做的事。
　　自从事情转变了之后，我一直都觉得自己很坏，伤害了另一个女人。最近这几个月，我发现他跟他老婆的关系似乎不是他说那样，因为我有时打电话给他，知道他老婆在他身边，他会说得很不自然，欲言又止。因此我知道我真的错了，我做了人家的第三者。
　　因为这样，我跟他说分手，做回朋友好了，这样对大家都好。但是他不同意，他说船到桥头自然直，我们不要想到太远。我知道他是不会离开他的家庭，他只是不想没有我而己。因为我在他的事业上能帮上忙，我知道他是利用我的。
　　我真的好累，好累，好烦，但我却没有勇气跟身边的朋友说起有关我们的事，特别是我是人家的第三者。最近很多时候我都想跟他说清楚，我不想再这样下去了，这样下去不知道要拖到何年何月，我从不是拖拖拉拉的人，但每次看到他，我的勇气就没有了，无法开口。
　　我该怎样办呢？我是真的爱上他了，可惜我一个人的时候都会觉得自己很坏，为什么要把自己弄成这样呢？很想找人谈谈，但没有勇气跟朋友说起。我自己也想过了，再过两三个月，等他的生意都定了下来的时候，他能应付到的时候，我便离开他。原来爱一个人真的很苦，太累了。
　　素黑疗情：爱不应该是疲累的
　　你的生命时间表不是为别人而定的，你不用等他的生意定下来才离开，这不过是借口。是你不舍得放下这段虚幻的感情关系而已。他可能在利用你，但更多是他无法照顾好自己，希望找个单方面为他付出的情人，可他却无法照顾你的感受和感情，他不会为了你而放弃自己的家庭关系，说白了，他根本也没勇气和能力离开他的家。
　　其实，很多男人在离婚的关口上比女人更不舍得，更无法做到。
　　爱不应该是疲累的，也没有这必要。
　　既然你已在这段第三者的关系中窒息了，无法面对自己和别人，应及早离场，不要再等待什么了。你并不是坏，你只是遇上并不能相爱的人，你们只是在各自痛苦寂寞时刚好碰上，互相慰藉了，但这并不是正面的恋爱基础，你们还没有缘份自由安心地相爱。
　　给自己放一个感情的假，关心自己多一点。生命是你自己的，你应先为自己设想，才去关注别人的问题。别纵容他利用你对他的好，你应拥有对等的爱情，而不是当他的后备情人兼秘书。
