万无一失：求婚用它作武器--女性-- 万无一失：求婚用它作武器
　　在西方，有这样一句话：“Marry in June-Good to the man and happy to the maid."(结婚在六月-新郎幸福新娘快乐)。 这个谚语，传递了人们对于“六月新娘”无尽的羡慕与祝福。有人说，无名指上有一个可以与心脏相连的穴道，因此只要把婚戒套在其上，就预示了彼此双方的心灵相通、永不分割；也有人说，无名指是受到太阳神阿波罗所守护的手指，因此，在无名指上戴戒指，尤其是寄宿有太阳力量的钻石戒指，更能强化爱情，让爱情历久弥新。事实上，镌刻在指尖的婚戒，早已汇聚了爱人间最甜蜜坚定的誓言与承诺，那份至死不渝的忠心，那种无可替代的决绝，在婚戒的映衬下折射升华。
　　回味篇
　　他是真正的王子，而她是好莱坞的头号美人，他们的结合谱写了现代版的灰姑娘童话故事。格蕾斯·凯利与摩纳哥王子雷尼尔三世这段明星与王室的姻缘令全世界为之倾倒。格蕾斯与雷尼尔在第二次见面后就订婚了，1956年，他们举行了盛大的婚礼。婚后，他们生了3个孩子。著名影星与尊贵王室成员之间这段无懈可击的姻缘，让摩纳哥这个弹丸小国变得引人注目。1982年格蕾斯死于车祸，而雷尼尔从此一蹶不振，此后终生未娶。当格蕾斯被国葬时，她身上戴着的唯一珠宝是无任何装饰的黄金结婚戒指，那是26年前雷尼尔亲手戴上去的。
　　贴合戒指：
　　梵克雅宝的珠宝自诞生之初，就与世上多个著名爱情故事息息相关，因此，它的婚戒设计中总是融入自身的传奇色彩和永志的婚约。“自然”一向是梵克雅宝的设计灵感来源，而Fleurette系列是一次绝美的印证，奢华气质、璀璨光芒、精巧典雅的花型设计，赋予它无比的生命力。Fleurette系列在设计上是以白K金或黄K金为主，镶嵌中央花蕊造型的圆形钻及环绕周围的花瓣钻饰，唤起千百种生动的影像。
　　Tiffany Setting，举世闻名的订婚戒指。Tiffany Setting将钻石托高，以凸显其亮光、闪光、及色散光，让钻石光芒极度璀璨。
　　甜蜜篇
　　一个是个性张扬、美艳如花的豪放女，一个是叛逆不羁、绯闻不断的浪荡子，20岁时，她遇见了他，不过当时他的身边还有另外一个堪称经典的人物，一时间，所有的谩骂指责铺天盖地向她袭来。她骨瘦如柴、泪如雨下，直到他和她因为拍摄同部电影重逢，感情再度回温。
　　这就是张柏芝和谢霆锋的故事。当时的种种已经没有评论对错的必要，只记得他瞒住父母在内的所有人，费尽心思包下半个菲律宾小岛，拿出托朋友专程买的3只戒指向她求婚。身后，缤纷璀璨的烟花在空中绽放。在纷乱芜杂的娱乐圈里，他和她甜蜜地大秀婚戒，实现“执子之手、与子偕老”的不变誓言。
　　贴合戒指：
　　历久弥新的DTC经典结婚钻戒款式，纤巧的四爪镶嵌设计，最大限度地呈现整颗美钻，并诱导所有光线从各种角度游弋其间，展现出光芒通透的空间架构，如爱般炽热的火焰围绕钻心绚烂盛放，光芒直逼日月。
　　幽默篇
　　有一对小麻雀站在树上唧唧喳喳对话，一只小麻雀伤心地哭着，另一只小麻雀着急地解释着：“亲爱的，你别哭了，求求你，你听我解释，我脚上的环是动物保护协会给我戴上的，真的不是我的结婚戒指。”
　　贴合戒指：
　　万宝龙的侧影系列饰物以长方形侧影 (Profile) 腕表系列为设计灵感，它独特的旋转式活动指环设计可以变化出不同的造型，华贵的物料配合创意的设计，使其跨时代的简约美学多了一份装饰性的玩味。
　　流行篇：
　　列车上，他和她正相拥而眠。他们的蜜月旅行已经去过了北京、成都、康定、昆明、西双版纳、丽江等地，马上就要赶赴西宁。
　　曾经，英武之神变成一座山，他的妻子纳木措为了与他生死相随，化身一座湖依伏在念青唐古拉山脚下！她就像一个矜持而神秘的绝世尤物，这就是一直被藏民族奉为圣湖的纳木措湖。如今，他和她梦想着在她身边永结同心，让纯洁的纳木措湖为媒，让念青唐古拉山作证，要在离天堂最近的地方留下一生最美好的回忆。于是，他们在神山圣水前交换结婚戒指，许下他们永久的誓言……
　　贴合戒指：
　　520谐音“我爱你”，对拥有恒信这款对戒的人来说，它代表了恒久的爱之誓言。对戒为18K金，分别镶嵌心型美钻与祖母绿型长方钻，以520作为设计灵感，概念化演绎整个戒身造型。
