新人婚嫁含金量：男买房女买车--女性-- 新人婚嫁含金量：男买房女买车
　　上世纪70年代末到80年代初，在这个生育高峰出生的一代人，近几年相继进入适婚年龄。随着物质水平的提高，新人的婚嫁“含金量”也逐年提高，如今一些家庭条件和收入较好的年轻人结婚，已经进入了“男买房、女买车”的时代。
　　风尚：结婚兴起“男房女车”
　　市民周女士和刘先生上周刚刚结婚，婚房是由刘先生家人出首付，在去年年初以80多万元的价格，在宁夏路购置的一套一百多平方米的新房。
　　周女士说，丈夫的家庭条件不错，他的父母出了50多万元的房屋首付，剩下的贷款由小两口慢慢偿还。不过，周女士的家人也没少出力，先是拿出10万元的装修费用，在结婚前又买了一辆近20万元的家庭轿车作为陪嫁。刚刚组建的两口之家，“筑巢”成本超过了100万!
　　“如果双方家庭条件比较好，夫妻两人又有稳定的收入，那么结婚的时候就有房有车并不是件困难的事。”在某平面媒体工作的刘女士告诉记者，她所在单位最近三年结婚的年轻人中，近一半的人是以“男买房、女买车”的方式组建家庭的。“男房女车”俨然成了新婚一族组建家庭的主流形式。
　　对比：物质化的“独一代”婚姻
　　“以前家里孩子多，房子都是靠单位分，家庭买车对我们来说只是一个概念。”婚龄只有10年的李先生说，短短几年间，青岛人结婚的“成本”已经发生了翻天覆地的变化。“我们那个年代，父母为儿女的事忙活，主要是帮他们办一场体面的婚礼。那时候，女方家里也会在意房子的问题，但对于那时候的人来说，所谓的有房子，就是指单位能分套房子、宿舍，又或者是男方的父母家的房子足够两代人一起生活。”
　　王女士认为，如今的“小青年”之所以“婚”得风光体面，坚强的后盾是双方的家长，以致于“男买房、女买车”在这个年代，成了结婚的必须。她告诉记者，亲家两口子是工薪阶层，但他们也出钱买了一部经济型轿车和全套家电。
　　困惑：车房价格不均又起纷争
　　“男房女车”，看起来平等的“凑份”婚姻，实际上还是有暗痕。
　　“以后你们最好生个女孩，懂事贴心，你们的生活压力也小点，不用给孩子买房子。”市民李先生听父母说这话时，心里有些不是滋味。为了结婚成立家庭，父母将大半辈子的积蓄拿了出来，给李先生买了一套50多万元的住房。“难道买房子就是男人的事吗?怎么现在的女人好像没有房子都坚决不嫁一样!买部车才几个钱，差点的三五万，好点的十几二十万。不是说男女平等吗?结婚那买房买车的时候，女人怎么就不喊‘平等’了!”李先生的质问，代表了为数不少为房所累男性的心声。
　　为了自己将来的生活保障，一些待嫁女“威逼”自己的准丈夫在婚前购置的婚房上，冠上自己的名字。“你现在花十万买部车，十年之后就成废铜烂铁了，他的房子可是升值的，别吃这个哑巴亏。”
　　听了闺中好友的这番话后，准备明年结婚的彤彤就开始和男朋友谈判了，但是房款是男方的父母出的，准丈夫又觉得背着父母将房子“分”给准妻子一半不太合适，如何给房子“冠名”这个问题，让一对恋人以冷战的方式对峙起来。
