10天可以打造恬美新娘--女性-- 10天可以打造恬美新娘
　　对于女人来说，步上红地毯的那一刻是最可宝贵的，而想在这时呈现出艳光四射、白璧无瑕的美丽，让婚礼成为完美的永恒记忆，你需要至少提前10天进行全方位护理。
　　倒计时第10天
　　时间已经不多，立刻行动起来！今天你要选择一家专业美容院，让美容师根据你的皮肤状况制定相应美体计划。可以用香熏紧肤全身护理去除死皮，做一次全身紧肤修护，让你在婚礼上容光四射。如果你想更换发型或者发色，也要立即着手。因为染发最好的效果是在染发后两个星期左右，这样能使你的头发看起来更自然，而如果发型发色不让你满意的话还有机会改正。
　　倒计时第9天
　　今天的重点部位是眼部和背部。越来越多的露背式婚纱和礼服让保养背部显得非常重要，在洗澡的时候用肌肤磨砂产品去除背部的老化角质，再用沐浴凝胶滋润皮肤，可以让你的背部细腻白皙。而高品质的眼膜产品则能帮助你消除筹备婚礼的疲劳，让你的双眼顾盼生姿。
　　倒计时第8天
　　低胸礼服、璀璨的项链都会让你的颈部成为别人的视觉中心。因此，你需要使用专用的颈霜，通过清洁、滋润、按摩和特别护理，使颈部肌肤在短时间里产生明显变化。
　　倒计时第7天
　　无论多忙都要坚持完整的皮肤护理程序，在这一阶段肌肤保养的重点应该是加强保湿和紧致肌肤，以使肌肤呈现光泽，达到最佳效果，令肌肤闪烁清露般晶莹透明的光彩。
　　倒计时第6天
　　今天，你需要进行一次肌肤的彻底清洁，还是找原来那家专业护肤中心，做一次完整护肤保养。基本程序包括深层洁肤、敷面、消除粉刺、按摩敷脸等，同时可以请美容师顺便修眉。除了脸部保养，也不能忽略来一次全身保养，包括敷身、精油除皱、全身去角质，然后喷上身体化妆水，并抹上身体乳液。
　　倒计时第5天
　　经过了5天的密集保养，相信现在的你已经容光熠熠了吧。那么，可以着手试妆，选定发型了。许多人平时并不刻意做出艳妆造型，因而看看自己的妆容、了解自己的需要并适当调整是很必要的，这能避免你在婚礼上感觉不自在而影响了情绪。
　　倒计时第4天
　　今天，可以在日常护理的基础上进一步选择补充性保养品，让你的肌肤在短时间内得到集中深层的滋养，你因准备婚礼而疲惫不堪的肌肤，做一次深层大扫除，去除细胞有害物质，活化肌肤组织。
　　倒计时第3天
　　要在套上指环的时候留下永远美好的记忆，手部的保养当然是重点。可以做一次手蜡护理，或在家里自己做一次手膜，这能增加手的弹性和柔软度，使手部皮肤光滑柔嫩，塑造出完美的纤纤玉手。
　　倒计时第2天
　　如果你在婚礼时需穿高跟鞋长时间站立，足部护理是必不可少的。涂营养霜，去死皮、角质层，包括修剪脚趾甲，都能减轻你婚礼时的脚部酸痛感。另外，如果不想把修眉时发生的过敏带到婚礼上，你今天就应该把眉毛修好，让眉毛姣好的造型为你的双眼倍添神采。晚上，你需要彻底清洗头发，把发膜涂满头发后加热20分钟再清洗掉。第二天头发将十分柔软光滑，做发型也会很容易。当然，你需要有一个良好的睡眠。
　　婚礼当天
　　提早起床冲个澡会让你神清气爽。选用包括沐浴香氛以及香体乳的香氛，能让怡人的气息始终萦绕在你周围。如果你选择的是有较多裸露部位的婚纱，香体粉会是你的好伴侣。无论是蜜粉式的松粉包装或压缩式的粉饼，都能让你的肌肤看起来晶莹剔透，同时又散发着清新沁人的气息。
