女人要会做饭男人要有安全感--女性-- 女人要会做饭男人要有安全感
　　抓住一个男人的心，首先要抓住他的胃。这句话放之四海皆准。据《欧洲日报》8月31日报道，一项最新调查表明，德国男性选择伴侣，最看重对方是否懂得厨艺；而女性的挑选标准，是看对方能否保护自己。与此同时，英国约克郡建筑学院的一项调查也显示，如今，人们挑选结婚伴侣时，最在意对方是否能“回归家庭”，做个好的家庭主妇或主夫。
　　据了解，德国的调查由一家医学类杂志完成。其中，45.6%的男性认为，容貌并不是择偶的重点；43.3%的人看重女人持家的能力。在多数德国男性的眼中，会做饭的女性被认为“性感”、“迷人”。“德国人喜欢吃马铃薯，许多男人对母亲做的马铃薯食物总是津津乐道。在调查中，他们都说愿意娶一个和妈妈一样，会做马铃薯菜的女人。”调查人员称。同时，47.8%的女性认为，一个可以保护自己的男性是最佳伴侣的代表。35%的人将男人的经济能力，作为择偶标准。
　　约克郡建筑学院的公共事务经理塔尼亚·杰克逊解释说，近年来，欧洲不少国家经济不景气，人们在家的时间越来越多。这对夫妻双方都提出了更高的要求，能否扮演好一个家庭主妇或主夫的角色，也就成了结婚前，必须慎重考虑的问题。▲
