做迷死女人的鸡蛋--女性-- 做迷死女人的鸡蛋
　　堂堂七尺男儿，爹妈生得我脸色白净，身材不高，读到大三还是没有女朋友。我想留一脸络腮胡子，像关云长那样，增添一些粗犷的男人味。你认为怎么样，女孩子会喜欢吗？
　　滴水沉寒
　　滴水沉寒：
　　丢掉剃刀前，不妨先转一转化妆品专柜，看是剃须的产品卖得火，还是促进胡须生长的产品卖断市呢？如果你觉得大男人逛化妆品专柜太娘娘腔，那么，翻一翻报纸娱乐版，最红的几个男艺人，是满脸荆棘丛生，还是剃得苍蝇都站不住脚呢？
　　女为悦己者容。男人何尝不是？如果天下大部分女人都爱络腮胡，不难想象，最敏感、最爱做女人生意的商人肯定见风使舵，推出大量刺激胡须生长的商品，像生发药水，长卖长有，经久不衰。
　　如果世界上大多数女人都爱数落老公：“死鬼，怎么把胡子刮了？亲你还不如亲一粒鹅卵石！”一夜间，所有“双刀头提须技术”“柔性弹簧系统”“智能脸部曲线调节科技”都会成为一堆垃圾，世界500强企业名录也得改写。
　　但，这一切都没有发生。相反，剃须刀已成为男人的生活方式——
　　你认为留胡子有男人味？有个牌子提醒你：“修行修行，不修怎么行？”“不干不净，六根如何清净？”男人留须，可怕的是留得邋邋遢遢，更可怕的是，女人多多少少都有洁癖，见你留须，总爱幻想油腻的汤汤水水流入密林，养肥大群微生物，蠕蠕扭动，四处乱爬……然后大作恶心表情。这是思维例牌，你没有办法。
　　另一个牌子和胡须有仇：“你不让我露脸，我绝不让你出头。”曾几何时，大胡子也是男人“脸面”的一部分，但此一时彼一时，络腮胡最风光的年代已成往事，迷倒的多数是旧时女人。如今，又有多少女人像旧时呢？
　　你想靠络腮胡做生招牌，可谓生不逢时。市场固然有，但毕竟属于少数族裔，特立独行最寂寞，不如想办法转型。老虎伍兹、费德勒和亨利都代言剃须刀品牌，拍广告，整张脸刮成一只鸡蛋——但谁能说，这不是一只迷死女人的鸡蛋呢？
　　再说回广告，我最喜欢的一句是：“每个成功男人最少应拥有两个……一个随身伺候，一个家中拥有。”当然，广告说的剃须刀。
