过好结婚纪念日能挽救家庭--女性-- 过好结婚纪念日能挽救家庭
　　男人说：结婚纪念日不亚于狗尾续貂，生生要把美好回忆变成年年嚼上一遍的无味白蜡。女人说：结婚纪念日是浪漫的借口，是婚前的情人节在婚后的延续。其实，这天不仅是婚姻的生日，更可能是婚姻关系的更新日。
　　据美国广播公司8月26日报道，重视、过好结婚纪念日，重新发誓忠于对方，是修复婚姻裂痕、挽救家庭关系不可或缺的手段。“前不久，麦当娜与丈夫盖·里奇在洛杉矶举行了一个仪式，发誓要修复他们的婚姻。他们还将这一天视为新的结婚纪念日。”美国内布拉斯加林肯大学教授布雷恩·韦特说，“对普通夫妻而言，认真筹备结婚纪念日，把它当成一件大事来对待，也是让日子常过常新的有效方法。”
　　美国罗格斯大学社会学教授波普诺表示：“要庆祝结婚纪念日并不难。有人以为，结婚纪念日就是每年有新鲜的花样，这无形中给彼此增添了很多负担。”其实，在这天，无须太多的金钱堆砌，无须太腻的甜言蜜语，只要一句发自肺腑的“谢谢你，老公/老婆，你的努力让我们的婚姻又长了一岁！”或是为伴侣做一些力所能及的事，如从来不整理家务的丈夫能主动扫扫地，不爱看足球的妻子能陪丈夫看完一场比赛，婚姻便会很满足地笑出声。
　　同时，不要忘了重申爱的誓言。婚姻专家海特勒说：“随着时间的流逝，彼此的不满日益增长，而爱慕却逐渐消退，这时就需要重申婚姻誓言。它是修补夫妻关系的重要组成部分，有助于促使双方牢记自己肩上的责任、遵守承诺。”
　　此外，夫妇们需要掌握3种关键能力：共同决定的能力，机智圆滑地交谈，倾听对方的反应和控制他们的情绪。“婚姻很脆弱，即便能够天长地久，也不会超过我们的寿命。所以，每一对夫妻都应牢记结婚纪念日。”布雷恩·韦特说。▲
