奥运流行语--女性-- 奥运流行语
　　“几块了？”就是中国夺得几块金牌了，这几乎成了现在大家见面的“问候语”。每个人心里都盼中国队多拿奖牌。
　　随着比赛的推进，我国金牌数量呈直线上升，这使得大家心里都美滋滋的，问这话时音高八度，难抑内心喜悦。短短三个字，溢荡的是每个人心中浓浓的爱国情怀。
　　“几点了？”就是昨晚看到几点钟才睡觉。许多比赛时间很晚，只能熬夜看，明明第二天还要上班做事，就是忍不住要看。四年一届，又是在家门口，千载难逢，机会难得，叫我如何舍得，尤其是50岁以上的人，能在家门口观看奥运会的机会恐怕这一生再无二次，即便是不喜欢体育，也天天晚上坐在电视机前看得津津有味，为啥？热闹啊。
　　“几名了？”就是奖牌榜中国名列第几。从8日开始，中国一直排第一，以现在中国队的势头看，“笑到最后”极有可能。因为在余下的体操、乒乓球、跳水、羽毛球等项目上，都是我国传统优势项目，尤其是跳水和乒乓球，历届奥运会上我们都有奖牌入账。“哪个台？”就是收看CCTV1，还是CCTV2，或是奥运频道，还是三套、七套等央视其他频道。奥运会各项比赛已全面拉开战幕，要想一个不漏地全部收看当然不可能，可选择自己喜爱的比赛项目收看绝对没有任何问题。从8月9日8时30分至24日24时，央视将全程转播北京奥运会28个大项、302个小项的比赛，报道总时长将超过3800小时。央视网站作为奥运会的国内指定网站，也将转播奥运会比赛。这次央视是做了充分准备，铆足了劲“为人民服务”，就是要让大家尽情享受“奥运大餐”，一次看个够。
　　“喝酒啦？”就是喝亲戚朋友战友同事同学的喜酒。2008年8月8日，多好的日子，中国人做事都讲吉利，何况是终身大事，更含糊不得，本来不打算结婚的、打算提前或推后结婚的、刚认识不久赶着结婚的，都在这一天“洞房花烛”，喝喜酒的几率自然比平常高出许多，同事小刘就是其中典型的代表，共有3个朋友在8月8日结婚，手拿红彤彤的大喜请帖，小刘又喜又愁，喜就不用说了，愁的是这个月又得借钱度日了。
　　奥运会正在精彩进行中，2008年是奥运年，每一个中国人心中都有一分难以割舍的奥运情，套用一句时髦话，“奥运流行语”流行那是“必需的”。
