男性气概诚信最重要--女性-- 男性气概诚信最重要
　　电影《泰坦尼克号》不仅是一个爱情故事，更是一个讲述男性气概的故事。它让人们看到了一个久违的男性行事原则“妇女和儿童先走”，也让男人的“勇敢”气概深入人心。然而，随着社会和时代的变化，男性气概也在发生着变化。
　　据美国“每日科学”网站8月29日报道，美国金赛性研究所进行的一项调查发现，人们对于男性气概的认识和过去有所不同。“如今，诚信、自力更生、自尊等特质，是人们眼中最具代表性、最富时代感的‘男性气概’。这远比长得迷人或是情场高手更重要。”
　　据了解，这项调查涉及德国、美国、英国、西班牙、巴西、墨西哥、意大利和法国8个国家，随机挑选了2.7万人。结果显示，不论年龄、性别或国籍，被调查者都将“受人尊敬、诚信”等，视为男性气概最重要的组成因素，其次是拥有健康的身体，和睦的家庭以及与伴侣良好的关系。这些因素比享受一流的物质生活，拥有高质量的性生活都重要。
　　金赛性研究所主任茱莉亚·海曼指出，男性气概是很多男人用于树立自我社会形象的一个重要指标。如果人们对之有一个比较集中的认识，有利于他们提升自我认识，同时也有助于伴侣进一步了解他们。西方社会里的男性气概，最早和骑士精神直接相关，强调责任和担当，尊重和保护弱者，尤其是女性。到了上世纪八九十年代，人们崇尚自我，性具有最高价值，因此“男性气概”也突出强调了男人的性功能。然而，近年来，人们更看重男人的社会属性，性的表现被慢慢淡化。
　　但性仍是男性眼中重要的一环，能完全忽略不计的人只有少数。调查显示，无论是否有性功能障碍，男人都会用性生活的满意度，来衡量夫妻关系。▲
