闪婚装点 婚戒点评--女性-- 闪婚装点 婚戒点评
　　作为“结婚年”的2008年，婚庆成为很多人消费的重要部分，项链、对戒等结婚珠宝也较往年更加异彩纷呈。各大珠宝品牌纷纷推出设计感十足的结婚珠宝系列，为本就喜庆万分的婚礼增加了炫目的焦点。
　　当刘嘉玲手戴巨大闪烁钻戒再度引起媒体对其婚期的猜测时，没有人怀疑钻戒对于爱情与承诺的象征意义。周大福、明牌、谢瑞麟等在08奥运年纷纷推出了婚庆系列钻戒，以结婚对戒为主打产品，同时配以单颗美钻，寓意相爱的人一路携手，让真爱时刻闪耀在人生旅途的每一个驿站。
　　■启程 素圈+单颗钻石
　　空气中飘荡着指间的温柔，轻轻携起双手，缱绻的爱意化做一对晶莹的18K钻石对戒，用它们来装点这段浪漫爱情的启程。素雅大方的指环和低调闪烁的单颗钻石，仿佛象征婚后的爱情生活，平淡中带着闪光的激情。
　　■心情 心形指环+单颗钻石
　　心形钻戒一直是最受欢迎的结婚款，仿佛两颗心被爱情感染，从此驻足在这动情一刻。Pt950的心形钻石戒指，灵动的造型衬托出钻石的华美，适合气质优雅的新娘。当佩戴着这枚戒指与心爱的人牵手漫步在夕阳下，沿途曼妙的风景映衬着璀璨的笑容，又是怎样一种幸福心情呢？
　　■丰盛 主钻+碎钻镶嵌
　　谁不说爱情是人生的一场盛宴？璀璨的碎钻配合大颗的钻石，整个戒指散发出华贵的光芒，成为新娘一出场的焦点。主钻营造豪华丰盛的感觉，碎钻代表点滴真爱镶嵌于心，伴随着呼吸，终于听到心灵的共鸣，如同载满幸福的航船在爱的旅途中，从此凝望到彼此眼中的坚定。
　　■诺言 经典单颗钻石款
　　造型简单经典的18K钻石戒指，以单颗美钻突出了整个款式的重点。仿佛单纯的爱恋，愈发清澈。轻轻戴在左手的无名指上，用一生信守的诺言带给彼此永久的呵护，成为对方眼中永远的光芒。
　　项链+耳钉绽放人生最美笑颜
　　演员刘涛的豪华婚礼除了列队出现的名车、镶钻的华丽婚纱外，令人津津乐道的还有颈间那条梵克雅宝Flowerlace系列钻石项链。作为婚礼的重要内容，美丽的新娘在婚礼当天都会用不同风格的项链和耳钉来搭配不同的礼服。而今年，素雅大方的铂金成为新娘的新宠。
　　■绽妍 素铂金款
　　细细的素铂金项链，搭配素雅大方的吊坠，以及同款式的耳钉，衬托出新娘的清丽脱俗。以优美的曲线环绕成清晨初绽的花朵，富有立体感的设计映衬出铂金的坚毅光泽，有如女人在爱情中流露的自信和坚强；设计中精致的花朵，迎风摇曳生姿，象征活力、乐观，如起伏绵延的流水般的造型，闪动着清莹的光泽，流露出女性的睿智气质……无论是搭配高贵、可爱、简约的婚纱，还是华丽的旗袍，素铂金项链和同款的耳钉都为新娘加分不少。当然，精打细算的新娘还有自己的如意小算盘，素铂金款在婚礼之后用来搭配平时的裙装也不会显得过于隆重。
　　■星烁 铂金镶钻款
　　铂金镶钻的项链和同款耳钉，诠释着低调的奢华，衬托出新娘高贵的气质，而不经意间闪烁的钻石光芒，用来衬托着婚礼的隆重和喜庆。三环相扣的铂金划出天际中恒星的轨迹，在质地纯净的铂金映衬下，钻石有如夜空的闪烁星辰，诠释新娘感性而细腻的气质。铂金镶钻的项链和同款耳钉既可以在隆重场合一起佩戴，又可以在平时分开搭配衣服，百搭率可见一斑。
