幸福的接力--女性-- 幸福的接力
这几天老王被折腾得够呛，女儿的婚礼本来没有他多少事情，可是孩子们非要举行中西合璧的浪漫婚礼，非要老王彩排牵着女儿的手走过红地毯然后把女儿交给新郎的仪式。都彩排两次了，司仪害怕明天有偏差，非要今天再来一次。
　　女儿小溪因为这段时间的忙乱患上了感冒，牵着女儿的手老王感受到女儿手心里的热度，心里一紧，踩着乐曲的步子有些踉跄，小溪回身扶住了父亲关切地说：“爸爸，你没事吧？”女儿宝石一样黑亮的眼睛因为感冒泪雾蒙蒙，脸色有些苍白。如此近距离的打量女儿仿佛是上个世纪的事情了。
　　那时候老王差不多还是个毛头小伙子，捧着刚刚从产房出来的小溪，像捧着一个精美易碎的瓷器，咧着嘴傻呵呵地笑个不停。从那天起老王像现在的电脑程序自动升级，并且成为彻头彻尾，无怨无悔的“劳动人民”，小溪每天“生产”的尿布全归老王一人承包。
　　三年幼儿园老王又摇身一变成了“运输队长”，每天负责接送小溪，在那条合欢花盛开的路上，合欢花一样粉嫩的小溪坐在老王的车上，拍着胖乎乎的张满酒窝的小手喊着要老王超过所有的人。老王笑眯眯使劲蹬着车子，醉在女儿小手和脸蛋的酒窝里。
　　六年小学老王当了小溪的“三陪”，陪着跑步陪着练琴晚上还要陪读。上了中学的小溪出脱成一株碧荷，亭亭玉立。她和老王没大没小，称老王为“帅哥”，把男生写给她的信交给老王，嘴里含着蜜糖说：“瞧他那小样，哪有我老爸好啊！？”鬓上已有点点霜花的老王幸福地眯者眼睛，觉得上苍真是厚爱，把幸福全给了自己。
　　大学时小溪吃不惯校食堂，每到周末老王都要舟车相继赶到学校给小溪打牙祭。
　　小溪是个懂事的好姑娘，第一个月的工资就给老王买了一个呼噜停。她拍着老王说：“老帅哥，你一定要好好的，不能生病啊。我听说打呼噜能窒息，你千万要注意。”老王笑得一脸的沟壑纵横，眼睛却迷离了起来。
　　司仪要求他们父女从头彩排，说他们不在状态。这次的背景音乐是赵薇的老歌《拨浪鼓》。彩虹桥路弯弯，牵着手儿不怕摔……老王握紧了小溪的手踏上红地毯，他要把她亲手交给地毯那一端的人，完成一场幸福的接力。
