以自己的方式爱你--女性-- 以自己的方式爱你
　　小新三十多岁，是我的一个同事，性格谦和友善，人缘不错。可最近半年里，有一件事让同事们很是看不惯。
　　每天早上都来一个花白头发的老人给小新送早餐，早餐多是油条豆腐脑类。大家问小新老人是谁，小新说是他父亲。时间久了，大家有意无意的说起小新，说他太过分，单位附近有很多卖早点的，花样也多，很方便，偏偏让他年迈的父亲送，老人都这么大年纪了，还要照顾他。小新也隐隐感觉到周围同事们的指指点点，但他仍旧我行我素，渐渐有好几个人疏远了小新。
　　这天，小新的父亲又乐呵呵的来给小新送早餐，恰被我们的科长碰到，科长对此事也有耳闻，脸上立刻晴转多云，等老人走后，科长对大伙说：“下午政治学习全体参加。”
　　下午两点，会议室里，全科的人听科长训话，科长将开会的必要内容说完后，点了一颗烟，说道：“说点闲事吧，尊老爱幼是一种良好的品德，父母亲养大我们都不容易，我们都应该孝敬老人才是，总不能让爹娘管一辈子吧。”大伙心里都清楚，这些话是说给小新听的。
　　下班后，我和小新一起走，忍不住对小新说：“小新，别让你爸爸来给你送早餐了，自己买就是了，看，影响多不好。”
　　小新沉默了一会儿，“张哥，你们都误会我了，我只想让我的父亲身体更好些。”
　　小新滔滔不绝地讲起来。“我父亲前两年退休后，一下子没事干了，就整天坐在沙发上看电视，时间久了，他的腰间盘突出更厉害了，整天的腰疼。我和哥哥姐姐给他买过鸟，买过门球，想让他活动活动。可不几天，鸟养死了，门球丢了，父亲依旧每天坐在沙发上看电视。”
　　小新停了一会儿继续说，“为了让父亲多活动，大姐想了一个办法，让父亲为我们跑腿。因此，我也想了一个办法，有一天，我对父亲说，爸爸，你住的地方，油条和豆腐脑特别好吃，我特愿吃，您能不能早上给我送点来，父亲听了很高兴，你们长大了也离不了我啊，反正我闲着没事，就给你小子送早餐，不过，你每个月交一百元的饭钱啊！父亲还跟我开玩笑呢！”
　　“从父亲家到咱单位，这几公里，树林多，空气也好，父亲这一路就当锻炼身体了。这几个月了，父亲身体明显好多了。也越来越精神了。”小新说完，眼泪流了下来。
