爱我 就每天抱我一分钟--女性-- 爱我 就每天抱我一分钟
　　生过孩子之后，他和她开始了分床而居的生活。白天对工作疲惫而紧张的招架，晚上对孩子单调而忙乱的xxxx劳，使二人之间的话越来越少。
　　“我有个郑重的要求。”女人首先意识到了他们之间潜伏的危机，一天，她对男人说。
　　“什么要求?”男人漫不经心地问。
　　“每天抱我一分钟。”
　　男人看了女人一眼，笑了：“有必要吗?”
　　我提出了这个要求，就证明十分有必要。你发出了这个疑问，就证明更有必要。”
　　“情在心里，何必表达?”
　　“当初你要是不表达，我们就不可能结婚。”
　　“当初是当初，现在不是更深沉了吗?”
　　“不表达未必就深沉，表达了未必就是矫饰。”
　　两人吵了起来。最后，为了能早点儿平息战争上床安歇，男人妥协了。他走到床边，抱了女人一分钟，笑道：“你这个虚荣的家伙!”“每个女人都会对爱情虚荣。”她说。此后，每一天，他都会抽个时间抱她一会儿，有时是一分钟，有时是十分钟，有时甚至是一个或几个小时。多次抱过她后，他都会开玩笑道：“我又完成今天的任务了。”“爱的任务是幸福的任务，总有一天你会明白。”女人说。
　　渐渐地，两人的关系充满了一种新鲜的和谐。在每天拥抱的时候，虽然两人常常什么也不说，但这种沉默与未拥抱时的沉默在情境与意味上是有着天壤之别的。终于有一天，女人要到一个很远的地方去长期进修。临上火车前，她对他说：“你终于暂时解脱