一个女人应该找四个老公--女性-- 一个女人应该找四个老公
　　好消息：新《婚姻法》规定，一个女人可以找四个老公。一个负责挣钱，一个负责外交，一个负责家务，一个负责夜生活。五一起开始施行。美女你的机会来了，抓住时机赶快进行。
　　看后不觉哑然失笑：这个小家伙儿还是这么调皮！我立即回信：我做你第几个？
　　她也不含糊 ：你觉得你可以做第几个？
　　我回：第四个吧·哈哈哈哈
　　网友：你很聪明，这个活儿最轻——每天打一盆洗脚水就完成任务了。
　　我相信这是一个男士编撰的短信。其中充满了现代男人的无奈与酸辛：要挣钱，要应酬上下左右的人际关系，有了孩子，要做家务，要满足妻子的情欲……
　　这四条，要做好，那一条都不容易。钱难挣，这是不用说的了。也许有人说：钱有什么难挣的，你看人家***，是的，那些款儿，腕儿。全国13亿人，有几个款儿、腕儿啊？而且那些款儿、腕儿却是绝对没有能力一个把四项“工作”都做得妥妥贴贴的。不信，让水均益做个高端访问，看看那些总统、总理、元首们有多少能四项工作都做得令夫人满意的？
　　就算他会挣钱，那因挣钱的辛苦操劳，早就磨损了他生活的乐趣的浪漫。更不用说做家务了。
　　你也许可以说，有钱什么都有了：顾个人做家务，拿钱摆平人际关系，可是，总不能顾人陪老婆的夜生活啊! 其实，这四个人都不是真正的老公——不能给老婆挣点钱、不帮老婆做点家务、不能应酬家中亲友关系、只负责夜生活的男人，能算老公吗？反之也一样——能给女人钱的，可以是单位的会计，发红包的老板，银行信贷员，亲朋好友……可是一个也不是老公！帮助做家务的，小保姆、钟点工都可以，也不是老公；其实最能协调“外交”的人，绝对不是老公，而是最好的朋友。
　　这个短信从女性的角度是哀叹今天许多男人“丈夫功能”的严重“退化”：
　　虽然现在不是过去的“嫁汉嫁汉，穿衣吃饭”了，可是，一个家庭就算两夫妻共同支撑经济的天空，当家里需要大项开支的时候：比如，老人有病住院，孩子上学、结婚，买房子、买车，如果男人不能挺起脊梁让妻子感到一种依靠、信赖和轻松，那还算个男人吗？可是，现在在城市，太多的男人这项功能严重退化而不自知。甚至，被“包养”已经不再是“二奶”“小秘”的专利——这怎么不让已经依靠了男人几千年的女人叹息呢？
　　这些在中国大男子主义传统意识下长大的中国男人，从小被人宠着，在体面上特别在乎自己的“男子汉”身份：不肯做家务。夫妻一样上班，一样挣钱养家糊口。下了班，“男子汉” 在电视前坐享其成地等饭菜上桌，地板要妻子拖，锅碗瓢勺要妻子刷，孩子要妻子带，衣服被褥要妻子洗，公婆病了要妻子侍侯……只因为他是男人啊！自古以来这不是男人干的活儿。在这些方面，他坚定地要保持中华民族的“优良传统”。而在该承担责任时，他又热情地拥抱时代的“进步”——“时代不同了，男女都一样”“妇女能顶半个天”，成了他逃避和推卸责任最时髦、最光面堂皇的理由。
　　就连最丈夫的根本义务——和妻子正常的夜生活，也因他们吃着碗里看着锅里的贪欲和“哪个猫儿不吃腥”的借口，而难以支撑。媒体也为虎作伥地寻找原因：什么社会压力大，环境污染……
　　其实，你是不是压力大，是不是没有能力，妻子是能感觉出来的。男人们咬定了牙关不承认，理由是“捉奸捉双”啊，你捉住了吗？
　　就这样，该保持的优良基因退化了，不该保留的劣根发扬光大了。叫女人怎么不“到底意难平”呢？于是“找四个老公”的幻想就出来了！
　　可是，如果一个女人真的找四个老公，你就别想活了——你没看那些有着丰富的一夫多妻经验的男子汉们如今也被老婆、小秘和”二奶“搞得焦头烂额了。何况已经几千年习惯了”从一而终“的小女子们？
