买碟--女性-- (null)
　　刚到城里打工的小胡，在经过音像市场的时候，一个农民般的中年男人过来问他要不要“毛片”。他看这男人面相忠厚，就随口问了一下价格，男人就去拿毛片，看着他微驼的背，小胡不知怎么想到了在农村的父亲。
　　不一会中年男人就回来了，他把小胡拉到小巷的角落，从贴身的上衣里摸出几只碟，包装纸都有性感的外国裸体女人，小胡心虚，怕人看见，也没仔细看就慌慌张张地付了钱。
　　哪想刚走出几步，肩膀被人重重一拍，回头一看，是两个凶狠的陌生男子，对他吼道：“走，到派出所去一趟！”小胡很紧张：“你们要……要怎样？”一男子说：“私了还是公了，随你选！”另一男子说：“如果公了，到派出所至少罚三千，私了嘛，你给我们意思意思！”。人生地疏，又被那两男子一前一后夹住，小胡心怯，被迫拿出一张百元大钞，方得脱身。
　　回到住处，他打开借来的影碟机，将碟片放进去，试了好多遍，屏幕上都显示的是两个字：无碟。他把碟片拿出来一看，哪里是什么毛片，分明是一张乱七八糟的光盘。小胡气得掴了自己一耳光，将光盘踩得粉碎，心疼地想，那一百元可以买一台二手影碟机了。
　　几天以后，音像市场多了一个逢人就问“要不要毛片”的年轻人，他就是小胡。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
