忍耐艺术家拓跋宏--女性-- 忍耐艺术家拓跋宏
　　忍耐是一种美德，是一种智慧，更是一种博大精深的艺术。
　　北魏孝文帝拓跋宏天生就是一个感情丰富的忍耐艺术家，他的忍耐功夫首屈一指。
　　在他还只有4岁的时候，他的父亲献文帝拓跋弘身上长了疮，他面不改色，坦然用嘴为父亲吮脓。
　　按说，太子为皇帝老子吮脓，这事也不是从他开始的。西汉汉文帝生疮流脓，想考验太子(后来成为汉景帝)是否爱他，叫太子替他吮脓，太子却扭扭捏捏面有难色，勉强做了。
　　相比之下，汉景帝的忍耐功夫比孝文帝差远了。
　　等到拓跋宏5岁时，他18岁的父亲献文帝因为同太后冯氏搞不好关系，在冯氏的压力下被迫让位。献文帝准备把皇位让给叔父，征求大臣们的意见，大臣们全都反对，尤以出身于僮隶户的宦官赵黑反对的凶：“我以死效忠皇太子，不知其他!”
　　献文帝倒底念着太子3岁吸血吮脓的事，就顺水推舟把皇位传给了太子。
　　孝文帝执政初期，战略重地定州经常发生骚乱，需要一个得力的大臣前去镇守，就想到了从前为他说话的赵黑，把赵黑找来，亲自和他一起吃饭。赵黑才不愿意收拾定州的烂摊子呢，就故作谦虚推辞：“我水平不高啊，出身又不好，恐怕干不了!”正在这时，一位厨师将一道热菜送上来，恰巧一只苍蝇掉菜盘子里了。厨师吓的要死，话都说不出来，孝文帝笑了笑，轻描淡写地用筷子将苍蝇挑了出来，说不准还玩幽默：“看来这菜盘子还是多功能设施，还兼着苍蝇的游泳池呢!”
　　这个厨师出去之后，又端来一碗热汤，因为先前的苍蝇事件，心理压力增大，越是小心越是出问题，手一抖，碗一斜，热汤浇在孝文帝手上了。孝文帝一声惊呼，厨师差点晕倒，立马跪倒请罪。哪知，孝文帝和颜悦色请厨师起身，安慰他说：“没事没事，起来吧!”厨师感激地屁滚尿流，退了出去。
　　这一切，赵黑看在眼里感动在心上，为这样的主子卖命值啊!涕泪交集表了决心，感恩戴德去定州走马上任了。
　　不相信孝文帝宽宏大度到这种程度，厨师的两次冒犯他都不生气。只因赵黑在场，他要想让赵黑去卖命，这位忍耐艺术家，才将惩罚厨师的念头压下去了。
　　因为不知是在此事之前还是之后，辅佐他成功立业的太皇太后冯氏吃饭时，发现饭里有一只蜻蜓，孝文帝可是生了气的，他当时要杀掉做饭的厨师，还是冯氏劝阻后他才消了杀人的心。可见，他对下人可没那么好的脾气。
　　再说太后冯氏，其实是孝文帝的杀父仇人，献文帝被迫禅位于孝文帝后，自己做了太上皇。但他野心不减继续统兵南征，威胁冯太后，冯太后将23岁的献文帝毒死了。
　　如此杀父之仇，孝文帝竟也忍了。后来还娶了冯太后的侄女冯润做皇后，冯润在后宫兴风作浪、不守妇道，连杀孝文帝的心都有了。孝文帝居然还能容忍，未对她痛下杀手。只到快病死了，才留下遗诏赐死冯润。
　　孝文帝死时33岁。
　　忍者无敌，孝文帝的忍耐成就了他的千秋大业，但正如酒多伤肝、食多伤胃、言多伤和一样，忍耐过度也伤身，这恐怕是忍耐艺术家孝文帝英年早逝的原因吧。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
