30岁女人必须要有的“经典”变化--女性-- 30岁女人必须要有的“经典”变化
　　十年以前我对一个女孩子说：我爱你。她说：对不起，我们还小。；十年以后我对一个女孩子说：我爱你。她说：对不起，我还小。
　　20岁和30岁的想法
　　1、二十岁的时候，我穿着一条背心式牛仔裙在校园里走来走去，一说话就脸红。三十岁的我穿着名牌套装，坐在办公桌前，满脸冷酷地对下属说：这么愚蠢的问题你也敢问？也不先打个草稿”
　　2、二十岁的时候，从图书馆借的是莎士比亚全集、一个青年艺术家的自画像和尤里西斯。三十岁之后，床头摆的是跟庄秘籍、ELLE和经理人的个人魅力。
　　3、二十岁的暑假，在家乡的大街上偶遇自己的暗恋对象，听说他考上了研究生，被他的进步所打击，心如刀绞，想到这辈子终于不能出色得让他看我一眼，不禁怆然泪下。三十岁之后，到处打听哪里可以花钱买个MBA。
　　4、二十岁的时候，随时随地向人透露我的年龄，答得比问得还快。三十岁之后， 最恨别人问年龄，你要是非问不可，你猜啊。
　　5、二十岁的时候，一心想和体育系、美术系的男生约会。三十岁之后，我简直认为自己当年是白痴。
　　6、二十岁的时候，有书店必逛，有书必买。三十岁之后，对书店视而不见，直接去了隔壁的美容院。
　　7、二十岁的时候，老妈打电话，不等说完三句就恨不能挂了电话。三十岁之后，一听到妈的声音就禁不住哭出声来：妈呀，您老的所有担心现在都应验了......
　　8、二十岁的时候，我直想往前冲，谁也别挡我。三十岁之后，我真想赖着不走。啊，又快过年了。
　　9、二十岁的时候，我想出名要趁早，一个人到了三十岁还藉藉无名那还活个什么劲儿呀？三十岁之后，名是不指望了，只希望在四十岁的时候能像我老板一样有钱。
　　10、二十岁的时候，挤在人头攒动的公共大巴上，吃着甜筒，挺开心。三十岁之后，看见破旧肮脏的的士都心烦，拜托！油价一跌，就去买车吧，一路开往小康。
　　11、二十岁的时候，打赌说我这辈子不可能土到死守在一个地方，生活在别处嘛。三十岁之后，我为了在这座城市买个满意又便宜的房子跑断了双腿。
　　12、二十岁的时候，看小说专挑和爱情有关的情节看。三十岁之后，我在聊天室里的代号叫不谈爱情。
　　13、二十岁的时候，一听到名人就激动不已，就欢呼雀跃，就奋不顾身往前冲。三十岁之后，一听到名人就若有所失，就心烦意乱，就怒火中烧，就....不知道什么滋味，特别是年轻的，漂亮的，女的名人。
　　14、二十岁的时候，和某个人晚上一起去看了场电影，不经意中拉了一次手，结果幸福了整整一个夏天。三十岁之后，坐在香格里拉酒店的旋转餐厅陪客户吃自助餐，在缓缓的转动之中，莫名其妙地一阵空虚，突然间对一切感到索然无味……
　　弹指十年间你被改变了什么
　　*十年以前听罗大佑的歌，大家说我很前卫；十年以后再听罗大佑的歌，大家说，哦，原来你是个这么怀旧的人啊。罗大佑是谁？--邻居家小妹问我。
　　* 十年以前别人的笑话常常让我捧腹大笑；十年以后只有老板的笑话才能让我捧腹大笑--即使已经听他说过八遍了。
　　* 十年以前我以为我的生活至少会有500种可能；十年以后我知道我的生活只有2种可能--晚上回家吃饭和晚上不回家吃饭。
　　* 十年以前别人总是对我很愤怒，就好像我一直是个不良少年一样；十年以后我总是对别人很愤怒，就好像我一直是个良好少年一样。
　　*十年以前在街头看见她神情羞涩地挽着一个英俊挺拔的男友，一边柔声低语着什么，我愤懑地吹起口哨踢飞一粒石子；十年以后又在街头看见她头发蓬松地拉着一个拖鼻涕的男孩，一边厉声呵斥着什么，身后5、6米开外，是她头顶微秃、肚腩渐挺的丈夫。--一直窃喜在心。
　　* 十年以前一个会写诗的学长与我促膝谈心，告诉我文学是一个好东西；十年以后做了老板的他又与我促膝谈心，告诉我钱是一个好东西。
　　* 十年以前同学见面，大家说进步，学习进步；十年以后同学见面，大家说发财，恭喜发财。
　　*十年以前喜欢两个歌手，一个好像很沧桑，一个好像很忧郁，于是省下钱买了他的每盘卡带；十年以后沧桑的那个离了婚，胖了，又唱歌了，打扮成新新人类一样，忧郁的那个破了产，胖了，又唱歌了，很搞笑很恶俗的那种。买了他们的D版唱片，一边听，一边想明天也去买一套衣服打扮成新新人类玩，一边被逗得大笑。--那些卡带，很久没有听，大概都走音了吧。
　　* 十年以前我是这个城市里被嘲笑的外来者；十年以后我嘲笑这个城市里的外来者 --但不嘲笑比我有钱的外来者。
　　* 十年以前津津有味地看偶像剧，逢到中间插的广告，连忙换台或者上厕所；十年以后津津有味地看各种广告，逢到偶像剧，连忙换台或者上厕所。
　　* 十年以前我听见别人说谎，立刻会大声地揭穿；十年以后我听见别人说谎，笑笑，就走开了。
　　* 十年以前我常常很傻；十年以后我常常很会装傻。
　　*十年以前我因为不懂而痛苦；十年以后我因为懂得而痛苦。
　　*十年以前我对一个女孩子说：我爱你。她说：对不起，我们还小。；十年以后我对一个女孩子说：我爱你。她说：对不起，我还小。
　　*十年以前明知道那个女生很喜欢自己，也不敢追她--怕被拒绝；十年以后明知道那个女生不喜欢自己，还要去追她--被拒绝也无所谓。
　　*十年以前邻居养了条小狗，我每次回家，它都会窜出来，呼噜呼噜地用鼻子蹭我的裤腿 ；十年以后偶然回到老房子，邻居家的那条狗已经很老了，躺在门边晒太阳，看见我，忽然摇摇尾巴，站了起来。--它居然还认得我！
　　* 十年以前，别人告诉我一个故事，我假装不信，其实是相信的；十年以后，别人告诉我一个故事，我假装相信，其实是不信的。
　　* 十年以前我以为孩子是一个奇迹；十年以后我知道母亲才是一个奇迹。
　　* 十年以前我认为我需要很多人的爱；十年以后我知道很多人需要我的爱。
　　*十年以前交过一个笔友，寄来一张红色的树叶书签；十年以后整理柜子时，忽然掉出这张书签，还有几封信。信扔了。书签被随手一搁，后来也找不到了。--保存了十年的东西，才几秒钟的工夫，就没了！
