八零后流行早结婚--女性-- 八零后流行早结婚
　　昨晚上QQ，遇到小飞了，他问我十一回不回家，他要结婚了，回老家办婚礼。我以为自己理解错了，我说，什么，你结婚？你才多大？1984年的吧？
　　他说，是呀，是我结婚，1982、1983年的都结婚了，现在轮也轮到1984年的了，明年就该你了。
　　他说的1982、1983年的都结婚了，是指大学时我们同宿舍的两位室友。我说我可不敢跟你比，我现在一无所有。莫非这两年在外面发财了？房子买了？
　　房子还早。早结婚也是为房子，结婚后两个人一起买，共同付按揭，压力小一点。我女朋友也想早点结婚，说年纪大了不好，还说是她父母的意思。然后小飞让我到他QQ空间里看他相册，有今年五一在厦门旅游的照片，还有婚纱照，真是幸福的“小两口”。
　　看来他是真的要结婚了。
　　不过当年总爱唱苏有朋的《珍惜》的他，把“记得当时年纪小/你爱谈天我爱笑/并肩坐在桃树下”写在了好几本书和笔记本的扉页上的他，是多么青春年少啊，甚至有些青涩。那时的他，喜欢一些纯纯的，淡淡诗意和淡淡忧郁的物事，比如歌，比如诗，见到女孩子话都说不利索。如今他都是快结婚的人了，也不知准备好了没有。这个世界变化可真快。
　　也难怪，大学毕业才两年，同学结婚的消息接二连三地传来，让继续读书的我，都感觉跟不上时代节拍了。
　　大学同宿舍的六个人，两个毕业后不到一年就结婚了，其中一个的宝宝都会叫叔叔了。还有一个赶着奥运会的潮流，又按照家乡的风俗，订婚了，婚一订，双方父母就开始筹划买房子，在合肥为他们付了首付，他们也安了心，要留在合肥共谋发展了。如今小飞十月份结婚，那么以前的室友就剩下“酷哥”和我了。酷哥人长得帅，家底也颇丰厚，婚房早就由父母代为置办了，可他不想结婚，一心想闯市场，要先立业，再成家。反正他有自信，有资本，身边从来不缺女友。我虽身在学校，可总觉得同学们都变化太快，只有我还在过着一成不变的读书生活，时常有一种莫名的焦虑。我说我要到30岁结婚，我妈就开始着急了，真是可怜天下父母心，要操心的事太多了。
　　我的那些大学同学，甚至不是结婚而是抢着结婚，尤其女生。记得大学毕业时就流行一种说法，说女大学生毕业，如果第一年结不了婚，那一般就要等到三四年后了。所以大家，一群刚毕业的青年男女，都各怀心思为自己的婚事谋划，怕娶不好怕嫁得不如意，还怕孤单，正如歌里唱的那样，怕“有伴的人在狂欢，寂寞的人怎么办”？赶着结婚潮，或者形成了结婚潮。
　　今天上午，酷哥打电话过来，说他辞职有一段时间了，现在自己单干。我告诉他小飞要结婚了，他竟异常高兴，说小飞的选择太正确了，结婚结婚，合伙打拼。年轻人早结婚，可以避免寂寞，安心工作，合伙买房，成就美满小家庭，生了孩子还有父母帮着照应，好潮流，形势一片大好。
