家有“才迷”--女性-- 家有“才迷”
　　记得那个胖乎乎的女孩成为我的妻子后不久，她便给我讲了一个她小时候两分钱在手心里被捂出汗的故事，因而被她父亲称为“财迷”。不过，生活10年有余，妻的“财迷”形象已逐渐蜕去，而“才迷”之像却初显峥嵘，让我不敢小视。
　　我俩刚结婚那阵，妻在外地一个很偏僻的小医院里上班，在那个10余人的单位里她是惟一一个订有专业刊物的人，这对一个偏居一隅而又初出校门的年轻人而言，是仅有的接收新知识的途径。在那时，她的嘴里常挂着“一个人要凭自己的真本事找饭吃”的口头禅，但她的求知欲望却因环境所限大受影响，倒是学织毛衣的手艺进步神速，能在几天时间就为我织一件毛衣。
　　后来妻与我结束了分居生活，调到市区某医院上班，她在适应了新的环境之后开始把目光转向了医院的图书室，她已经不用自费订阅就能阅读很多的书刊了，她似一只钻进了书橱的“耗子”，不断地啃那一本本或厚或薄的医学书刊。妻是个执著的人，不像我这个学文的人看书虽多但却很杂，不敢说兼收并蓄，只能说囫囵吞枣不求甚解，而她却不一样，因为所学知识要运用于工作实践之中，若不搞懂弄通，那谬误大矣。妻是不愿扎堆说闲话度日的人，也不像她的很多同事满脑子想的就是麻将，因为她知道自己若没有真才实学，又无后台可倚，在日益激烈的就业形势下很难立足，于是便有了临产前一月还腆着肚子上考场的惊险场面出现，要知那时的她已有孕毒症的征兆，所幸小女出世倒安然无恙。
　　不过，真正让妻感受到知识的重要与自己所学的严重不足，是她受单位选派到省里一家著名的医院里进修后的事情。在那个人才济济、专家教授成堆的地方，她深深地折服于别人的学识及不倦的追求，对照之下更加发现自己与别人的差距简直不啻天上地下，同时越加领会到知识、才能在当今社会里是赖以生存、迎接挑战的立足之本，于是我家的“才迷”在那个熔炉里得到了升华。在那些日子里，她一面要完成繁重的工作任务，还要不停地思考工作中所面临的新问题，要在不误工作的前提下向那些专家教授讨教，幸好那些专家教授倒也不如我们生活中某些自以为知识渊博的人那般不可一世，而是耐心地讲解我妻子提出的一个又一个问题。工作之余，妻通常要做的事就是去听讲座、上图书馆、上书店、看书做笔记，常常为了节省下楼吃饭的时间而买些方便面之类的充饥。用她的话说，出去学习几个月最少要对得起我们父女俩。
　　在那段时间里，她将别人用来买衣服、化妆品、游玩的钱都花在了买书上，而且有些时候因书价太贵而只能整天呆在书店里，以面包充饥而不停地做笔记，那份痴迷与执著让我自愧弗如。进修结束后，我们父女俩特地去接她，又陪她到医院附近那条专卖医学书籍的街上去选购了许多书，回家的行李之中，惟装书及厚厚几大本笔记的袋子最沉。
　　妻子进修回来后，用她的话来讲就是仅“用了一点皮毛”就使科内的工作有了极大的改观，不仅经济效益直线上升，而且社会效益明显提高，在医院上下和患者中广受好评。也许正因为如此，她更加坚定了自己不断学习的信心与决心，更加醉心于对新技术、新知识的学习。
