给残疾朋友一把“不用手伞”--女性-- 给残疾朋友一把“不用手伞”
　　举世瞩目的北京残奥会前，有一名侨胞回乡探亲，给他双手有残疾的弟弟带来一件并不值多少钱的小礼品——“不用手伞”。所谓“不用手伞”，它实际是被穿在身上, 因而可以让人们在雨中轻松打电话, 和平时一样骑车, 衣服光鲜不用愁, 抗强风, 而且很有一种外星人的感觉,。这种伞不用手擎着，而是用皮带固定在腰背上，并可以根据使用者的需要任意调整高度和倾斜度，不仅可以供残疾人使用，也适宜正常人在骑车、采茶、摘棉、插秧时使用。
　　由此，我联想到美国、日本、德国、巴西等国家的“残疾人用品商店”。这种商店专门出售供残疾人使用的东西，除了假肢、假腿等用品外，还有专门供上下肢或残缺者的裤子；专供盲人用的打字机和遇到障碍物在一定距离内便会发出响声的“盲人杖”和“盲人伞”；根据残疾人的需要既可以买一只左的或者一只右的，也可以买一只大的一只小的鞋子、手套等等。
　　民政部官员张世峰表示，我国现有残疾人8296万人，约占总人口的6.34％。涉及五分之一的家庭。这个数字，应该说是很庞大的。目前我国的残疾人康复、教育、劳动就业、生活保障、文化体育等状况得到较大改善,全社会扶残助残的风尚进一步形成。在天津市有一个街道仅5万人，其中就是69人是畸形脚，他们在商店从来买不到自己合适的鞋，生活十分不便，主要是靠街道组织一些退休的制鞋工人来帮助制作。类似的情况，恐怕还很多。现在，许多企业都感到市场竞争激烈，产品难销、生意难做。其实，市场是无处不在、无孔不入的，关键是看你的产品是否适销对路。我们为啥不能向国外学习，多开发一些残疾人的专用产品，再开办一些专为残疾人服务的商店。
　　这样做，不但能够更好地满足残疾人这一特殊消费群体的需要，给他们的生活、工作、学习带来方便，为他们平等地参与社会生活创造条件，带来良好的社会效益。同时，8296万残疾人也是一个很大的消费群体，为他们排难解忧，为他们生产所需要的产品，不仅是社会主义企业应尽的责任，而且这也是一个巨大的市场，有很大的开发潜力。如此可以获得社会效益与经济效益双丰收的事，何乐现时不为呢？
