期望折磨了婚姻，敷衍揉碎了爱情--女性-- 期望折磨了婚姻，敷衍揉碎了爱情
　　妻子眼中已无法容忍的婚姻问题，丈夫竟然浑然不觉．小摩擦引发出了大矛盾，这是我们在婚姻生活中经常遇到的。为什么你们的频道总是不同，为什么你对他没有了最初的欣赏?为什么他总是在你面前犯错?
　　妻子：爱琳　 30岁　 网页设计人员
　　“大宇的粗心和对家庭的冷漠正在逐渐摧毁我们的婚姻！”我的这种想法越来越强烈。他说话从来没有算数的时候，以致我现在不能再相信他许下的任何承诺。我不能指望他按时交电话、水电费，给家里买回一些生活必需品，做家务，甚至对他能否按时回家吃晚饭我都无法做到心中有数，而每次无论我多么严肃地向他指出这些不足，他也从未做过任何改变的努力。即使对他所从事的工作，他总是不停地抱怨目前的工作如何让他感到压抑难受，却从不试图去尝试新的机会。与这样的男人生活在一起的情况可想而知，我们经常为了些大事小事争吵。我多么希望他能有所改变，但他似乎并不在乎，或者根本不想知道我的想法。
　　当初，我们一跨进大学校园，就开始了浪漫的恋爱。那时我们有很多共通点：我们都喜欢音乐，常常一起凑钱买CD，我们还喜欢一起讨论很多事情，他能理解我所有的想法，并且总能使我开心。我欣赏他的认真，他可以为了一个项目，哪怕仅仅是一个发言而一动不动地工作几个小时。
　　那时，他也有一些缺点，比如他常常在约会时迟到，办事有些拖拉，有时他不愿开诚布公地与我沟通他所遇到的问题，他的事情只有他知道，而我无法完全进入他的生活。然而在那个时候，我却没能意识到问题的严重性。
　　我经常想，我们的婚姻是否还有挽救的希望?我知道，尽管我对他有种种不满，我却依然爱着他。爱有时确实是没有理由的，因此每当他提出一些在我看来并不合理的要求时，我最终都会强迫自己接受。我无法想象，如果没有他，我的生活会怎样。但是他并不因为我的妥协和忍让而有一丝歉疚或悔改。比如，每当我要求他和我一起收拾房间时，最后的结果肯定是我自己做。为了不让他上班总迟到，我每次都会提前给他的车子加满油，但他肯定又会因为别的原因而迟到，因为他觉得既然他不必为加油耽误时间，就可以用这个时间做些别的事情，哪怕是坐在马桶上看过期的烂报纸。我想周末和他一起回我妈妈家，我几乎从一星期前就要每天叮嘱他不要忘记，但他却总是在周五晚上又告诉我，周末他约了人去打球，“你自己回去怎么不可以?”面对我的愤怒，他看上去很无辜地反问我。
　　他不能理解我所有的苦心，哪怕他能在意一点点我的感受，我也不会这样缺乏安全感和容易愤怒。他知道我是个容易紧张的人，在我5岁的时候，我最亲爱的外婆突然因为一次车祸去世，从那以后，我对任何事情都有些神经质的担心，就像我知道大宇有迟到的毛病，还依然为他每次的迟迟不来而提心吊胆。我总对他说，你为什么不能给我最起码的安全感?这个想法有时甚至会令我怀疑，他是否真的爱我?
　　我们现在很少交谈，他说我一开口就是抱怨。他经常去与他的朋友聚会，如果在家里，他就不停地吃东西，像女人—样吃零食，从我们结婚到现在，他已经胖了15公斤，而他也知道，我最讨厌肥胖的男人！
　　爱琳以及所有的妻子都必须意识到，焦虑、易怒和争吵的习惯并不有利于问题的解决。大部分男人都有精力不集中，注意力分散的特点，因此他们更需要一种含蓄的鼓励，以使他们确立明确的目标，集中精力。
　　爱琳不应过多地安排丈夫的生活。特殊的成长经历，使得大宇相对缺少应有的独立性．应对性和责任心。如果想帮助他成熟．应该给他一个私人的空间。诸如对待他爱迟到，不遵守诺言这些不好的习惯，爱琳的替他弥补等做法，其实是在纵容大字。就像小时候，他的哥哥姐姐替他受过一样。必要的时候，狠下心来，让他自己来承担错误带来的后果。
　　当女性对丈夫提要求时，放弃一些“我”，多一些“我们”。不要用“你”的标准要求他，而要用“你们”的标准来要求双方。
　　丈夫：大宇　 33岁　 自动化工程师
　　我简直无法相信爱琳竟会对我们的婚姻产生疑问。是的，我们的确经常吵架，但无论如何，她不能就此否定我们的婚姻和我对她的爱。即使在我们吵架最凶的时候，我也从未有过这种想法，我只是觉得被她闹累了。
　　我一直认为，我之所以能与爱琳携于生活，一个很重要的原因就是她能接受我的做事和思考方法。从我们认识的那一天起，她就非常支持我，那时她不仅是我的女友，也是我最亲密的朋友。
　　我也不能理解我的迟到之类的小毛病竟成为爱琳愤怒的理由。事实上，我并不想迟到，甚至我的上司都不会非常介意我经常迟到，因为我并没有因为这个原因而影响工作，就像我约会迟到并不代表我不爱爱琳一样。在我还没有遇到爱琳的时候，我的父母从来没有因为我迟到而说过我，我是他们几个孩子中最小的。父母的工作性质决定他们需要经常出差，照顾我的工作就由哥哥姐姐负责，每当父母看到我有哪些不好的时候，他们会说哥哥姐姐：“你们为什么没有照顾好弟弟?”哥哥姐姐领着我去上下学，监督我做功课，帮助我联系工作，我从小就不是很会与人打交道和有条理的人，这些我都告诉过爱琳。
　　至于我总是言而无信，我发誓，我也想遵守我说过的话，可往往有些时候身不由己。爱琳总是对我提要求，她希望我在家里多做一些家务，又希望我能去读MBA，还希望我对她家里的人多一些关心，这些要求把我搞晕了。我要做她理想中的那个人，可是那个人并不是本来的我，她让我把自己丢失了，所以我经常感到不快乐。我不愿意按她的意愿去生活，但我又不想失去她，所以我就总是敷衍应承她。
　　当我和爱琳在家里的时候，要么无所事事，要么就争吵不休。爱琳可以随时向我发泄不满，大声斥责我，甚至扔东西，只要她感觉那样痛快，就可以不管不顾。因此，渐渐地，我就没有了再与她说话的念头。我答应她的请求，她就让我有片刻的安静，等她再发脾气时，我就跑出去。
　　男人的安全感来自内心。而女人的安全感更多地来自身外，尤其在曾经遭遇过生活变故后，不能很好调整内心时，女人对安全感的渴望会更强烈。大宇应该在这方面给予爱琳更多的体贴，经常肯定你们的婚姻和你对她的爱是一个最好的方法。对于妻子已经三番五次地对你表示了不满的方面，在觉得她唠叨的同时，你也该检讨一下自己了，问题大部分是真的出现在了你这里。
　　大宇和所有的丈夫最需要铭记的是，如果你不能做到，就不要轻易对妻子许诺，她们的记性非凡的好，别指望你能蒙混过关。
　　妻子总想塑造丈夫，那是因为她不喜欢自暴自弃，无所用心的丈夫。所以如果你不想在妻子的安排下失去自我，就要告诉她，你想要的到底是什么。她让你去读MBA，如果你说，我不想去，她自然会觉得你缺乏上进心。如果你说，我更想进修一门专业课．她则会认为你是个对生活有主见和打算的人。
