我和母亲哭完以后，竟是同一句话：咱们彻底解放了！--女性-- 我和母亲哭完以后，竟是同一句话：咱们彻底解放了！
　　我是我父亲第二次婚姻的成果。父亲年轻时因打架被判过刑，他第一次离婚后，1981年与我母亲谈恋爱，第二年就结婚了。母亲比父亲小14岁，她在结婚生了我之后才知道父亲是离过婚的，而且3岁的儿子判给了他，父亲一直瞒着母亲说孩子是大伯的。母亲是郊区农村来的，没有心计，在家里是贤妻良母，什么苦都能吃。
　　6岁那年发生的事情让我至今刻骨铭心。那是一个中午，我在家里那张大床上睡觉，突然被弄醒了，我发现有一个女人和我父亲睡在我睡的这张床上。我当时吓昏了，迅速用双手捂住双眼，知道他们离去才敢睁开眼睛。当时我并不知道这意味着什么，只是非常非常害怕。
　　后来我常常听到邻居的风言风语，才知道父亲经常带着外面的女人到处玩。他和母亲一个上白班，一个上夜班，根本没法相互监督。从我记事起，父亲几乎每个星期都要换个女人。母亲知道父亲的风流事后，他们天天吵架，父亲在外面玩牌输了钱，回家就拿我母亲出气，拳脚相加，有一次把母亲打休克了，送到医院才抢救过来。
　　我幼小的心灵只有恨，恨父亲，为母亲伤心，却想不出一点办法来帮母亲，他们离婚了。
　　一年之后，父亲受不了劳累之苦，几次到母亲娘家去请母亲回来，母亲因舍不得丢下我，心软又回到这个让她伤透了心的家。失去了才知道珍惜，父亲似乎比以前有了明显的转变。但他们仍不停的争吵、打架，从来不管我。每次他们大家摔东西时，我就蒙在被子里哭。爷爷见我可怜，将我接到他家里一直带到小学毕业。
　　上学的时候，我看见同伴们被自己的父母亲热地接回家，羡慕得要命，看着他们幸福得背影，我觉得我是这世上最孤苦的孩子，我那时最大的愿望竟是父母不吵架。也许是我从小就没有感受到家庭的太多温暖，我太需要别人的关爱。10岁时，我喜欢上了一个大我5岁的男孩，这不是爱情，而是一个无助的小孩渴望从另一个同伴那里得到温暖。
　　后来都长大了，我越长越胖，文昕则长成英俊的男生。他不再送我，也很少和我来往了。12岁以后，我再也没见过文昕。
　　我上中学时，听别人说文昕因大家被判刑8年，心里竟然特别的痛，一种孤独感油然而生，没法相信那个天天宠着我的男孩会大家会坐牢。我一人跑到江边，不停地呼唤着“文昕”。那个夜晚我彻底失眠了，不知道是一种什么力量，我下定决心，一定要帮助他。
　　我到处打听文昕服刑的地址，经常再夜深人静的时候给他写信劝他好好改造。就在无数次写信的过程中，爱情在我心底疯狂的生长，我甚至忘了他是一个正在服刑的人。也许女人在爱情面前真的很傻，可这种忘我地思念着一个男人的感觉真好。我们天写着日记，厚厚的5本日记记满我对文昕的思念，文昕是恋爱中的我的全部心思。我告诉文昕，我会等他的，哪怕一千年一万年，等他出狱后就和他结婚。
　　想想我这26年的生命，我从来没有、今后也不会像当时那么伟大了。
　　也许是为了弥补这5年半时间的光阴，文昕对我万分呵护，从不和我争吵，他成了我感情的寄托。这么多年来，我第一次体会到生命如此快乐。爱情让我的生活变得有滋有味，我们搬到他家里同居了。没有料到我们的恋爱遭到了文昕母亲强烈反对，她说我要长相没长相，要身材没身材，怎么配的上他们家英俊帅气的文昕呢。他母亲的话没有伤害到我，因为我从小就没感受过一个大人的话分量有多重。只要文昕他心里能接受我这就足够了。
　　我们约定等我21岁生日时我们就订婚。
　　要到12月份时，我工作时总觉身体不适，不停的呕吐，到医院检查才知道怀孕了。因为文昕近段时间无休止的和我争吵，我已不想把此事告诉他。我约了一个女友做人流，医生让我下手术台时，我感觉肚子里像被人挖了块肉似的难受。做完手术我回到我爸爸家里，我觉得自己像个木偶，一点眼泪也没有。
　　当晚文昕找到我，他听说我做了人流。我苍白的脸也许让他担心了，他看着我，轻轻的问：“痛吗？”文昕抚摸着我的头时，我终于忍不住哭了。
　　3天后，文昕的奶奶非要将我接到她家里照顾，每天做好吃的给我补身子。奶奶喜欢孙子，她责备说头胎应该保住的，本来就准备结婚，有了小孩也不要紧。
　　本是花季般的年华，我却因渴望一份爱和温暖，过早的尝到了人世间的苦痛。当伤口还未来得及愈合时，文昕让我再次看到了一个男人的多变和无情。
　　这就是我苦苦等了5年半甚至放弃一段即将开始的爱情换来的结局。那晚，我深深的体验到了我母亲被父亲背叛后的滋味。我的心就像在一片沙漠里翻滚，没有一滴水的滋润。
　　我的命运怎么就和我母亲一样悲惨了。伤心的是，我做手术不到两个月，文昕竟然这么耐不住寂寞。他不仅背着我跟女人上床，而且有一次在发廊里洗头时禁不住诱惑，与两个发廊按摩小姐同床。这是文昕后来亲口对我说的。我苦苦爱着的男人竟然可以与不同的女人上床，那我算什么了。
　　1月16日晚，天空飘着细雨，寒风一阵一阵袭来，想起从小到大的历程，这二十多年的生命，幸福怎么就与我无缘了。如果命运让我降落在一个父母恩爱而温馨的家庭，我现在或许在上大学，或许在父母面前撒娇根本不懂什么叫爱情……这一切都不属于我，我的心在寒冷中瑟瑟发抖。人生竟然这么无奈又这么无聊。
　　几天后，文昕到我家里向我道歉，他说他很苦闷无法控制自己才做了对不起我的事，希望我能原谅。无论他找多么冠冕堂皇的理由，说多么美丽动听的话，都已无法打动我。我心中只有仇恨。我说如果你还是男人的话，就该走得离我越远越好，我这辈子都不想再见到你。
　　如果爱都无法改造一个男人的灵魂，这个男人就真的没救了。我现在是真正的解脱了，我不再乞求家庭的温暖，不再为爱而困惑。
　　我给我自己放了长假，去昆明痛痛快快玩了一回。
　　4月底，我回家时发现，我母亲嫁人了。她嫁给了离我们家不远的一位66岁的退休老干部。据说这个男人文化层次很高，家庭和睦，儿孙满堂，他非常同情我母亲的遭遇。母亲疲劳的心该休息了，我只是担心这个老人还能陪我母亲多久。
　　我几乎可以叫爷爷的男人将他和我母亲的婚事操办的特别隆重。办喜事那天，父亲对我说，从现在起，你就没这个妈了，你要跟她就永远别再见我。
　　都说一日夫妻百日恩，我看不懂父亲，看不懂像父亲一样不懂得珍惜感情的男人。
　　我们家两个充满悲剧色彩的善良妇女从来没有过交流。那天我做了东约我母亲到她一辈子没进过的酒吧。
　　当母亲出现在酒吧门口时，我惊叹了，她的装束比以往任何时候都艳丽，她的脸上挂着慈祥的微笑，只是寻找我时目光有一丝紧张。母亲从来没像现在这样漂亮这样洒脱过。母亲哭了，我也哭了，我们哭完了又说，说完了又哭。当我们举起酒杯相互祝福时说的竟是同一句话：咱们彻底解放了。
