丽人约会中，还要男人做什么？--女性-- 丽人约会中，还要男人做什么？
　　“丽人行”?“女人与女人的约会”“同城姐妹约会”是大都市中正流行着独树一帜的远离男入、纯女人的约会，它以自己独立的姿态构成了都市生活的一部分。亲身感受其中可以彰显你作为女人的特有个性和情绪，让心情出走，远走高飞，然后又回来……
　　这种约会一般有两种。一种就是一两个贴心的女朋友，或同龄同行业或者差不多文化背景的女性在一起购物浏览聊天，在轻声的交谈与优雅的微笑中同享城市的繁华。另一种是规模相对大一点的聚会，6－12人，多半是一个圈子的女友；在周末或平时的晚上找个环境优雅的西餐厅、咖啡馆聚在一起，隔段时间后其中一部分人可能带来自己另外的朋友，这样聚会始终保持在半旧半新的状态。聚会可能每周或间周一次，在这一个圈子里的这拨人里轮流进行，以AA制方式分担账单。
　　参加这种约会的女性她们收入颇丰，具有一定的文化修养与品位，没有家庭的经济负担，已经有了男朋友，或者还没有男朋友，或从事一定的领导工作，大学毕业、事业有成、结婚生子，或者不曾生育也不曾结婚。对流行时尚有自己的看法，并不随波逐流，她们善于深思，对新事物有独特的见解。
　　在这种女人的聚会里，有时是一种温柔的空气，有时是一种笼统的空气，没有详细的节目，真实、贴近女人、纯粹。你不必在意说话声音是不是大了，笑得是不是得体，坐姿够不够端庄，每个人都尽情伸展，舒适得大有吃饱喝足脱鞋上炕之感。谈论的话题也是更多地探讨和关注自身的问题，内容可能涉及到工作、生活、感情、八卦、以及性。
　　因为女人独自一人会给人孤寂和神秘感，无论是怎么做都让人有做戏的嫌疑。找男性做伴吧，在今日的两性关系表现为一种矜持的紧张和雅致的对抗，更强调个人的独立性而使激情不再表现得那么单纯而的极致的年代，与其沉湎于紧张而如对手似的氛围之中，不如身处于同性的安全之网中。
　　两个女人或一群女人约在一起，神秘感要降低很多，给女友过生日，想找些乐子或刺激的姐妹，一群女人在一起，胆子就要大得多，原来再乖的乖乖女和温柔淑女都会判若两人，反正你怎么嫁都不会有人以为怪。相反，如果你过于拘束，正襟危坐，也不跟着音乐大声和，倒会让人觉得你实在太做作和拘谨。如果只是这样，又何必出来?
　　以往在人们的印象中是“三个女人一台戏”，其中隐含着的是对女性之间的猜疑嫉妒的不屑。而现代女人们的约会更直接表现为一种理解、包容、大气、明朗的色彩，因为人生目标的一致和彼此欣赏的快乐走到一起，女生之间的狭隘嫉妒渐渐消失。“因为竞争，社会给予每个人一份自由搏取的天地，成功更取决于个人素质和技能而非家庭背景之类。面对一个比自己更成功更优秀的女性，我会持一份由衷的欣赏、赞美，而不是以往那种嫉妒与不屑。”一位经常参加女生聚会的女士这样说。
　　“女友们肯定你的见解，赞成你的偏激，并且女朋友的补充或者异议又会使你有豁然开朗的感觉。大家讨论、聊天、打打闹闹，像又回到大学宿舍，每个人都开怀地笑，肆无忌惮地快乐”。
　　因为女朋友是真诚的，她们除了是你服装的参谋者、购物的伙伴及心事的倾吐者与咨询者。也更容易站在同为女性的立场，为你贡献一份及时主意、深深的理解和给你必要的支持。
　　如果说现代年轻的女性是出于不再把男人看做惟一依赖的觉醒而重视同性之间友谊的话，那么，30－40岁的知识女性与同阶层的女必约会则是出于理性的选择与精神的需求了。她们的生活已呈一种定势，她有的是经验的累积、犀利的洞察和惊人的信息，而这些，丈夫和孩子已司空见惯，没有去注意，家里不是一个倾吐的场所，丈夫对其智慧已推动敏锐的感受和真诚的兴奋度，对男性及社会透彻的了解使她们也不再需要和男人进行有目的性或者暧昧的约会，于是女性聚会成为最佳交流的形式。
　　这些女性往往尽着为妻为母的责任。重视家庭而不受制于家庭，她们的处世与她们的理想是分开来的，得到社会的包容和承认对她们来说非常重要，因为她们必须与时俱进。她们优雅端庄，时髦美丽。
　　应该说，女人与男人在对待倾诉的问题上存在着很大的群体差异，女人比较多地谈论问题，而男人倾向于解决问题却不愿总是在重复述说问题。男人谈任何事，就是不谈私事，除非是铁之又铁的铁哥们儿；而在女性聚会上，女人很容易相互倾诉，叫上点心和咖啡，然后在一起大聊特聊，不会太多地计较对方的生活理念、为人做事方式是否存在差距等等，称女人为倾诉动物几乎没有人反对。
　　在寻常的现实生活中，女性不论是强悍的，还是温顺的，是完全西化的，还是相对保守的，她们始终是地球上数量最多的当数民族，在两性沟通仍存在着差距的前提下，她们需要一种方式来自我释放、缓解压力、获得快感，而女性约会这种形式就适应了她们的这种需求，而且她们现在已经足够强大、足够自信了，更懂得融入社会，只有自己更加关爱自己，才会让人爱。这不知是现代女性对男性的失望？还是社会进步的一种新文明？
　　试想想，女性们聚在一起，在一片互相赞叹安慰声中“你真有意思！”“你永保青春看起来漂亮极了！”“我懂你的意思！”“没事儿，会好起来的！”这时就会让人起到：还要男人做什么？
