人人都爱Sugar Daddy--女性-- 人人都爱Sugar Daddy
　　YUYU　 毕业于马来西亚，修习电影，再赴澳门读媒体。一生最爱旅行，以跨国度的思维见证人生。
　　当别人问你的交往目标是不是Sugar Daddy时，千万不要太高兴，这可不是甜心不甜心的范畴。在英文俚语里，Sugar Daddy和Sugar babe都是具有贬义的，Find a Sugar Daddy，就是我们常说的傍大款。当然，这里不是英文堂，说这个词的目的，是为了给大家介绍一个国外有趣的美国两性交往网站SugarDaddies.com。
　　就像之前说过的公关行业一样，在国外，一般越高薪越忙碌的专业人士，越难找对象。这和国内“白骨精”难配对的情况是一样的。所以，SugarDaddies应运而生，当然你可能会觉得很无聊，有必要以金钱为标准衡量一个人么？其实，有需求才有市场，这些“金龟婿”，苦于没机会没时间去物色适合的对象，又讨厌双亲安排的传统相亲派对，更加恐惧网络随便交友的陷阱；而那些拼了命想挤进豪门的“烈女”们，光懂唱颂杀进贵妇团的赞歌，实际上，却只能眼巴巴地当个门外汉，苦于没能找到上流社会的入口，空叹息：光有一身“好本领”。网站正是看中这种双方的需求而诞生的，经过网站的层层过滤，这里的人基本上都符合上流社会配对要求，在这里，你根本不用为一心钓个有钱人而羞涩。
　　从网站的个人资料上看，图片这一环节尤其精彩，为了标榜自己的金龟婿身份，各大行业男士各显神通。如果你的身上没有Omega, Frank Mueller, Rolex或者是Cartier，那意味着你的搜索和查询值马上降低。把所有的财富坦白到网络上，你一定会产生疑问：安全吗？这就是SugarDaddies生财之道，靠着收取一定的手续费（比一般媒人便宜很多），为你过滤掉有可能是骗子的人，所以，在这个网站发生的艳遇，绝对不可能是灰姑娘碰到白马王子，而顶多是有钱女偶遇大富翁。
　　除了Sugardaddies外，美国还有很多类似的网站，如MillionaireMatch.com，Marry-An-Ugly-Millionaire-Online-Dating-Agency.com等。其实，从某种程度上看，这些网站，并没有真正让“童话”实现，它顶多就是一场上流社会的集体意淫罢了。
