刘欢开幕式服装暗喻奥运？--女性-- (null)
　　在众口一词批评刘欢老师为什么在开幕式这样隆重的场合都不换一套衣服的时候，细心的网友发现大家错怪刘欢老师了，其实他这次在服装上有3大突破，且听我一一道来。
　　第1破 领口小“V”字 妙！！！
　　大家在以往的图片中不难发现，刘欢老师一直以保守的圆领示人。但这次，他做了很大胆的尝试，将保守的圆领稍稍向下剪裁了一公分，形成了一个小有性感而不失庄重的“V”字形状，意喻着运动健儿必胜的奥运理念。
　　第2破 袖口福娃头像 高！！！
　　仔细看你就会发现在袖口处多了一个福娃“欢欢”的头像。一下子让严肃有余的黑装跳跃了起来，正合刘欢老师名字中的一个“欢”字。正可谓天人合一。
　　第3破 下摆开叉 好！！！
　　两公分“小叉叉”的剪裁，让一件普通的T恤有了细节上的变化，而且在功能上还可以防止在表演过程中，肌体对服装可能导致的伤害。非常吻合奥运人文关怀的思想。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
