白色贵金属钯金首饰--女性-- 白色贵金属钯金首饰
　　钯金作为稀有白色贵金属，其独特的气质备受全球关注，它承袭不断演变的装饰风格，正在成为新生代的新宠。路易威登、宝格力等奢侈品牌凭借对时尚潮流的把握，争相选用稀有、纯正、闪亮的钯金制作配饰，打造时尚潮流中的魅力亮点, 为当今风潮增添了无穷活力。
　　奢侈品业原材料的豪门新贵
　　国际钯金流行趋势更已经从钯金首饰影响到了其他一些相关领域，其稀有气质赢得了众多顶级品牌的青睐，竞相采用钯金来打造奢侈品。
　　白色贵金属“新贵”
　　2007年全球钯金首饰需求受美国消费增长刺激而上升了超过20%。国际上近年不仅用钯金来制作首饰，以钯金为材料的名贵腕表，售价高昂。
　　风格多变的潜力股
　　通常每年钯金都有一定的储备量，因此价格较铂金等首饰有优势，这两年已有越来越多的人认知和接受了钯金首饰。
　　专家解惑钯金饰品
　　钯的颜色、光泽、硬度，延展性和稳定性，说明它适合加工做首饰，可以通过钯金首饰上Pd标记的进行辨别。
　　如何区分市场上的白色贵金属
　　贵金属材质的符号一般是元素符号，如铂首饰用Pt，钯首饰用Pd，金首饰用Au。贵金属的纯度一般用千分数表示，比如钯金首饰的印记有Pd990、Pd950。
