法国第一夫人早期走秀图曝光--女性-- 法国第一夫人早期走秀图曝光
　　这就是卡拉·布吕尼（Carla Bruni），法国现任第一夫人，T台上曾经最贵的“花瓶”之一。
　　她生在意大利，长在法国，集中了意大利女人的豪放和法国女人的优雅，19岁时被星探公司相中，放弃了索邦大学的建筑学课程，为GUESS担当代言模特。之后，她开始频繁出现在时装杂志的封面上，并为Christian Dior、Chanel、Givenchy、Yves Saint Laurent等多个名牌代言。1988年，卡拉已经年收入750万， 成为世界上年收入最高的20名模特之一。九十年代，她还分别拍了两部电影，《猫步》(Catwalk)和《狗仔队》(Paparazzi)。
　　29岁，卡拉退出T台，拿起吉他，并于2002年推出自己的第一张作词作曲的专辑《有人告诉我》(Quelqu’un m’adit)，创下了200万张唱片的销售记录，获得法国最权威的流行音乐大奖Les victoires de la musique的最佳女歌手奖，并获最佳新发现大碟奖题名。第二张英文专辑《没有保证》(No Promises)，则是由一些著名诗歌填曲而成。
