潜水：让我在水中飞翔--女性-- 潜水：让我在水中飞翔
　　自幼生长在内陆，读过海明威的《老人与海》和大连作家邓刚的《迷人的海》，从此对海有了深深的迷恋。一次偶然的机会，在海南三亚大东海当了半年的潜水教练，热带气候的绚烂多彩给我留下难忘的回忆。
　　海南植被多样，四季常青，叶子绿得像要滴出水。街边的凤凰树开起花来，像一个个扎根大地的巨大火把，映红了半边天。休闲时光，慵懒地躺在洁白柔软的沙滩上，椰子树婀娜多姿摇曳在漫长的海岸线，阳光情人般热烈地吻着身体裸露的每一部分，海水碧绿通透，云朵如同被子里的棉花蒸发到湛蓝的空中，大团大团地又要掉下来。记得《肖申克的救赎》结尾出现一片称为“没有记忆的海洋”，俯瞰三亚，删掉如织的游人，情景一模一样。
　　神游海底是人类由来已久的愿望，早在2800年前，米索不达文化全盛时期，阿兹里亚帝国的军队用羊皮袋冲气，由水中攻击敌军，这也许就是潜水的老祖宗了。距今1700年前的中国史书《魏志倭人传》中，就已经有了海边渔夫在海里潜水捕鱼的场面描写。到了1720年，一个英国人利用一只定做的木桶潜到水下20公尺深的地方成功地进行海底打捞。而今天职业潜水的前身，则要算160年前英国的郭蒙贝西发明的从水上接帮浦运送空气的机械潜水，也就是头盔式潜水。这种潜水于1854年首次在日本出现。1924年开始使用玻璃做潜水镜，并利用帮浦从水面上吸取空气的“面罩式潜水器”，这是水肺潜水器材的前身。就在这年日本人使用面罩式潜水器潜入地中海底70公尺，成功的捞起沉船八阪号内的金块，震惊了全世界。在二次世界大战期间，开发了一种特殊军事用的“空气罩潜水器”，采用的是密闭循环式，并有空气瓶的装置。二战末期，法国开发了开放式“空气潜水器”，1945年前后这种潜水器在欧美非常流行。近几年来由于潜水器材的进步，带动潜水运动蓬勃发展，投身于潜水和喜欢潜水运动的人也越来越多。
　　水下世界更是五彩斑斓，陆地上有什么色彩，水中也毫不逊色。各种奇形怪状、五颜六色的植物和动物，用色彩喧嚣着神秘的水下世界。我曾经在大连见到的碗状海蜇，在海南清澈的海水里经常见到，而且其他各种海蜇五花八门，我见过不下十种，有呈椭圆状的，有呈项链状的，有黄色的，红色的，还有蓝色的，色彩如纯色的大块颜料般饱和。更不用说遍地生长的或软或硬的珊瑚群和那些一天到晚游泳的热带鱼类。而越是艳丽的，就越是有毒。一次风向转变，海面漂来许多形如向日葵的金黄色小海葵，我拿起一个沾在眼皮上，想搞个恶作剧，不承想眼皮立刻如针扎一般剧痛，结果肿了好几天。
　　在明静而深邃的大海中，像鱼一样漫步，访问鱼的大家庭，在海底仰望飘动的阳光，是一种难以想象的惬意。
　　大东海位于海南三亚市市区，有一片洁白而又宽阔的沙滩，就像三亚伸出的一双白皙的手，把南海的一角轻轻地抱在怀里。离沙滩不足一公里的大海，就是我国的国家级珊瑚保护区。我所在的红珊瑚潜水基地里游客们办好手续后，基地发给他们一套潜水服。据说，海底气温较低，潜水服不仅能御寒，而且能增大浮力。穿好潜水服，我作为潜水教练就给大家讲必要的潜水知识。我们通常采用的是水肺潜水，我告诉大家在海底如何呼吸，如何使用潜水语言。我鼓励大家，潜水是最简单的事，不会游泳的人都会潜水。
　　第一次着潜水装备潜入水下，发觉水下世界是如此静谧。没有人声，没有风声，四周一片沉寂，调节器“呼－呼－”的排气声如雷贯耳。远处游艇马达的轰鸣传到水里，声音演变成不知名的神秘动物的呼吸，有点恐怖。放个屁，清晰在耳，回头看，一个气泡冉冉升起。热带气候反复无常，暴风雨来袭时，海面突然布满黑压压的阴云，雷雨交加，令人惊惶不安，这时如果潜到海底，抬头看天，海水如透明果冻，只被雨滴打出密麻小坑，将人与外界风雨隔开成两个世界。
　　一天，海面无风无浪，如同湖水般沉静，能见度达到近20米，看海底各种花花草草，如同透过空气看陆地般澄明。双臂交握，漫游海底，在水中漂浮着……滑行着……海水与天空交融在一起，难以分辨。五颜六色的热带鱼游荡在透明的水中，好似鸟儿滞留在空中，恍惚间，仿佛自己也置身天空，那时，只有一种感觉——自由。
