最性感脱衣舞娘卖内衣!--女性-- 最性感脱衣舞娘卖内衣!
　　素有最美脱衣舞娘称号的蒂塔·万提斯(Dita Von Teese) ，日前与著名内衣品牌Wonderbra合作推出限量内衣系列“Wonderbra by Dita Von Teese”，并且将于9月23日仅在欧洲地区限量发售。
　　“Wonderbra by Dita Von Teese”内衣系列灵感来源于对美丽的复古内衣的热爱，Dita Von Teese与Wonderbra希望可以让无论任何年龄的女人都可以感受并拥有属于自己的内在魅力。
　　对于内衣Dita Von Teese也有着自己的理解，她说：“女人穿什么样的内衣，不取决于你爱的那个男人，你只为了你自己穿上它，同样内衣也不是用来诱惑男人的，它是让你拥有女人气质的最好的礼物。！”
　　Dita Von Teese（蒂塔·万提斯），一位高贵、祥和、娴雅与淫荡完美统一的女人，除了在时尚界惹人注目外，她在话剧、歌剧舞台上也是常客。拥有今天的成功与知名度，她凭借的绝不仅仅是性感的外表和一流挑逗的脱衣舞技。
　　当人们还认为脱衣舞是下三流夜总会的代名词的时候，而Dita则让人们再次看到上世纪四五十年代脱衣舞表演的那种妙不可言的优雅美丽和真正属于的脱衣舞巨星的光彩与荣耀。她彻底完成了从艳星到时尚名媛的华丽转型，她从装扮、眼神、动作甚至到挑逗观众的把戏，无不充满了对上世纪四五十年代美国鼎盛时期脱衣舞娘的顶礼膜拜。
