国外潮了的古董国货球鞋--女性-- 国外潮了的古董国货球鞋
　　纽约，主演过《指环王》、《加勒比海盗》的男星奥兰多·布鲁姆(OrlandoBloom)4月16日亮相位于曼哈顿的片场拍摄短片集电影《纽约，我爱你》（New York, I LoveYou）。身穿墨绿色大外套的他最叼香烟展现叛逆不羁一面。他脚上的一双球鞋尤为醒目，原来这是被法国人派特斯·巴斯坦收购后在欧美时尚界浴火重生的中国老字号名牌球鞋—“飞跃”。
　　关于“飞跃”球鞋
　　“这绝对是挑战匡威(Converse)在年轻人心目中的时尚主导地位。”《Elle》法国版在报道飞跃球鞋时这样写道。年轻的时尚潮人们厌倦了教条式的美国文化，他们急需一个能和Converse并肩抗衡的品牌来让他们“足下生辉”。
　　法国人派特斯·巴斯坦在上海街头无意中发现了飞跃球鞋。派特斯说当时他被震撼了，带着商业眼光，他找到了飞跃球鞋的生产厂商——上海大博文鞋业。谈判在中方的质疑中展开，几轮下来，派特斯取得了“飞跃”的海外拥有权，直到签署协议时，中方代表还对这位法国人报以怀疑的目光——这双在中国地摊儿上廉价到12 元一双，已淡出人们视线多年的“古董”，竟然被一位老外看重，并还要在国外卖上50多欧元(合500元人民币)。除了派特斯，当时没人会想到，三年后，这双鞋在欧洲会火得一塌糊涂。
　　派特斯将飞跃球鞋带到了法国，他干脆就用飞跃的拼音FEIYUE注册了商标，并赋予了其新的含义 flying forward(向前飞)。在FEIYUE的第一个广告当中，派特斯设计了一个人穿着FEIYUE的中国功夫剪影，并在背景中配上硕大的文字——少林功夫。
　　很快，这个牌子开始被时尚圈关注，ELLE更是在2006年和2007年分4次对FEIYUE进行了报道。著名的PLAYBOY女郎安娜·尼古拉·史密斯亲自上阵为其代言，FEIYUE的广告更是开始频繁出现在《Jeune&Jolie》、《Cosmopolitan》上。而FEIYUE也开始在巴黎的专业运动鞋店与国际品牌一起销售，在法国，FEIYUE牌球鞋有160多家零售代理商。
