大牌玩具 逸乐时光--女性-- 大牌玩具 逸乐时光
　　从经典的服装与皮具元素中采撷灵感运用于玩具设计，那些精美的棋牌、单车、骰子、特色游戏盘，一部分人用来与朋友斗智，消磨逸乐时光；一部分人用来当作佳节礼品；更有沉迷者乐于收藏，连包装盒也舍不得拆——玩具，在奢华与精致的打磨下，亦变成一种艺术品。
　　奢华品牌鼓吹高端的生活方式，从服装到配饰，从珠宝到家具，从酒店到咖啡馆，无不从精致生活的方方面面来体现自己的理念。这其间，玩具产品虽然细小，其设计之精美、乐趣之丰富也足以勾起时尚人士的垂青。从经典的服装与皮具元素中采撷灵感运用于玩具设计，那些精美的棋牌、单车、骰子、特色游戏盘，一部分人用来与朋友斗智，消磨逸乐时光；一部分人用来当作佳节礼品；更有沉迷者乐于收藏，连包装盒也舍不得拆——玩具，在奢华与精致的打磨下，亦变成一种艺术品。
　　运动休闲：包装为重大噱头
　　自从环保变成热潮，奢华品牌竟也有了“回归简单生活”的念头，Hermes、Chanel与Gucci相继推出了脚踏车。当然，这些为了“简单生活”而设计的脚踏车不可能简单，数万元人民币的价格反映了其“简单生活却也要讲究时尚品位”的意图。红色的Gucci脚踏车的链条钢板上印满了“GG”logo，坐凳和把手采用了包款通用的Guccissima皮革，甚至置物袋和刹车都如是。坐垫后方还有一个小包，可以用来收纳工具等小物品。皮具是Gucci的拿手好戏，除去这个部分，脚踏车的零件也不能马虎，车灯以传动式发电，一踏即亮，铜质镀铬的车铃上又有镭射蚀刻的logo花纹，可谓一个细节都不放过。可以想象得到，Chanel的脚踏车定会铺满经典元素菱格纹，车后座的工具包竟然奢侈地设计成2.55皮包的样式。相较之下，低调的Hermes脚踏车显得简单秀气得多，强调精致的皮革工艺，车身的设计也显出了一种复古的朴实感。
　　与脚踏车、滑雪板等比较激烈的运动玩乐单品相对应的，是各品牌推出的休闲玩具，比如麻将。Gucci为了2008年北京奥运会而特意设计的“中国红麻将组”当之无愧成为最惹人遐思的玩具单品，印满logo的红色皮革麻将盒制作精美。有趣的是，为了吸引外籍人士，中国人熟悉的麻将牌上添加了英文与数字，比如“五筒”上标明“5”字，而“白板”上则篆刻着“White”，意趣昂然。这款美丽的麻将仅在北京与香港的Gucci旗舰店限量发售。据说，打到Gucci各专柜询问这款麻将情况的电话接到店员手软。
　　益智棋牌：贵气尊享
　　对于富豪的生活，有这样一种想象：在飘雪的寒冬，别墅的壁炉生起熊熊的火簇，绅士们在铺着华丽地毯的厅堂里，下棋，玩桥牌，女士们在一旁抚琴高歌。奢华品牌的玩具产品大多数是西洋棋和花花绿绿的牌类，美轮美奂，又显示身份。Swarovski、Hermes、Dunhill、Louis Vuitton等品牌都有丰富的相关单品。
　　Swarovski的黑白水晶西洋棋极富品牌特色，水晶棋盘与镜面相融合，黑白棋子晶莹剔透，每下一步都逼得举棋者把手姿酝酿出美感。Gucci的西洋棋使用不锈钢和铜打造，再搭配“Guccissima”皮革，适合稳重的男士们对弈。Hermes推出的围棋和五子棋比较拙朴，柔软的小牛皮革棋盘方便度假出游携带，棋子不像中式围棋般配有棋皿，而是独特设计出帆布棋子套，以符合Hermes一向秉承的旅行骑士风格。他们也同样设计过一套紫檀木的西洋棋，轻巧而儒雅，下棋者还能闻到淡淡的木香，更添风味。
　　与棋类比起来，牌类玩具显得娇小秀气。Bally的扑克牌是专门为VIP制作的，黄色底面加上印着新款单品图案的牌面；而S.T Dupont的专业玩乐箱内的2副扑克牌，就打着专业等级纸质的旗号，吸引了不少纸牌收藏家抢购，而Dunhill也不甘示弱地推出Poker Set扑克牌游戏盒迎战。塔罗牌重在花色的主题设计，Prada以清新的图案取胜，Hermes则在纸牌上描绘出古典历史风貌。Prada新推出一款扑克牌组，干干净净的纸面，标准的扑克面貌，但背面色彩取红色和黑色，三副一组，加上一个精致拉链式方盒，以大方与实用作为最重要卖点。
　　值得一提的是，Louis Vuitton等品牌也特别为顾客提供定制西洋棋的服务。按照自己的需要定制一款棋盒，刻上自己的名字，连玩具也可以作为家族传承物品了——设想一下，当你从父亲手中接过他在年轻时爱玩的西洋棋，那种兴奋是不是更有意义？
　　趣味游戏：重返童年
　　近年来各大品牌的小皮件与配饰产品越来越多注入童趣元素，比如Dunhill的小狗、乌龟袖扣、Gucci的限量熊猫公仔、Louis Vuitton和村上隆合作的漫画皮具系列等，奢华加上一点童心，更能扣住时尚人士的心弦。这个趋势也蔓延到玩具产品的设计上。
　　Hermes的“大富翁游戏”轻松易玩，底图当然要选用其经典的丝巾，骰子与筹码则做成五颜六色的小珠片装，仿佛丝巾上的首饰，温馨而典雅。他们亦从童年回忆中找到灵感，制造出一种叫做“Mikado”的游戏，俗称“捡枝”，皮套件里抖落出一把五彩的细竹，就像童年时人人爱玩的弹珠般，新鲜有趣。“捡枝”游戏Armani Casa也在做，黑白木盘做得极其细腻，命名为“上海谜筷”——首先将整束谜筷拿在手上，然后放手使之散布于桌面，每个人再以捡、抽、挑、提等动作，取出指定的筷子，过程中如果触动其他筷子就算输。
　　其他还有Hermes的“蛇梯棋”、Loewe的“西洋双陆棋”、Armani Casa的“时来运转盅”……每款游戏不一定耳熟能详，但都附有详细的规则说明，三五友人聚在一起玩耍，逸乐时光也显得更加珍贵起来。
