adidas全新高端女子运动系列--女性-- adidas全新高端女子运动系列
　　在欧美好卖到爆的adidas by Stella McCartney系列，是出自著名设计师Stella McCartney剪刀下的adidas高端女子运动系列。最新推出2008年秋季款女装，“运动着、时尚着”的设计观念在今年秋冬继续大行其道。
　　Stella McCartney是何许人也？adidas这一系列到底有何耀眼之处？且听我慢慢分说。
　　Stella McCartney是前披头士乐队成员Paul McCartney 和著名摄影师Linda 的爱女，可以说她是带着耀眼的光环出生的；
　　与时装界设计“怪才”John Galliano 和“ 鬼才”AlexanderMcqueen 一样，Stella McCartney 毕业于素以创新、前卫著称的伦敦圣马丁学院，并且早早将“明日之星”的称号收入囊中。
　　在1995年Stella McCartney 的毕业作品秀上，她请来了当时一直到现在都是超级大牌的名模Namoi Campbell、Kate Moss来为她走秀，并且她当时展示的服装于隔天就上了著名百货Browns、Joseph 的新品货架。
　　很多人会认为这位年轻的设计师凭借着老爸老妈平步青云，但怀疑她的人也应该看到，她24岁就能从Karl Lagerfeld手中接过Chloé首席设计师的大笔，而且不但没有让Karl Lagerfeld一手打造的Chloé宫殿坍塌，反倒愈加发扬光大。之后，H&M爱她，Adidas更因为Stella设计的时尚运动装而卖到火爆。事实证明Stella McCartney的才能绝对不是浪得虚名。
