时尚"解放鞋"、LV"蛇皮袋" 大牌看上国货--女性-- 时尚"解放鞋"、LV"蛇皮袋" 大牌看上国货
　　近期，西方流行界掀起了一股“中国热”。其主角是被我们早已忘记的解放鞋、蛇皮袋。这些“草根”国货被大品牌贴上时尚的标签，成为大牌设计新品的时尚元素时，还真有点让国人摸不着头脑了，其背后所透露出的是中国制造更需“智造”。
　　大牌看上国货
　　在近期的欧美市场上，灵感来自于解放鞋的一款运动鞋销售十分火爆，其制造商则是来自河南一家解放鞋生产企业。6.6元一双的解放鞋卖到500元让国人十分震惊，但这并非个案，近年来“草根”国货在西方流行界已经成了“香饽饽”。
　　一年前，路易·威登（LOUIS VUITTON，简称“LV”）的设计师Marc Jacobs推出了一款“蛇皮袋”，接着是卡文·克莱恩（CALVIN KLEIN，简称“CK”）推出黑布鞋，再就是小时候上体育课时穿的白球鞋，改头换面一番，便成为了好莱坞男星奥兰多·布鲁姆在片场穿的鞋子。类似的还有踏脚裤、海魂衫等等。这些原先在国内只卖几十元的“草根”，现在已经成为了几千，甚至上万的“贵族”。
　　细节决定天价
　　许多人看到这些天价的第一反应就是国外人是“冲头”，但是只要你仔细分析一下这些改头换面的“国货”，你就会发现天价的背后是制造商对于细节的关注。
　　时尚“解放鞋”并非来自同一家企业，国外制造商聘请了一位鞋业设计师，设计出舒适的鞋垫，并对鞋子的制作原料、外观乃至包装作了改良，并选择不同的企业进行生产，使得“解放鞋”具有更人性化的胶底，更时尚的颜色，看起来有种朴素的美。CK的黑布鞋采用了牛筋的鞋底，并且印上了一排排细密的LOGO。至于LV的“蛇皮袋”等，其在销售实物的背后，通过各种包装和宣传手段，更是宣扬一种“极简主义”的典范。
　　中国需要“智造”
　　现在，越来越多的知名产品的生产全都放在中国等低价劳动力市场，以提高自己的毛利率。现在一些流行的“草根”国货，经过大牌设计师的设计，经过中国加工制造，回到欧洲变成时尚产品，再销售到中国，价格起码提高了10倍。
　　“Made in China”（中国制造）已经从前两年中国人的骄傲，开始成为中国人的烦恼。当众多的国际品牌企业开始以创造需求的时候，国内多是企业还是按照需求来生产。“草根”国货在海外的天价销售提醒我们，从制造升级为“智造”，不仅需要提升科技含量，更需要从经营理念和产品设计等细节入手，提高产品的附加值。
