4个坏习惯让脸越洗越脏--女性-- 4个坏习惯让脸越洗越脏
　　也许你会认为，洗脸是一件再简单不过的事情。可事实却是很多皮肤问题都是因为洗脸方法不正确、洗不干净造成的。 洗脸，甚至要比保养更重要。下面提到的这4个洗脸时最常见的坏习惯会一定要注意哦。
　　1、使用脸盆--脏水洗面越洗越脏
　　且不说脸盆是否清洁，单说其中的洗脸水，在手脸互动之后，越来越浑，最后以不洁告终。远不如用手捧流水洗脸。
　　TIPS：
　　脸盆洗脸=2次污染你的脸。重复使用洗脸盆内不流动的水，可能会使刚刚冲洗掉的污垢，又重新回到脸上来，所以要使用流动的水。
　　2、使用肥皂--过度清洁肌肤叫救命
　　面部皮肤有大量的皮脂腺和汗腺，每时每刻都在合成一种天然的“高级美容霜”，在皮肤上形成一层看不见的防护膜。它略呈酸性，有强大的杀菌护肤作用。偏碱性的肥皂不但破坏了它的保护作用，而且会刺激皮脂腺多多“产油”。
　　所以，你越是用肥皂“除油”，皮脂腺产油就越多，最后难以收拾。可见，如果皮肤不是太脏，就不该用肥皂清洗。
　　TIPS：
　　一定要避免使用劣质洁肤用品，特别要避免使用含碱量高的洁肤用品。这类洁肤用品虽然去污力强，使用时会有清爽和洁净的感觉，但长期使用，会对皮肤造成较大的危害，甚至导致皮肤病变。 深度清洁可使皮肤光滑和新鲜，但也最容易造成皮肤组织的损害。因此，深度清洁要非常谨慎。
　　3、使用热水--皮肤干燥太紧绷
　　热水能彻底清除面部的防护膜，所以用热水加肥皂洗脸之后，人的皮肤会感到非常紧绷难受。
　　TIPS：
　　温水是最适宜的洁肤水，洁肤过程中不宜使用热水或凉水，洁肤之后可用冷水放松和刺激皮肤，促进血液循环。有些书上提到，凉水具有收缩毛孔的作用，这是不科学的，美国密苏里州雷拉皮肤护理中心主任莱娜专家认为，毛孔并不像你想象的那么容易开放和关闭。
　　4、使用湿毛巾--污染干净皮肤
　　久湿不干的毛巾有利于各种微生物滋生，用湿毛巾洗脸擦脸无异于向脸上涂抹各种细菌。毛巾应该经常保持清洁干燥，用手洗脸之后用干毛巾擦干，又快又卫生。
　　TIPS：
　　著名美容师瓦尔·德曼认为：如果用坚硬的毛巾洗脸，如同用厨房擦布磨擦皮肤一样，会留下肉眼看不见的小小划痕，致使肤质粗糙，积聚细菌，甚至引发炎症。因此，要选择非常柔软的面巾，轻柔地、抚摸般地擦拭皮肤，同时不必擦得过干，让皮肤留下一层湿润的水膜。
　　长期注意养成科学良好的洗脸习惯，经常保持肌肤毛孔的深层洁净，消除都市尘粉污染，清除皮脂排泄物和皮肤脱落的皮质，祛除毛孔“异物感”，帮助护肤品加倍吸收，减少粉刺、暗疮等皮肤疾患。就能有效改善面部肌肤细胞活力，逐步帮助收敛粗大毛孔，使肌肤更加细腻光泽、娇嫩迷人！
