闪亮双眸护理有方--女性-- 闪亮双眸护理有方
　　当时间慢慢地爬上眼角，曾经闪动的双眸似乎已经被遗忘在镜子中。伴着秋天的步伐，空气中的干涩，正在侵蚀着那脆弱的眼睛，在不经意中给眼部皮肤划上了浅浅的痕迹。我们都在试图挽留，也希望追忆曾经的那双明眸。
　　对于在写字楼工作的你来说，一些典型的眼部问题，经常被忽视。所以我们要一一地来面对和解决这些问题。
　　■问题1>>干燥
　　直接危机细纹
　　由于肌肤面临内外双重压力，经常处于油水分泌不平衡的状态，肌肤容易干燥。
　　支招
　　添加一瓶精华，眼部精华可凭借小分子优势，渗透至真皮层，给肌肤深层的呵护。
　　■问题2>>营养过剩
　　直接危机脂肪粒
　　与眼部皮肤缺水相反，如果给眼部皮肤过多的滋润，眼部周围则容易形成脂肪粒。营养成分无法吸收是长脂肪粒的一大原因。
　　支招
　　减轻皮肤负担。有些脂肪粒是可以自行代谢掉的，长脂肪粒期间可以改用清透的眼霜或减少眼霜的用量。对于顽固的脂肪粒，千万别自己动手挑，伤口感染留下疤痕就不妙了，去美容院挑掉或激光治疗可以快速解决脂肪粒。
　　■问题3>>毒素聚集
　　直接危机浮肿眼袋
　　夜生活OUT！烟酒OUT！因为吸烟会使皮肤细胞处于缺氧状态，从而使眼圈变黑；喝酒会使血管一时扩张，脸色红晕，但很快便会使血管收缩，从而造成眼圈周围暂时性缺血缺氧，黑眼圈和浮肿更明显。
　　支招
　　每晚睡前若能用维生素E胶囊中的黏稠液对眼下部皮肤进行为期四周的涂敷及按摩，能收到消除下眼袋、减轻衰老的良好效果。如果是前一晚喝太多的酒或水造成清晨眼部肿胀眼袋增大，可以用热毛巾敷眼，以促进眼部血液循环，然后再将一勺盐溶在水中，把棉片浸湿后压干水分，敷在眼睛上数分钟，可以快速有效缓解浮肿的眼袋。
　　■问题4>>电脑辐射
　　直接危机 眼睛疲倦
　　眼睛和足踝一样，是身体最受力的地方。眼睛疲劳的主要原因就是肌肉疲劳，视力减退。干涩、红血丝、眼花都是眼倦的症状。
　　支招
　　正确用眼加上健康饮食。每工作1小时应该休息10-15分钟，避免用眼过度。另外，要多选择富含维生素A和B的食品，可以多吃点胡萝卜和黄绿蔬菜。
　　护理不等式
　　★眼部精华液
　　属于高浓缩保养品，一般来说，单独使用滋润能力通常不强，对于成熟肌肤或是很深的皱纹来说，必须要搭配眼霜或者凝胶来用，才能起到应有的功效。
　　作用：具有紧实、修护保湿屏障、加强修护细胞的作用，可以让后续眼部保养品的吸收更有效率。
　　使用方法：取大米粒大小的分量，用左右手无名指腹对揉，直到温暖得有融开迹象，再轻轻地由内向外“按”在下眼眶骨，眼部中间往眼角处要多“按”一些，直到吸收。
　　★眼部凝胶
　　高含水量是凝胶类产品，最适合夏天或者是油性肌肤使用。
　　作用：如果还没有出现明显的眼部衰老问题，那么最好养成使用眼部凝胶的习惯。同时，如果有画眼影的习惯，那么之前涂上的眼部凝胶不仅可以让眼部肌肤少受彩妆的伤害，更可以让彩妆持久。
　　使用方法：每次取一粒“大米”分量，左右无名指腹对揉，在下眼眶骨的地方由内向外(眼尾处)轻推开，再轻轻地用指尖采用“点”的方法直到吸收。
　　★眼霜
　　质地较轻柔的眼霜也是含有油分比例最高的眼部保养品，适合成熟肌肤或夜间使用。但一次使用的量不能太多，否则反倒会加重眼部的负担，油脂粒就是最常见的负担过重的表现。
　　作用：眼霜的功效性最为多样，能够真正对抗一些眼部的问题，比如斑点、黑眼圈、细纹、浮肿。
　　使用方法：用与眼胶同样分量、手势，在眼尾处轻推，并向上轻轻提拉。
　　★眼膜
　　眼膜的保湿功效是无人能及的，同时对付眼部的问题，眼膜也是最有SOS效果的解决方案。
　　作用：不管是眼部浮肿、黑眼圈，还是干纹，眼膜都是最有即时效果的选择。
　　使用方法：一般来说，从冰箱中取出眼膜会让效用加分。
　　护理误区
　　误区：眼霜要最先擦
　　眼霜的质地较为厚重滋润，擦过眼霜的肌肤很难再吸收其他护肤品的营养成分，所以正确的顺序应该是，最先使用分子最小的水质护肤品，下一步是可以深层渗透的精华素，然后再涂眼霜。很多精华素可以用于眼周肌肤上，购买前可问清楚。
　　误区：画圈涂抹能除皱
　　画圈的方法，不管是向哪一个方向画圈，都会使眼部皮肤拉伸，皱纹更深。正确的方法是，先用指尖将眼霜均匀点于眼周皮肤，再用中指和无名指端像弹琴一样顺时针轻轻弹击，直至眼霜被完全吸收。
　　误区：偏油眼霜更滋润
　　眼霜最根本的作用在于易吸收，却不能承受过于营养的负担。一般来说水溶性成分较油性成分能快速吸收。最适合于自己的眼霜不是油乎乎的，而是皮肤表面完全吸收，感觉舒适柔软，富有弹性。不干不腻，才是最佳的选择。 （张玲）
