正确使用香水让香味持续飘香--女性-- 正确使用香水让香味持续飘香
　　每个人都喜爱香水，爱它的味道，爱它带给你的回忆。不过，你知道如何正确使用香水吗？
　　了解香水种类
　　香水分成3种：淡香水、淡香精以及香精。
　　一般市面上所称的“香水”，也就是淡香水，香味的持久度可持续4~6小时，香精浓度达8%~15%。淡香精的香味持久度则可持续6~8小时，香精浓度达15%~20%。以上两种“香水”，都是市面上较常见到的香水种类，可以依照自己的需求，挑选适合的香水使 用。
　　较少看到的香精，它的浓度高达20%以上，香味更可持续12小时。不过，小心用量别太多，否则可是会浓到呛死人！
　　可以喷，但要喷对地方
　　好莱坞电影中，俊帅男星常在晨间淋浴后，拿起桌上的古龙水，猛然往自己腋下狂喷。其实这样绝对是错误的示范！使用淡香水、淡香精时，可喷洒在耳垂后方、锁骨、手肘内侧、手腕、膝盖后方、脚踝上侧等各部位。由于这些地方都是血管大量汇流处，温度比较高，香味也较易散发出来。腋下因为会有菌种滋生，当香水与菌种所产生的坏气味相融合时，那味道可真是生人勿近。
　　什么季节喷、怎么喷，也是一门学问
　　夏天时，由于气温较高，香味较易挥发，建议采取“量少次数多”的原则。反之，冬天温度低，可以采取“量多次数少”的原则。也就是说，每一次补喷香水时，假若夏天喷一次的话，冬天就需要喷两次。喷的方式有2种，一种是直接喷在皮肤上，另一种则是往空中喷个3、4下，形成“香水雨”，让整个身体浸淫在香水的气味中，呈现自然却不浓郁的香甜气味。
　　香水不一定要喷在皮肤上
　　有些人皮肤容易过敏，所以不妨将香水喷在配件或衣物上。男性可喷在领带内侧或是西装内侧，女生则是可喷在裙摆内侧，在走动的瞬间，香气会随空气流动散发出来。或是可以适量喷洒在手帕等物品上，只要随身携带，别人还是可以从妳身上闻到淡淡香味。
　　运用“层层香”，让香味持续飘香
　　若拥有一瓶令妳钟爱不已的香水，妳一定希望可以随时随地被那种香味包围。到底如何能使香味持久不散？建议可以使用同一气味的沐浴、身体保养系列，从沐浴清洁、身体乳液到平常惯用香水，让味道轻柔持久，心情也会明显变得愉快。
