小苏打去黑头 正确还是错误--女性-- 小苏打去黑头 正确还是错误
　　网上盛传小苏打能去黑头，这个结论被称作“妙招”充斥于各大美容网站和论坛，网友们还亲身做试验、拍实图证明这一结论的有效性和真实性……小苏打去黑头对皮肤是否有伤害呢？为此，小编决定以身试“法”，也做了一次试验。
　　体验：皮肤刺痛黑头仍然在
　　这个试验最重要的主角就是“小苏打”，这种原本是用来做发酵食品的化学用品，小编在超市的调味品区找到“小苏打”，200克一袋的小苏打售价仅为1元钱，那么用小苏打是否真的能去除鼻子上的黑头吗？小编按照网友们盛传的方法开始了试验。
　　在敷鼻头的过程中，小编感觉到鼻部的皮肤稍稍有刺激的感觉，但是可以忍受。网上有不少网友在用小苏打去黑头的时候都出现了皮肤过敏反应，小编的一位曾经用过此方法的同事也表示，贴了一会儿就开始有刺痛感，但是看到网友说一定要坚持15分钟，就真的忍着疼痛贴足了15分钟后，结果拿掉脱脂棉之后，鼻子两边的脸上红肿了一大片，毛孔也变得比原来明显了。皮肤敏感的人看来并不适用于此方法。
　　15分钟后，记者取下脱脂棉，把鼻子上残余的液体洗掉，记者看到自己的鼻子没有任何变化，用手揉了半天也不见帖子中网友照片上揉出来的黑头，最终试验以失败告终。
　　酸、碱过度都会伤害皮肤
　　这种方法到底是什么原理呢？网上一篇关于小苏打去黑头的文章称：这是因为小苏打的化学性质决定的，小苏打学名碳酸氢钠，小苏打溶于水后呈弱碱性，能够溶解去除残留于我们皮肤毛孔内的油脂与污垢。在碱性条件下，油脂会发生皂化反应，生成甘油和脂酸盐，甘油和脂酸盐的水溶性都比较好。黑头的主要成分应该是体内分泌的油脂，用小苏打水溶液在鼻头敷个十几分钟，会发生以上的反应，产生的物质溶于水，所以能达到去黑头的效果。”
　　小编走访了中国中医研究院广安门医院皮肤科主治医师宋坪，她表示，人的皮肤都是中性，小苏打是碱性物质，碱性物质能够清洁皮肤、去除油脂，但是对皮肤也有一定的刺激和伤害作用。如果把它直接敷在脸上势必会对皮肤造成一些伤害。有的人皮肤非常敏感，如果沾到了过酸或者过碱性的东西之后，一刺激皮肤就会出现一些不良反应；此外，还有的人属于过敏体质，由于小苏打里一些特殊的杂质，就会引起皮肤的过敏反应，皮肤不仅会发红、刺痛，甚至会起水疱。小苏打的作用其实和肥皂的作用一样，人们都知道老用肥皂洗手、洗衣服，手就会变得很粗糙，还老长湿疹，鼻子也是一样的。
　　小苏打虽然属于碱性物质，可以溶解掉一些油脂，但作用仅此而已。所谓毛孔中的黑头，其实是毛孔中的一些脂类的东西遇到空气中的氧之后被氧化，氧化之后就会变成黑颜色的，不能单纯说它是留在毛孔中的脏东西。黑头通常来讲都是去不掉的，油脂分泌旺盛的部位，角质层相对厚一些，皮肤表面的油脂都洗掉之后，有可能把皮肤角质也给搓下来，所以一些网友敷了之后搓下来一些类似黑头的颗粒有可能就是剥脱下来的角质，毛孔里的油脂很难搓出来。所以说小苏打去黑头的说法并不现实。
　　用手挤黑头也不对
　　而如果用挤的方法清除黑头，那么越挤毛孔就会越大，同时还会刺激皮脂腺，油脂随之也会分泌得越来越旺盛。一旦操作不好，还会使得皮肤上的一些细菌进入毛孔，从而引起毛囊炎、脂溢性皮炎等皮肤炎症。
　　鼻部的油脂本来就分泌得很旺盛，毛孔也是非常粗大的，粗大的毛孔中会有一些油脂和角质的碎片存留，不可能通过挤压的方法使毛孔缩小。一些人也喜欢使用撕拉式的鼻贴，如果使用频繁，也会过度剥脱皮肤上的角质，同时还会引起皮肤炎症，待炎症消失后毛孔就会变得更大，反而会刺激皮脂腺的分泌。
