本来已经说了不再说《无极》了，但是一个朋友强烈要求我必须再写一篇——帮他写，所以，本文的主要观点是他的，而他自己不能发表文章评论《无极》的原因，就跟一个乡下老农说为什么不能近亲结婚的原因一样：“人太熟了，不好意思下家伙。”

　　说这话的时候，是在一个阳光明媚的下午，一个女编剧还没有看过《无极》，所以对网上的一片骂声很是不以为然：“你们都站着说话不腰疼，有本事你拍一个？”我当即就给她顶了回去：“按照你的说法，除了总统本人，没有人有权批评总统了？”然后我那朋友就开始痛心疾首：“这样搞法，是会毁了中国电影的。”

　　朋友的主要观点是：很多人都认为，张艺谋陈凯歌从《黄土地》走到武打片，是重大转变，但是他说不是，因为一直以来，他们就是在投机。当年人家想看猎奇的时候，他们就猎奇，现在人家想娱乐了，就赶紧学着娱乐。但是陈凯歌的态度明显有问题，不肯好好娱乐，总想教训人。我摇头说：“不管怎么样，票房还是不错的，何况《无极》的影院版权在美国卖了1000万，日本卖了500万，都是美元啊。说明他还是成功了。”

　　朋友更加痛心疾首：“我说的毁了就是这个意思，为什么大家都骂，可是票房还这么好？因为观众还是愿意相信你一下的，还是愿意去看看究竟怎么回事的，可是这样其实是在透支，透支以后的电影市场，一而再，再而三，这样的事情多来几次，谁也不会再上当了，到时候不管你怎么宣传，也没有人去看电影了，中国电影也就毁了！”他叹了一口气说：“观众现在是厚道，可是咱们不能拿厚道当傻逼啊！”

　　实话说，我倒没有这么悲观。当年《英雄》出来的时候，我虽然觉得差，可是还希望它能有个好票房——中国电影实在太需要票房了，后来，果然票房大胜。可是后果是，又有了《十面埋伏》，有了《无极》，这一次，我可真的希望它票房大败了（虽然这个想法不厚道），要不然，还不知道会弄出什么呢。

　　如果《无极》失败，不会毁了中国电影，因为我们还有《功夫》，还有《天下无贼》，而只会让人知道：这么搞是不行的。同样的，《无极》的成功也不会毁了中国电影，只会再出一些烂片，出到大家都不看的时候，他也就不拍了。《无极》毁不了中国电影，只会毁了陈凯歌自己，特别是成功的话——现在看来是不可避免了。

