女性最爱 男人香应该如何用--女性-- 女性最爱 男人香应该如何用
　　想要营造最佳的约会情调，男人是应该好好想想把香水抹在身体的什么部位。有个调查或许可以帮助男人，调查显示最受女性欢迎的男人使用香水的3个部位。
　　男人怎样抹香水最性感
　　第一名：颈部，占28%。
　　这些女性认为颈部最令她们感到心跳加速，有时坐在车上，风迎面吹来，闻到男友颈上的香味，感觉很舒服。
　　第二名：耳后，占23%。
　　这些女性认为耳后若有似无的香气，令人更想亲近。
　　并列第二名：胸膛，占23%。
　　她们认为，把香水用在胸膛的男人最性感，也最具安全感，令人不禁想要靠在他的胸前。
　　第三名：手腕，占14%。
　　她们认为当男人用手轻轻搂住她时，就可隐约闻到的香气最迷人。
　　想要营造最佳的约会情调，男人是应该好好想想把香水抹在身体的什么部位。有个调查或许可以帮助男人，调查显示最受女性欢迎的男人使用香水的3个部位。
　　男人正确使用香水的方法
　　香水的使用完全凭个人的爱好。选择你喜欢的香味，不要随便使用别人赠送的但你并不喜欢的香水。永远不要喷洒过量的香水，不要在你离开房间后房间依然充满你的香水味道。不要使用香味浓烈的香水。
　　须后水的使用
　　须后水的作用是将湿刮后的张大的毛孔收紧。要使用无酒精的须后水，须后水不能伤害皮肤，仅仅轻微的刺痛感是正常的。正确使用方法：使用冷水拍打脸部后，在毛孔闭合后再使用须后水。
