香奈儿男士淡香水全新上市--女性-- 香奈儿男士淡香水全新上市
　　这是一项纯粹的创作。是对魅力男士ALLURE HOMME的又一种诠释。专为那些热爱艺术，热爱所有美丽事物，热爱超炫设计的人所设计。
　　香奈儿传统的经典色…
　　代表着无限、绝对、纯净
　　象征着纯然奢华、极度简约
　　白色：一个忠于本质、完美诠释纯粹风格的颜色。
　　如同面对一块巨大的白色画布，贾克海卢（香奈儿视觉创意总监）与贾克波巨（香奈儿香水创意大师）任由他们的创意天马行空地发挥，香奈儿白色魅力男士精粹淡香水ALLURE HOMME éDITION BLANCHE的味道以及它极具设计感的外形，将两位大师的所有创作灵感得以淋漓尽致的呈现。这绝对是一件具有魔力的作品…
　　这是一项纯粹的创作。是对魅力男士ALLURE HOMME的又一种诠释。专为那些热爱艺术，热爱所有美丽事物，热爱超炫设计的人所设计。
　　感官设计
　　冰与火交融激荡的香氛特质使得这款香水极为超凡脱俗，与之相呼应的极地白与阳光铜相结合的瓶身设计，也体现了这一对比反差的特征。
　　亚光白瓶盖与漆光玻璃瓶身的搭配，又在材质上持续表达对比性的反差主题。
　　白色魅力男士精粹淡香水在正统雅致与标新立异之间获得完美平衡。
　　设计精神
　　贾克波巨以魅力男士淡香水ALLURE HOMME的四面钻石香调为基础，重新组合后推出白色魅力男士精粹淡香水，并完美表达了这款香水无与伦比的东方风格。而配方的绝妙之处就在于它提炼了每种香水原料中最纯净的的气味分子来强化香氛特性。
