80%女性“过度保养”好皮肤变烂--女性-- 80%女性“过度保养”好皮肤变烂
　　护肤步骤是越来越多：卸妆乳、洁面乳、保湿喷雾、精华液、如霜、面膜……真是数不胜数。护肤的分量也不断升级：从一指甲大小分量到一硬币分量。护肤次数也在频繁：从只是早上和晚上进化到每个几个小时。就连护肤方式也早已更新：从自家DIY到经常出入美容院。
　　唉……可是，美女们，你们的皮肤真的全部都有明显的好转么，还是一样的暗沉、敏感、痘痘?有没有发现一些妈妈级的，平常没有特殊复杂保养皮肤的阿姨们，反而皮肤却很好呢?
　　其实这是现代美女们的通病：保养强迫症!为肌肤减压，是时候节制使用太多保养品啦!看看下面10条保养强迫症，你犯规多少?
　　·每次洗脸都用强力清洁产品;
　　·洗脸卸装都很用力搓，因为就得不用力会不干净
　　·每天基础保养步骤不少于5步;
　　·惯用高端抗老保养品;
　　·常使用专用密集护理产品;
　　·每天洗脸3次以上;
　　·面膜每天用，或至少每星期4次以上;
　　·每隔2天就会去角质;
　　·常用含高浓度果酸、A酸成分的保养品
　　·一出新护肤品就迫不及待地使用。
　　都说“度”很难把握，没有一个明确的数字来衡量什么才是适度，那到底什么样的皮肤是明显已经被“过度关注”了呢?看仔细哦。
　　1.过度保湿
　　“过度保湿”是最被滥用的皮肤保养!肌肤出现细纹，弹力不够，面色枯黄……几乎所有问题都被认为是由于皮肤“缺水”。于是各种补水保湿产品大卖，殊不知盲目的补水保湿只会给肌肤造成比真正的缺水更严重的后果。
　　过度保湿之后，皮肤的含水度过于饱和导致毛孔变得没有张力而粗大，出现黑头粉刺，皮肤弹力下降变得松弛，老化角质细胞不易脱落，角质层变厚，皮肤没有光泽。
　　2.过度按摩
　　过度按摩直接造成皮肤松弛!皮肤老化松弛的基本原因是胶原蛋白流失，弹力纤维的衰退，原本与按摩与否没有关系，但过度按揉反而牵拉皮肤，造成皮肤松弛，这与长期皱眉等形成表情纹是一个道理!
　　轻柔的面部按摩不但可以帮助皮肤吸收代谢营养，也可以让紧张了一天的皮肤恢复原本舒展的面貌。但是，如果做不到轻柔放松的话，那还是不要按了!
