不可不知 使用香水的18个禁忌--女性-- 不可不知 使用香水的18个禁忌
　　1 切忌一“嗅”钟情， 因为香水接触肌肤后散发的气味，只会维持十分钟左右，随后的中调和基调才是持续伴随你的香气，所以要在十分钟内下决定。
　　2 别人身上的幽香，不一定适合你。皆因每个人的肤质、体温、习惯都不同，跟香水产生的化学作用当然不会一样了。
　　3 已喷了香水的话，就不适宜再在身体喷上香水来测试，道理简单不过：什么香气都混合了，你还可以准确分辨吗？
　　4 别同时试超过三款香水，否则你的肯定无法把香气如实报道。
　　5 不要用力磨擦刚喷了香水的皮肤，融会很易引起刺激。
　　6 切忌把香水喷在面上，酒精对面部肌肤太刺激了。
　　7 不要把香水喷在皮草、毛衣上，香水的酒精成分会破坏这些质料，并留下痕迹，香气亦会有所改变。
　　8 真的要喷的话，也只应喷在内里。
　　9 不要把香水喷在白色的衣物上，否则可能留下淡黄色的污迹。
　　10 不要在戴上饰物后才喷香水。香水中的成分如色素、酒精、香精油会破坏珍珠表层，令珍珠变黄，而钻石、金属一旦沾上香水后，光泽也会受影响。
　　11 想减轻腋下的汗味，只可以喷上止汗剂，不要喷香水，否则混和汗液后只会“强化”异味。
　　12 把香水喷在头发上，按理不会损害发质，不过香水始终含物质，还是少做为妙。不洁头发上的污垢、油分混和香水后，也可能产生异味。千万别让香水接触头皮，以免造成刺激，阻塞毛孔。
　　13 香水中的酒精成分对日晒后的皮肤会构成刺激，所以日光浴后以至曝晒后最好别喷香水，或改喷不含酒精的香水。
　　14 香水接触紫外线后，会刺激黑色素的产生，导致斑点形成。所以别让喷了香水的肌肤接触酷热的太阳，或改用不含酒精的香水。
　　15 香水开瓶后，品质一般可维持三年至五年。切忌开瓶后忘记把瓶盖扭紧，否则会令酒精成分挥发，也会令香料氧化而变质。
　　16 别让阳光直射香水，以免落得香味和颜色都改变的下场。
　　17 把香水放进雪柜，喷洒时会份外清凉？这想法不错，不过只限colognes（古龙水）。别把香水放在雪柜内，全因香水的成分较为珍贵。水蒸气一旦渗进其中便会导致变质。
