夏末秋初 美白回归--女性-- 夏末秋初 美白回归
　　夏日的繁华正在慢慢褪去，肌肤经受了整个夏日“黑客”的侵袭，色斑、色素沉着等多种由于紫外线引起的问题会让你的肌肤白皙不再。夏末初秋，是美容界的另一个“美白旺季”，但与春夏美白有所不同的是：春夏美白的重点是防护——努力将紫外线伤害降到最低；而夏秋美白的重点则是修护——经过整个夏天的紫外线摧残，皮肤黑了、暗了、累了、也变得脆弱了，需要通过修护行动让美白回归。
　　特别推荐
　　LA MER海蓝之迷美白精华液 2500元/30ml
　　含有高浓度的美白海洋酵素精华，能有效淡化已形成的斑点，同时预防未来不均匀黯沉肤色的产生。利用来自珍贵红、蓝、绿宝石的能量，反射在肌肤上形成柔光效果，令肤色即刻达致自然平均，散发健康光采。薏仁萃取能加强肌肤脆弱的保湿屏障，并防止外在环境的侵害。
　　SK-II唯白晶焕祛斑精华液 780元/30g
　　此款精华液采用“纵横拦截黑色素技术”，从黑色素形成的多个阶段入手，减少黑色素生成，并加速残留黑色素排出，有效淡化色斑，令肌肤真正从肌底白起来。
　　FANCL美白祛斑精华液 330元/18ml
　　凭借“SVCT”这个美白关键，从西柚中提取精华，大量增加细胞的SVCT美白精华吸收入口，让维生素C美白精华轻易吸收；新加成份“霍霍巴叶精华”能去除因紫外线而形成的自由基，防御自由基伤害皮肤而出现的光老化，令色斑、雀斑不易出现。
　　玉兰油透视美白精华露 180元/50ml
　　采用双色透视因子，由维他命B3和桑树萃取精华组成，层层渗透肌肤，不仅能改善已显现的肤色问题，更能有效去除看不到的美白隐患，抑制黑色素转运，活化细胞新陈代谢，改善皮肤屏障功能。
　　立即启动美白修护
　　对于夏末初秋的美白修护，很多人只求“快速美白”结果，总希望在短时间内让晒黑的肌肤回复白皙，但却因太刺激反而更激活了黑色素，令转季时的皮肤更加脆弱不安。结果，“白回来”的只是表面，黑色素仍在不断分泌、堆积，渐渐形成色斑，特别是天气转凉之后，皮肤新陈代谢减缓、机能下降，要修护受伤的色素细胞就更不可能了。所以美白修护宜早不宜迟，对已分泌的黑色素要促进还原、代谢，对已受伤的色素细胞要尽力安抚、“疗伤”。
　　TIPS1　美白精华早晚修护
　　精华素是修护工作中的重中之重，利用美白精华素进行肌肤密集式的护理是许多美容专家的贴心建议。如果在夏日曾经暴晒过，或白天户外活动较多，肤色有些泛黑、暗沉，即表示黑色素已被激活，甚至有些色素细胞已经受伤了，它们将源源不断地分泌黑色素，并逐渐积聚为色斑，约3、5年后浮出皮肤表面。这类皮肤，或已有色斑浮现的皮肤，都应该早晚使用祛斑净白精华液，先在色斑部位，或容易长色斑的颧骨、鼻梁上重点涂抹，再均匀涂抹全脸。
　　TIPS2　SOS胶原蛋白紧急修护
　　夏日，强烈的紫外线伤害及疏于保养，令深层胶原蛋白大量透支，受损严重；紧接着的秋冬干燥与寒冷，又影响了细胞活力，令皮肤的各项机能趋于低下，胶原蛋白合成力持续减弱，令缺水、暗沉、松弛、细纹等老化问题，渐渐地爬上脸来。不管晒没晒黑，如果感觉夏末的皮肤变得有些“疲惫”、有些“憔悴”，或天热时曾为粗大醒目的毛孔而苦恼或每到转季皮肤总会变得不安定，或天一转凉皮肤即容易紧绷难受、涨红、发疹子……这都表示，皮肤中的胶原蛋白报警了！
　　目前市面上有许多胶原蛋白饮品，同时也有许多含有胶原蛋白成分的护肤品，现在开始使用可以补充皮肤在夏日流失的胶原蛋白。怎么喝胶原蛋白饮品效果更加分？饮用时机以“晚餐后”或“睡前”为最佳，因为这个时候身体在休息、代谢。另外，维他命C有效促进胶原蛋白生成，在修护过程中扮演着辅助的角色，搭配使用效果更加倍。
