少睡给肌肤带来的5大伤害--女性-- 少睡给肌肤带来的5大伤害
　　皮肤的代谢在晚间最为旺盛，其血液供应也是在睡眠时最为充足。此时人体的肌肉、内脏器官，尤其是消耗系统处于相对瓶颈的状态，而皮肤血管则完全开放，血液可充分到达皮肤，为其提供充足的营养和氧气。皮肤在血液的供应下，进行自身的修复和新生，起到预防和延缓皮肤衰老的作用，可以说睡眠是一个护肤良机。
　　你不可不知的夜间美肤时钟
　　21：00～23：00 睡前保养期--淋巴排毒
　　晚上9～11点为免疫系统(淋巴)排毒时间，同时也是身体免疫系统修复的时间。在这段时间内，应该完成肌肤晚间清洁保养，准备随后进入睡眠状态。
　　23：00～1：00 浅眠期--最佳修复时机
　　晚上11点之后，是细胞生长和修复最旺盛之际，细胞分裂的速度要比平时快8倍，因而肌肤对护肤品的吸收力较强。
　　1：00～2：00 深睡期--肝脏排毒时期
　　这段时间内，肝脏为排除毒素而活动旺盛，因此应让身体进入睡眠状态，让肝脏得以完成代谢废物，帮助清除体内和肌肤中的毒素。
　　少睡给肌肤带来的5大伤害
　　伤害1 ：肌肤干燥缺水
　　肌肤没有得到正常的休养，会影响到自身的锁水机能，使皮肤严重缺水，同时，因无法保证氧分的供应，皮肤会营养不良，导致干燥、脱屑甚至细纹等状况出现。
　　伤害2 ：局部色素沉积
　　眼睛最容易泄露你的生活作息时间。一旦熬夜、疲倦，黑色素就毫不留情地爬上你的眼窝。睡眠不足会使眼睛疲倦，使身体内血液循环不佳，而黑眼圈的产生就源于此。同时，因循环不周，大量的毒素及黑色素都无法正常排除体外，长此以往也会导致面部色斑的生成。
　　伤害3 ：油脂分泌过量
　　经常睡眠不足，会使皮肤自身的新陈代谢发生变化甚至紊乱，从而导致肌肤油脂分泌异常，过多油腻如果无法被及时清洗掉，则会引发一系列的肌肤问题。往往在此时，你会觉得两颊十分干燥，而T字带和额头、下颌却因出油过多而阻塞毛孔，导致毛孔粗大，生出痘痘和粉刺。
　　伤害4 ：肌肤粗糙老化
　　我们睡眠时释放出的生长荷尔蒙会影响皮肤生长的某些特定因素，皮肤细胞复制地快些，骨胶原及角蛋白的制造亦同时加快。美国一项研究显示，当睡眠时间不定，荷尔蒙的高低亦会随之浮动，这与肌肤的粗糙有很大关系。另外，当皮肤微血管得不到充足血液时，皮肤细胞组织的新陈代谢会因皮肤缺乏营养而受到很大阻碍，随后迅速衰老。
　　伤害5 ：肤色黯沉无光
　　皮肤之所以有鲜明的光泽，是因为皮肤的真皮和皮下组织微血管提供了足够的营养。而睡眠不足的人，常常出现皮肤表面微血管血液循环淤滞现象，使皮肤变得晦暗或显得苍白，失去应有的红润光泽。
