怎样染发不伤身--女性-- 怎样染发不伤身
　　爱美之心人皆有之，要美丽也要健康。如何将染发的伤害降低到最小呢？
　　染发膏要选大品牌
　　市场占有率较高、规模较大的大中型企业产品，质量较好，产品质量有保障。不要随便用一些染发产品，其成分中化学物质含量可能不合格。使用后容易导致头发干枯、分叉，甚至过敏、头皮发痒……另外建议用浅色染发剂或是褪色快些的染发剂，减少对身体的伤　害。
　　染发前做皮肤测试
　　在染发前，应取适量调好的染发剂涂在耳后或者手腕处2—4天，没有过敏反应才可以染发。这是因为，每个人的皮肤敏感性不同，所以要亲自尝试，然后才能染发。
　　染发膏不要接触头皮
　　不要把染发膏涂在头皮上，这样会大大增加头皮的负担和并发症，正确的做法是染发最好能与头皮相隔近一厘米，不要重复染发，只要染新长出来的地方就可以了。染发前可在头皮上擦上一些凡士林, 万一沾上药水, 也容易洗掉。
　　不要混搭染发剂
　　不要将品牌混用，以免染发剂之间起化学反应，生成有毒物质。
　　染发后，要多清洗几次
　　不要让染发剂残留在头皮上，且洗头时要避免抓破头皮，以减少有害物质的吸收。
　　染发不要太频繁
　　减少染发频率，建议染发至少应间隔1个月或3个月以上，在染发时严格控管剂量和染发时间，把伤害减至最低，才是最基本的护发原则。经常、长期染发者，应定期作防癌体检。▲
