美发师观点受损发质怎么烫--女性-- 美发师观点受损发质怎么烫
　　1 物理性损伤：梳理方式错误造成的损伤；剪刀、削刀的不正确使用造成的损伤；电热美发器具造成的损伤；紫外线造成的损伤。 头发的表皮层长出头皮就象树皮一样，一但受损自己是无法恢复的，如果不加强养护，就可能造成开叉、断裂等现象，主要表现与头发的表皮层的损伤。
　　2 化学性损伤：日常洗发、护发、定型产品的不正确使用造成的损伤；过度烫、染、漂发以及错误操作对头发造成的损伤；环境的污染对头发造成的损伤；海水与游泳池内的水质对头发造成的损伤等。 这类损伤主要是头发皮质层内蛋白纤维组织的损伤，使发质僵硬、变脆、无光、干枯。
　　3 生理与心理损伤：由于人体内脏的原因或自身心理等因素也会造成头发软弱无弹性、油腻、脱落、生白发等。
　　受损发质与烫发水的选择：
　　无论头发是那种原因造成的损伤，都会干燥。而干燥的发质在潮湿状态下吸水性比正常发质的吸水性要强的多，当然吸收烫发水的能力也会增强数倍，可想而知，头发的损伤程度也会成正比增大！！ 根据以上状况，在选择烫发水时，一定要选择受损发质专用的烫发水或含有烫前护理、烫中护理的烫发水，这样可以减弱头发对烫发水的过度吸收。
　　受损发质的烫发技巧：
　　除了使用以上所讲的方法外，还可以采用以下方法进行烫发，也可以达到同样的目的，同时可以大大节约成本：
　　烫发前，给受损部位涂少许护发素或发油(受损发质不必担心卷度会受影响，因为受损发质的吸水性是最强的)，在进行卷发操作，卷发时要注意：卷芯不宜过细、拉力不宜过大、发片不宜过薄。
　　第一剂作用的时间从5分钟起开始进行卷度测试，时间千万不能过长。软化成功后，应立即用温水进行带卷冲洗(3-5分钟)，然后用赶毛巾或吸水性强的卫生纸将卷芯上的水分吸干，不能用吹风机烘干！最好涂第二剂，每隔5分钟涂一次，共涂两次即可拆卷，拆卷后不要马上洗发，先将酸性护发素涂在发卷上，轻轻按摩5分钟(不要用力拉扯发卷)，然后用温水冲净护发素即可。
　　如果在冬天，室内温度较低的情况下，可以先将烫发水加热至40度，在使用也可以达到较理想的效果，但不能使用任何加热方式，否则会是发质严重受损。
