伊丽莎白雅顿新款精华液--女性-- 伊丽莎白雅顿新款精华液
　　每一颗稀世胶囊，都珍蕴金致精华,在肌肤间瞬时沁漾，重拾凝滑、饱满、光润的健康肌肤，令面庞欢享无限美好与欣喜。
　　超时空金致导航精华液 780元/60粒
　　绝不只是外观引人惊叹，超时空金致导航精华液，独创CLX金致导航复合因子，卓效释放肌肤渴望的青春能量；更配合前沿超导系统，珍贵养分迅速融入肌肤，即刻触发飞跃改变。珍珠般的金色胶囊内，恰好注入一次所需的完美剂量，重拾凝滑、饱满、光润的健康肌肤，还有什么比这更让人心动呢？
　　突破性的“CLX金致导航复合因子”：全面防护，深层到达
　　“CLX金致导航复合因子”由具有防护功能的分子钉复合物和具有修复功能、被誉为“植物黄金”的必需脂肪酸组成。在我们的皮肤中存在许多分子钉，它们是构成细胞基质的主要成分。它们不仅可以使细胞紧密的结合起来、保持营养成分和水分，还能够加速细胞新陈代谢，促进胶原蛋白生成。而珍贵的人体必需但自身无法合成的重要成分——必需脂肪酸，可以修复受损细胞，提高细胞的自我修护能力，并与分子钉复合物共同作用，构建成全新的黄金肌肤屏障，延缓时光脚步过早迈入年轻肌肤，使肌肤呈现前所未有的充盈、紧致、健康。
　　卓越“超导系统” ：主动出击，完美导航
　　每一滴珍贵的精华液都被包裹在一颗颗熠熠金光的胶囊中，为肌肤提供精纯高效的奢华体验。“卓越的超导系统”能够快速而精准地定位受损细胞，目标明确地直击受损细胞，令精华成分完全吸收直达肌肤深处，细纹和皱纹自然慢慢减淡了。整个护肤过程快速有效，令肌肤呈现前所未有的充盈紧致，焕发迷人光彩。经过敏感测试的时空`系列新成员，可以搭配任何品牌、任何产品使用，适用于所有希望肌肤充盈健康的顾客，更适用于敏感性肤质。
　　金致感受的卓越效果
　　. 使用后瞬间感觉，肌肤细腻柔滑。
　　. 第二天一早，就能感觉到肌肤饱满、充盈、柔软、光滑。
　　. 坚持使用一个月后，就能看到前所未有的改变，肌肤更加充盈、紧致，细纹皱纹减淡，肌肤更有光泽更健康。
