香奈儿奢华精萃活肤系列--女性-- 香奈儿奢华精萃活肤系列
　　2006年末，香奈儿奢华精萃活肤乳霜（SUBLIMAGE Cream）在全球范围内成功推出，相隔半年，香奈儿再次运用SUBLIMAGE的神奇抗老成份，推出另外三款全方位的保养产品：奢华精萃活肤眼霜、奢华精萃活肤精华液及奢华精萃活肤精华水。这些每日例行的奢华护理配方，含有与奢华精萃活肤乳霜相同的五月香草荚果-PFA：这种藉由香奈儿的特殊技术研发出的专利*多重精密分馏活性成分，能活化再生肌肤的重要机能，重拾完美肤质。含有比传统植物萃取更精纯、更浓缩的多重精密分馏活性成分—五月香草荚果-PFA的奢华精萃系列，让肌肤立即感受紧实、润泽、光采的顶级呵护。
　　*多重精密分馏科技是一种可提炼超纯净活性成份的特殊萃取技术，目前正在专利申请中。
　　肌肤每日例行的奢华护理
　　奢华精萃活肤眼霜（ESSENTIAL REGENERATING RICH EYE CREAM）
　　眼周肌肤相较于面部其它部位的肌肤有着很大的不同，它的四周布满了细小的肌肉，牵动眼部每日数千次的眨动，并且让面部呈现栩栩如生的表情。
　　不同成因的黑眼圈与眼袋：
　　根据CE.R.I.E.S. 香奈儿基础研究中心针对363名年龄介于40到49岁的女性所做的调查结果显示，几乎3名女性中就有2名有眼袋与黑眼圈的困扰。黑眼圈常出现在眼睛周围、特别是下眼睑接近鼻翼两侧的部位。至于眼袋，则有两种型态：一种是短暂性的下眼睑膨胀产生的眼袋，这种局部水肿的成因多数是因为夜晚水份代谢的迟缓、淋巴循环不良、或是眼部真皮层组织的脆弱所致。另一种则是因老化而逐渐形成的持续性眼袋，根据CE.R.I.E.S.的研究，这种眼袋的成因是由于下眼睑肌肤逐渐失去弹性，以及皮下脂肪组织下垂的缘故。香奈儿奢华精萃活肤眼霜中所含的独特活性成份，能有效改善黑眼圈以及短暂性与持续性的眼袋困扰。
　　完美独特的配方
　　柔和魅惑的双眸
　　眼睛眨动的频率愈高，愈会令眼周肌肤脆弱老化，这是因为眼周肌肤不仅特别薄弱，而且皮下脂肪组织也特别的稀少。减少了皮下组织这个抵抗撞击的天然吸收器的保护，眼周肌肤只能单靠真皮层来负荷所有的表情动作，久而久之，眼睛便会失去年轻活力的神采。香奈儿奢华精萃活肤眼霜，针对不同类型的眼袋与黑眼圈，有效改善松弛与血液循环不良的困扰，重拾美丽、紧致的眼周肌肤。
　　奢华精萃活肤眼霜的配方结合五月香草荚果-PFA（PLANIFOLIA PFA）的抗老再生功效与三个改善眼袋与黑眼圈的主要活性成份：
　　- 五月香草荚果-PFA：强效的再生因子，协助改善所有眼周肌肤的老化现象，如：皱纹、松弛、干燥缺水、暗沉与斑点。
　　- 三大活性成份（双胜肽Dipeptide / 橙皮素Hesperidin / 胶原纤维合成素Lipopeptide）：提升排毒功能、促进微细血管的血液循环、强化微血管壁、以及对抗肌肤松弛，有效改善不同类型的眼袋与黑眼圈的困扰。让眼周肌肤如同再生般变得更加饱满紧致，舒缓平滑的肤质，展现青春的神采。
　　温和细致的质地
　　当你初次体验香奈儿奢华精萃活肤眼霜的时候，你会惊异于它柔滑细致、没有任何粘腻感的质地。成份中的润泽保湿因子与丰富的植物油脂，使肌肤如丝绒般柔嫩。吸收迅速、不含香料的配方，特别适合脆弱的眼周肌肤使用。无可比拟的温和细致与清爽，是眼部保养的最佳选择。
　　使用方法
　　极少的用量足以护理整个眼周肌肤。每天早/晚，以适量产品轻抹于眼睛四周，包括上眼睑的肌肤，再从内眼角往外眼角方向推匀。
