改善粗硬发质的4大护理要点--女性-- 改善粗硬发质的4大护理要点
　　头发和皮肤一样，保湿是最基本也是最重要的步骤。保湿工作做不好，给头发再多的营养都不会吸收，分叉、枯黄、毛躁的问题也会随之而来。我的经验是选用深层保湿的洗发水。个人觉得超赞的一个牌子是韩国的“美妆仙”，它家的珍珠闪亮系列真的超棒，滋润保湿又营养，与以前我用的洗发水有质的差别。资生堂的“花之蜜语”系列也不错，满保湿的，同系列的护发精华也很赞。但我在秋天用这两个牌子，都会有掉头发的现象，不知道是不是因为太滋润了，于是就改用伊卡璐的“果萃”，它纯粹是作为候补才用，因为很喜欢它的香气，但效果自然和前两种没的比。
　　2.一定要用护发素
　　除了给头发充足的水分，还要给它足够的养分，以减少日常头发所受的损害。每次都使用护发素很重要。护发和洗发最好用同一个系列的产品。作为日常护理，洗发水和护发素的作用不容忽视。到美发店偶尔做几次营养并不足以从根本上改善发质，就像我们每天使用的护肤品一样，好的洗发水能逐渐从根本上改善发质。现在很多洗发产品都有防晒值，在夏天使用，能有效保护头发。
　　3.尽可能的控制染烫头发的次数
　　除了日晒和粉尘，对头发伤害最大的就是染和烫。我的做法是尽可能的控制染烫头发的次数，最快半年一次，因为即使再好的染烫产品，对头发的损害都是很大的。所以保护头发最好的方法就是少染少烫。如果一定要染，最好不要尝试与原来发色反差太大的颜色，否则黑发一长出就得补染，次数太频繁了很伤头发。
　　4.用专业的染烫产品
　　除非是去专业发廊，我一般都用自己买的染发膏，像欧莱雅的就很不错，要比一些发廊里用的染发产品放心。烫发也是，尽量选用品质较好的药水，比如威娜和欧莱雅，不要图便宜用不知名的药水。这能把对头发的损害降到最低。
