DIY：清凉一夏复古盘发--女性-- DIY：清凉一夏复古盘发
　　我们在2008年各大时装周的T台上看到旧潮流的回归，也看到新风尚的崛起，这不仅仅是时装，更体现在发型上。其中，复古盘发及另类发髻最为吸引人，而两种发型也因其清凉感觉而成为今夏大热。下面就让我们跟着专业发型师，学习清凉发型的DIY打造吧。
　　长发变短发
　　重点技巧：吹发+扭转
　　造型难度：★★
　　TIPS：
　　这个DIY发型非常适合层次分明的中长发，通过把较长的头发进行发髻式处理并隐藏在中发之下，简易地就实现了长发变短发的效果。对于发髻部分，除了扭转手法要轻，固定点也要牢，还要加上定型液，才能隐藏得好；而对于中发，就要通过造型产品及风筒，让头发显得圆润有光泽。
　　步骤：
　　Step 1将头发分为上下两半，上半头发先用大发夹夹起，将下半部头发扎成一束马尾；
　　Step 2把马尾分成两撮，一左一右地将发束轻轻地绕成螺旋状的发髻，并用发夹把发髻仔细固定在头部下端，并喷上定型液让发丝不要散落；
　　Step 3将上半部头发放下来，用手指将上半发松松地梳在一起，并巧妙地遮住下面的发髻；
　　Step 4进入这个发型的收尾步骤，如果觉得上半发不够柔顺，可以抹点免洗护发素，然后用风筒吹顺发尾，让整体发型更为圆润。
