30分钟爆走 瘦腰、腹部狂有效！--女性-- 30分钟爆走 瘦腰、腹部狂有效！
　　根据哈佛大学研究发现 运动1小时，可以延长2小时的健康寿命，每天只要累积5千步以上的快走，就能帮你减重、缩腰、造健康。据哈佛大学的研究，预防疾病与维持健康的体能活动量与强度，并不需要很激烈，只要利用零散时间活动，累积适当的体能活动量即可。
　　例：利用零散时间活动，5分钟、10分钟都可，每周累积2000大卡。利用休闲、步行、爬楼梯等活动，使身体的能量持续性消耗，就能降低43%的总死亡率、32%的癌症风险，忧郁症的罹患率也可大幅下降，也就是运动1小时，可延长2小时的寿命。
　　提醒大家时时谨记少坐、多站、多走动、爬楼梯等原则，每周至少五天、每日30分钟以上的全身性、类似有氧活动，就能有效预防慢性疾病、维持健康，不必太过强求超乎体能及时间的激烈运动。 没有规律运动习惯的人，可以由步行、快走、园艺、遛狗、洗车、费力的家务事等做起，除了运动到双脚，也能兼顾全身的肌肉，提醒自己少坐、多站、常走动，每周五天，每天至少30分，就能预防慢性疾病，维持健康。
　　步行是最方便的运动方式，建议根据自己体能的状态，以每分钟100-120步左右的速度来步行，达到微喘、还可交谈的地步(心跳约120/分)，每日只要30分，或是利用一天当中3-5分钟的空当，每天累积5千步，可让原本不活动、肥胖的中年人，平均减去2公斤，腰围缩小3公分，2-3个月后就可看出明显成效。
