奥运明星谈锻炼技巧--女性-- 奥运明星谈锻炼技巧
　　走在北京的大街小巷上，处处都能感受到奥运带给人们的快乐和喜悦。纵观历届奥运会，美国队的奖牌得数一直都位于前列。综合美国媒体近日的报道，我们为您选取了5名美国著名运动员的一些训练方法，也许对你日常的运动有所帮助。
　　1. 短跑名将泰森·盖伊（Tyson Gay）——练短跑，腰腹力量最重要。泰森·盖伊是全美室外田径赛的100米和200米的双料冠军。在北京奥运会上，他将与百米飞人阿沙法·鲍威尔一决高下。盖伊在平时的训练中，最注重腰腹部力量的练习，他向大家推荐了一种练习方法：躺在下斜卧椅子上，双手拿杠铃片置于胸部，而后提起上身，直至离椅子大约15厘米的位置。保持这个姿态并用力向上推举杠铃片，业余爱好者可以根据情况确定杠铃片重量。盖伊说，在推举杠铃片过程中，腹部收缩程度要高于一般动作。建议每推举12次，休息1分钟，重复1—2次即可。
　　2. “梦八”篮球小将卡梅罗·安东尼（Carmelo Anthony）——身体灵活，得分几率大。在掘金队身披15号球衣的卡梅罗·安东尼，这次作为美国“梦八”篮球队的一员大将，在北京奥运会赛场上为球迷献上了精彩表演。他在平时的训练中，也有很多值得篮球爱好者借鉴的方式。在比赛中，我们常常可以看到他中场断球，并快速带球冲至篮下，而后折返至右边，在超出罚球线的位置转身投球。如果进球得分，重新“表演”上述动作，但这一次的投球位置一定是左侧。如果失手，就会马上抢篮板球，运球至相反位置，再次出手。而这些都是因为安东尼具有超强的身体协调性和灵活性，在平时训练中，应多做转体、纵跳等动作。
　　3. 100米仰泳卫冕冠军纳塔莉·考芙琳（Natalie Coughlin）——手臂尽量向前伸。在8月12日上午举行的女子100米仰泳决赛中，考芙琳以58秒96成功卫冕了这个项目的冠军。她给游泳爱好者提出了以下一些建议：为了游得更快，一定要改变手臂的动作。手臂划水的真正作用是让身体向前推进，而不是往前拉身体。只有这样，你才能像赛艇一样在水中快速行进。游泳时，应该尽可能地向前伸手臂，可以想象肩膀前方有一个邮筒，每次划水都要有意识地把手伸进“邮筒”里，虽然这样会暂时降低划水频率，但总体速度却有了很大提高。
　　4.泳坛天才迈克尔·菲尔普斯（Michael Phelps）——水下打腿是诀窍。截至记者发稿为止，菲尔普斯在本次奥运会上已获得了四枚金牌。他在游泳方面的天赋与创造的神奇成绩已经得到了世界的认可。中国游泳队前总教练陈运鹏说，菲尔普斯之所以这么“神”，是因为他掌握了“第五泳姿”，是指运动员在起跳入水后的和转身后的水下腿部技巧。由于水下静水阻力小，水下打腿比贴近水面或在水上打腿的速度快得多。
　　5. 体操高材生大卫·杜兰特（David Durante）——力量训练让胸部多受力。大卫·杜兰特曾获得2007年世界体操锦标赛双杠冠军，是美国体操队的领头人。在训练中，他的经验是：引体向上是提高三头肌和胸部力量的一个最为有效的训练方式：如果你的双肩很难承受这种训练，不妨试试以下方式。在完成引体向上动作时，向前抬腿直至与地板平行，同时做90度屈膝。整个过程中，要保持双腿方向不要在身后交叉。这样能够在身体下落前，重新分配重量，让胸部承受更多压力，而不是双肩。▲
