奔三女人甩掉全身赘肉的两招绝技--女性-- 奔三女人甩掉全身赘肉的两招绝技
　　奔三女人的苦恼，不光在于年龄危机，更是因为她们身上存在着各种增肥危机。稍不留神就会发现，今天这里长肉了，明天那里变粗了。千万别掉以轻心，或许你现在的症状还不明显，但再过个三年五载之后，可就再难以减下去了！要知道，这些潜在的增肥危机是日积月累而成，打好基础，解除隐患，才是当务之急。
　　消除“拜拜肉”臂
　　想知道“拜拜肉”得名的由来吗？跟我做这样的动作：举起手臂，高过头顶，做挥手拜拜的动作。如果你能感觉到上臂内侧的肉在晃动，就说明你有了“拜拜肉”，在对迷人曲线说拜拜。一般情况下，女人的上肢力量都特别弱，那是因为女人的上肢运动机会很少，而上臂内侧的运动机会几乎为零，很容易滋生赘肉。
　　解除拜拜肉警戒：
　　1、把双臂放在身后，分开两手与肩同宽，并抓住椅子靠背（或桌子）边缘；
　　2、身体重心放在两肩上，开始吸气，肘部弯曲，身体慢慢坐下；
　　3、在呼气的同时，伸直肘关节，完全伸直后，把重心放在双臂上，慢慢呼气；
　　4、关键是要在起身时完全依靠双臂的力量；像这样反复做5次；
　　感受：当你在做着这样的动作时，你会明显感觉到上臂内侧的肌肉绷紧了。起初几天，你的上臂一定会酸痛不已，因为那里长期缺乏锻炼。没关系，只要你坚持下去，酸痛感就会消失。像这样的简单锻炼，既有效又方便，在公司午休的时间就可以完成。
　　消除“果冻大腿”
　　先来做一个有趣的测试：昂首挺胸，双脚合拢，自然站立。在未出力的状况下，也能感觉到大腿内侧被挤压的利害，你的大腿就算太粗啰！然后，找一张桌子，抬起一条腿搁在桌子上，双腿呈90度角，同样不要出力，轻轻拍打大腿内侧，有软绵绵的震动现象，那么，你的大腿就属于松弛、缺乏弹性的果冻大腿。
　　其实，只要做一些简单的运动，就可以让你的大腿保持和恢复苗条：
　　1、先两手各拿一瓶矿泉水，手臂自然下垂，两腿并拢，挺直背脊站立。
　　2、上身保持笔直，一面吐气、一面慢慢地将左脚往前跨出一大步，把重心移到左脚上，弯曲左膝蹲下来。
　　3、要注意的是：右脚跟不可着地。
　　4、接着一面吐气、一面慢慢恢复原来的站立姿势。
　　5、再将右脚向前跨出，重复上述动作。左右脚各做10次
　　功效：这个连贯动作对紧缩大腿内侧肌肉很有效果，还有一个小小提示：做的时候步伐不要太大，不然很容易失去平衡而摔跤哦。
