郭晶晶修炼苗条好身材迷住霍启刚--女性-- 郭晶晶修炼苗条好身材迷住霍启刚
　　关于郭晶晶，近来有N多媒体在关注她，从跳水皇后到男朋友、从奥运金牌到婚礼、从娱乐圈到水立方、从饮食到辣椒酱……。你说、他说、大家说，似乎有说不完的话题，一锅粥，沸沸扬扬。别急！暂且捋一捋：她为什么有名呢？因为跳水女皇；为什么男朋友？因为漂亮；为什么英东游泳馆的对面的水立方与婚礼……，未来霍家的媳妇当然不一样！不仅漂亮，而且苗条，这是全世界都公认的。为什么那么苗条？
　　1.遗传
　　研究表明，一个人的基因会对将来体形有影响，但并不能解释全部。平均来讲，基因决定你的体形的四分之一，而另外四分之三则是你的行为和其它外界因素。肥胖的父母养肥胖的孩子的原因更多是他们共同的生活习惯，而不仅仅是先天决定的。
　　2.运动
　　作为一名跳水运动员来说，她每天的运动量是可想而知的。运动是减肥中最有效的方法之一，既能修炼身材（比如郭晶晶），还有利于身体健康。但是问题在于，大多数人都对锻炼退避三舍。其实，要知道，要修炼她那种苗条的身材并不一定需要她那种运动量。合理的运动不会使你练壮，只会使你的形体更优美，表现更有活力健康。这往往被很多女性朋友所误会。
　　3.饮食
　　据郭晶晶说，她喜欢吃辣的，比如辣椒酱，吃辣的开胃消耗能量。自从“管住自己的嘴”后，体重就一直保持的很好。明星用事实证明，规律饮食真的很重要，因为绝大部分好吃的零食的能量都很高，过于贪图美味自然就要付出一定的代价。如果你无法像郭晶晶那样，这个折中的办法也可行：挑选健康的零食，比如水果。
　　4.生活习惯
　　我们日常生活中的一举一动都与减肥息息相关，你所做的每一个选择都是你体重管理的一部份。比如，看电视、电脑前吃零食，心情不好的时候也喜欢靠食物，这些微不足道的生活习惯正是肥胖的主要原因。郭晶晶都戒零食了，你呢？
