晚餐前空腹运动 减肥效果超明显--女性-- 晚餐前空腹运动 减肥效果超明显
　　要减肥，就必须有减肥的方法。于是，药物减肥、食疗减肥、按摩减肥以及运动减肥等等，也就纷纷应运而生了。这里谈谈运动减肥。
　　各种运动对人体健康状况会产生不同的效果，有些运动的确可起到减肥作用。但是，假如您认为只要参加运动就一定可以减肥的话，那就大错特错了。就运动量而言，不同运动方法、不同时间、不同强度，它们所消耗热量和脂肪都各不相同。比如，进行中等强度的运动，在30分钟之内消耗的热量中有35%来自脂肪；40分钟则上升到40%以上来自脂肪。此后，随着时间的延长，消耗的脂肪越来越多，一个小时的慢跑所消耗的热量，有大约48%来自脂肪。
　　然而，我们以100米赛跑的速度进行运动，像国际比赛那样较为激烈的赛事活动，其消耗的热量几乎全部来自糖类和蛋白质，而不能消耗半点脂肪。因此，这对于减肥(消耗多余脂肪)，根本无法起到丝毫作用。
　　又比如，我们在清晨做不足20分钟的短时间运动，所消耗热量大致来自肌肉中的蛋白质和糖类。所以，这时运动同样不能达到减肥的效果。
　　但如果晚餐前进行空腹运动，比如，快速散步或慢跑运动，这时所消耗的热量则绝大部分来自于脂肪。所以说，要想通过运动来达到减肥的目的，不但要把握适当的运动量，而且要掌握运动的时间，“时间”很关键！盲目地进行“运动减肥”，可能劳而无功一事无成。
