教你找到生活中最适合你的减肥法--女性-- 教你找到生活中最适合你的减肥法
　　瘦身，也就是减肥，是现在最热门的话题，而且可以肯定也将是今后很长一段时间的热门话题。有很多人都热衷于瘦身，但却常常以失败告终。
　　寻找生活中最佳瘦身方法
　　有统计表明，曾尝试过减肥的人，只有2%的人真正成功而且能够保持。大多数人只是瘦身一段时间，体重降下来了，一旦停止努力，体重又回到原来的水平，甚至还可能超过以前。于是不断有人在问，瘦身真的那么难吗?而什么样的办法才可以使自己真正瘦下来呢?
　　所有的科学研究和实践证明，有规律的健身加上合理的饮食，是达到健康身体和苗条身段的最好办法。而且你会感觉良好，精力充沛，同时也就减少了得病的可能。其实这很简单，只要你每天耗费的能量比你吃进去的多，你的体重就会减轻。但要想在减脂肪的同时保存肌肉，你就要健身，特别是要进行力量训练。这样你不仅会在运动中消耗热量，而且新陈代谢在全天都会有所提高，这样你花费的能量就增加了。另一方面，你要改变过去的饮食习惯，丢掉那些垃圾食品，使你的食物既能给你提供工作和生活必需的营养，又不会过量。
　　在这个前提下，我们就必须清楚不同的食物能给我们提供哪些营养，而在选择食物时应了解以下几点：
　　1、豆类、瘦肉、鱼类可以给你提供重要的蛋白质。
　　2、大量的蔬菜、水果可以为你提供碳水化合物、纤维素、维生素和其他重要的营养物质。
　　3、少量的脂肪是身体的必需。但要小心，不要过量。
　　4、米饭面食等主食含有大量的能量，而且极易被消化，是瘦身中应该减少的。
　　5、垃圾食品如糕点、饼干、薯片等膨化食品对身体有百害而无一益，也是你瘦身的大敌。
　　但是，任何饮食计划没有运动健身的配合都是不行的。众多研究表明，规律的健身运动是降低和保持体重的基本要素。运动可以提高你的新陈代谢水平，使你消耗能量更快，更多。力量训练还可以增强你的肌肉，进一步提高你的代谢水平，使你的身体成为利用能量的小火炉。单靠控制饮食减肥只能适得其反，你的身体会给你帮倒忙，使新陈代谢水平慢下来。如果你合理饮食，再加上规律的健身运动，脂肪自然会减少，体重也自然会下降。
　　很少人是生来就胖的，你现在的体重可能是很长一段时间积累的结果。那么要想瘦下去，也需要一点时间。想要急于求成，那是不是对自己的身体要求太苛刻了?期望值太高，往往会让自己以失败而告终。要知道每一公斤脂肪含有9000卡的热量，你要想减掉它，就要让自己消耗的热量比摄入的多9000卡。这并不容易，要知道你在健身房锻炼一个小时，也就可以消耗300—1000卡的能量。而且专家也不建议每周减重超过一公斤。因为太快的话，减掉的更多的是肌肉而不是脂肪。而瘦身最根本的是要保存和增加肌肉，同时减少脂肪。因此力量训练加有氧训练才是帮你瘦身的好帮手。
