 葆莱健身俱乐部 瘦身>>健身中心
　　葆莱健身俱乐部是一家国际化的商业健身俱乐部，位于北京霄云路(机场辅路)3号，与女人街、莱太花卉一街之隔，紧邻燕莎商圈，交通非常便利，并备有充足的免费停车位。俱乐部总面积近3000平米，分地上和地下两层。
　　走进葆莱，你的心情会变得豁然舒畅，通透的窗体，暖暖的阳光，宽敞的运动空间，生机盎然的绿色植物，营造了自然又放松的运动氛围。百余台健身器械均采用国际顶级专业品牌——力健、赛百思。100多平米的动感单车室，在富有激情的单车教练的带动下，每晚让您在这里酣畅淋漓的体验宣泄的感觉。200多平米的健身操房内，十多种操课有动有静，任君选择。俱乐部内独特的空调换气装置，时刻保持着室内的空气清新；随处可见的饮水设施，体现出葆莱服务的细微之处。地下一层蓝与黄的色彩搭配，使葆莱的整体形象默默的留在您的印象当中。男女更衣室各有300多平米。内有更衣室、休息间、化妆区、淋浴区、漩流浴池、桑拿浴室、蒸汽浴室等，配备一流的设备。还设有体能测试室、美容美发室以及保健按摩室，所有的这一切都营造了最理想的健身休闲环境。
　　葆莱健身俱乐部的员工为您提供最专业和最热诚的服务。所有在葆莱工作的教练都具备国际认证的职业资格，他们具备丰富的指导经验，自身也是健身健美的推崇者。俱乐部的私人教练都会为您量身定做训练计划和饮食计划，帮助您尽快达到健身目标。
　　葆莱定期为会员组织丰富多彩的会员聚会。俱乐部与一些知名的公司合作，精心准备每次的活动主题。通过活动，会员与会员、会员与俱乐部之间增进了交流，俱乐部希望搭建这样一个平台，使会员在健身的同时拓展自己的社交圈，增添了许多的商机，可谓收益良多。大家谈论的葆莱不再是传统意义上的健身