教你巧用不同的水果排毒清洁身体--女性-- 教你巧用不同的水果排毒清洁身体
　　草莓有些水果也可以帮你洗肠、排毒，不同的水果排不同的毒。
　　草莓不可忽略的排毒水果，热量不高，而且又含有维生素C。在自然疗法中，草莓可用来清洁胃肠道，并强固肝脏。不过，对阿司匹林过敏和肠胃功能不好的人，不宜食用。
　　樱桃很有价值的天然药食。
　　樱桃的果肉能去除毒素和不洁的体液，因而对肾脏排毒具有相当的辅助功效，同时还有温和的通便作用。选择时，最好选择果实饱满结实、带有绿梗的樱桃。
　　葡萄
　　现在几乎一年四季都能吃到的深紫色葡萄，也具有排毒的效果。它能帮助肠内黏液组成，帮助肝、肠、胃、肾清除体内的垃圾。惟一的小缺点是热量有点高，40颗葡萄相当于2个苹果的热量。
　　苹果
　　如果怕胖，苹果是不错的选择。除了丰富的膳食纤维外，它所含的半乳糖醛酸对排毒很有帮助，而果胶则能避免食物在肠内腐化。选择苹果时，别忘了常换换不同颜色的苹果品种，效果更好。
　　鲜果蔬汁是体内“清洁剂”
　　经常饮用鲜果蔬汁可将积聚于细胞内的毒素溶解，起到中和体内酸性毒素、净化体内脏器、平衡中性体质的作用。
　　富含纤维素或叶绿素的食物具有解毒功能，多吃有助于消除体内累积的毒性物质。在毒性物质由肝脏排出而被小肠吸收之前，让毒性物质附着在纤维食物和叶绿素上，并承着大便排出体外，能养活毒性物质的累积效应。具有如此效果的食物依次是：米糠、菠菜和萝卜的叶子。但纤维食物在排毒的同时，又易排出体内的营养素，