9个日常小细节 助你彻底铲除脂肪--女性-- 9个日常小细节 助你彻底铲除脂肪
　　美国的研究者发现，在就餐前喜欢照镜子的人，比不照镜子的人选择食物的脂肪含量要低32%。他们的结论就是：如果就餐时多想想自己的体型,女孩子们就会比较容易放弃她们的不良饮食嗜好。
　　2.控制脂肪摄入量
　　节日的饮食比平日更易摄入多余的脂肪。记住,你每天摄取的脂肪切勿超过80克,如此你才能保持身材而不至于发胖。如果你正在减肥,那么脂肪摄入量应该降至每天40～50克。
　　3.允许零食
　　节日里，家人聚在一起看电视，吃零食是不可避免的。你解馋的最佳零食应该是低脂肪和卡路里的食品，如用爆米花(100克=5克脂肪)取代花生米(100克= 50克脂肪)，选撒有盐粒的棒状糕点，不含糖和脂肪的薄脆米制饼干。
　　4.不要让身体透支
　　节日里既忙碌又疲累，身体自然而然就会变瘦了——不少人还以此来自我安慰。可是研究人员却发现：身心高度负荷会让人更容易发胖。其原因是,此时人体会释放出一种皮质醇激素，使脂肪更容易堆积起来。因此，节日中也要注意休息，不能过于疲累哦。
　　5.喝冰镇的水
　　喝水可不要等到口渴时才喝，最好每隔一小时喝一杯水，这样就能促进新陈代谢，帮助人体燃烧掉更多脂肪。喝水，最好喝冰镇的水,让你的胃也参与进来——为提高体温而消耗热量,节日难免大吃大喝,更应该坚持。这样,真地就能越喝越瘦了!
　　6.降低胆固醇的小吃
　　每逢冬季和春节,人的胆固醇水平就会上升5%以上。节日里,你的最佳小吃是燕麦糊。它的制作方法十分简单:将燕麦片加入低脂牛奶或酸奶中,并添入水果丁、杏干、葡萄干、核桃仁,搅拌即成。它可以降低血糖和胆固醇的水平,但切记别添加糖或糖浆。
　　7.含巧克力解馋
　　爱吃甜食似乎是女人的致命伤。如果嘴馋了,我们常常会忍不住拿起一块巧克力一口吃下去。可千万别这样!教你一招吧：从一包巧克力中只取出一小块，惬意地坐在沙发上,将巧克力静静地含在口中,让其慢慢地在舌头上溶化,细细地品尝其中的美妙滋味。千万不要一口吞进肚中!这样既解馋,又能避免吃下过多的甜食呢。
　　8.绷紧肚脐收腹
　　面对节日里随时可见的各种美食和零食,怎么办?拿到什么就吃什么?还是紧缩腹肌不妨试一试下面的动作吧,还十分管用呢!背部保持挺直,将肚脐尽量地绷紧,维持此紧绷30秒钟,然后放松2秒钟。如此重复做3次,你就能抵挡这些食物的诱惑了!
　　9.用餐左手代替右手
　　进餐时要仔细品尝菜肴的美味,要细嚼慢咽,这样,你就能吃得少一些。最好是边就餐边听轻音乐,合着音乐的节拍,放慢你咀嚼的速度。如果此招不灵,那就改改你的习惯吧,用左手拿筷子夹菜(如果你是左撇子则改用右手拿筷子),这样你自然而然地就会放慢进食的速度了。想想看,如果全家人都换个手用餐,这样一定很有趣,为你们增添不少节日的欢乐气氛。
