支招 25岁以上MM怎样减肥更管用--女性-- 支招 25岁以上MM怎样减肥更管用
　　随着年龄的与岁俱增，生活水平的提高，很多女性朋友发现要想保持窈窕的身材越来越困难了。当处在青春无敌的少女阶段时，你只需节食一周，再跳上两场舞就足以减掉四五斤。可是当你过了25岁后，还真是血肉相联，要想减掉这脂肪，不仅流汗，有时要耗伤心血。
　　一般说来，约25岁开始，人体内肌肉和脂肪的比例逐步发生变化，肌肉的比例逐渐下降，而脂肪比例逐步上升。体重增长更多的部分主要是脂肪。当脂肪总含量过多或局部含量过多(分布异常)，体重增加，并对健康造成一定影响就是肥胖了。根据世界卫生组织推荐的体重指数(BMI)，在亚洲地区，BMI以18.5-22.9为正常，23-24.9为超重，大于25为肥胖。
　　中医认为肥胖与下列因素有关：
　　一为先天禀赋，即遗传因素；
　　二为嗜食肥甘厚味，即饮食超过人体需求量；
　　三为久卧少动，使体能消耗明显降低，致营养过剩，使脂肪充于肌肉而致肥胖；
　　四脏腑功能失调，脾气虚或肝肾阴虚，聚湿生痰浊而致肥胖。
　　因此，中医认为减肥应从饮食、运动、中药健脾化痰、调补肝肾等方面着手，调整人体脏腑阴阳气血的平衡，将人体多余的脂肪代谢掉，从而达到健康减肥的目的。
　　生活中有许多胖人经过努力好不容易把体重减了下来，可是没过多久体重又反弹。减肥后怎样保持体重不再反弹呢？
　　一、不要急于求成。俗话说，不要一口吃成个胖子。减肥也不会少吃一口就变成瘦子。不管你的减肥目标要达到多少，都应当合情合理。要明白肥胖的人永远也不会与模特一样瘦，除非得了病。体重应当缓慢地下降，第一年可以将体重减轻10%。一年后再确定减肥10%的目标。要持之以恒，才能防止体重重新回复原状。
　　二、制定计划。如果你以前习惯吃大鱼大肉，饮食不规律，饱一顿饥一顿。那么你从现在开始就得纠正这些不良的生活方式。你应当“量出为入”，适当控制饮食，只吃八分饱，使你摄人的能量要低于你消耗的能量。对待运动也应这样，运动的天数，什么时间做，做什么项目，都应记录下来，作个减肥前后对照，以利于养成一种健康的生活习惯。
　　三、运动加节食，一个都不能少。有的人贪吃美味佳肴，节食时间一长，就想大吃解馋。认为只要多运动，便能把它消耗掉。不过仅靠运动减肥效果并不明显，研究表明，即使每天打半小时篮球，只要多喝一两罐甜饮料或多吃一碗饭，辛辛苦苦的减肥成果便会化为乌有。因此，要想获得持久的减肥效果，除了