怀孕手册——生个健康的宝宝--女性-- 怀孕最佳季
孕妇平时活动量较少，且晚上常常睡眠不好。在睡觉之前搓一搓脚心，不但可补充运动量少的缺憾起到刺激脚心神经的作用，还能滋阴补肾、颐养五脏六腑，提高睡眠质量。
剖宫产后护理疤痕
护理时要特别注意。1.伤口要勤换药，保持伤口和周围清洁干爽。2.保护好手术后刀口的刀痂，过早揭痂会把尚停留在修复阶段的表皮细胞带走，甚至撕脱真皮组织，刺激伤口出现刺痒。3.休息时最好采取侧卧微屈体位，以减少腹壁张力。
特别报道
·孕妇警惕痔疮
·孕期怎么过性生活
·准妈妈，哪些东西尽量少吃
·张柏芝孕期写真辣妈本色
·防辐射孕妇装轻轻洗
·准妈妈非得素面朝天吗？
　怀孕最佳季
每年的6月份～8月份是最佳的受孕时间，因为此时气候比较好，而且宝宝可以在第二年春暖花开的季节出生，更利于宝宝的生长。
　想当妈妈 孕前检查很重要
为了使出生的宝宝健康，准备怀孕的妇女要做些孕前检查，如遗传病的、传染病的检查，高血压、心脏病、肾脏病，甲、乙肝，肝功检查。妈妈还可以做一些妇科检查。另外，准妈妈可以在准备要小孩的前后服用叶酸，可以预防胎儿神经管畸形。
　想当爸爸 烟酒您就别沾了
在准备要孩子之前需要检查一下精液的质量。另外一项很重要的检查就是男性泌尿生殖系统，其中最重要的就是睾丸的发育状况，包括是否有过隐睾、是否受过外伤、是否手过术，另外，鞘膜积液、斜疝、尿道流脓等一些不良状况，要及时的告诉医生。
