香味安全套增加女性乐趣--女性-- 香味安全套增加女性乐趣
　　现代技术已经让“安全套减少性快感”的说法成为历史。如今，安全套的材质经历了丰富变化，从最初的羊肠套，到乳胶套，以及适应女性体质的聚氨酯套，这些都使得安全套越来越舒适。同时，市场上还出现了一些针对女性设计的情趣安全套，如浮点、螺纹安全套，和刺激女性敏感点的“G点套”。然而，从实际性生活来看，这些特殊设计的安全套作用有限。
　　在性生活中，女性主要通过对性敏感区域的刺激获得快感。反映在阴道上，主要是通过阴茎对阴道壁的持续摩擦。所以，从增加摩擦力的角度来看，浮点、螺纹安全套有一定的效用。但阴道皮肤虽然娇嫩，很多情况下，却体会不到这一刺激，或是男性快节奏、大幅度的动作，会削弱浮点和螺旋的作用。至于G点套，其出现更多的是商家的一种噱头。因为，G点是一个颇有争议的部位，甚至连一些性学专家都搞不清楚，更何况女性自身。
　　当然，女性朋友可以选择一些其他的“情趣套”，如香味安全套、彩色安全套等。众所周知，女性往往对味道和颜色比较敏感。选择一款自己喜欢的香味、颜色安全套，可以为性事增添不少乐趣。比如，喜欢浪漫的女性，不妨试一下玫瑰香味、粉红色的安全套。这不仅能给女性带来激情，还能有效刺激男性，让他发挥得更好。此外，对那些因妇科炎症而下身出现异味的女性而言，香味安全套给她带来的不光是充满情趣的性事，还能有效避免尴尬。
　　中年女性适当用一些润滑剂也很有必要。尤其是40岁以上的人，性生活中分泌液明显减少、阴道润滑度低，很容易造成安全套破裂，并引起阴道疼痛，甚至出现男女双方性器官挫伤。虽然有些安全套上已经抹有润滑剂，但存放时间较长或女性阴道过分干燥，都可能导致润滑不够。
　　在选择润滑剂时，建议首选水溶性的。它不会和乳胶安全套发生反应而引起皮肤过敏或降低安全套的强度。但有些女性图方便，习惯在安全套表面涂抹矿物油和植物油，如凡士林、普通润肤液等，这可能会在５分钟内减弱乳胶安全套的强度，导致破裂。▲
