不吃主食 科学减肥10要点--女性-- 不吃主食 科学减肥10要点
　　低碳水化合物减肥就是一种只吃肉类、蔬菜而不吃碳化水化合的减肥法。原理就在于人体消耗热量是从最容易分解的开始，顺序是从糖份开始，消耗的差不多了，然后才是脂肪（锻炼要30分钟后才开始消耗脂肪，也是这个原因）。
　　身体里面多余的糖分则会转换成脂肪存储。所以当不给身体提供碳水化合物的时候，身体就转向燃烧脂肪来提供热量。所以才会出现这个“不吃主食可以减肥”的说法。
　　1. 调查后再决定，看低碳水化合物减肥是否适合你
　　减少碳水化合物的摄入并不适合每一个人。对于那些尝试过低脂、低热量饮食失败后，低碳水化合物减肥可能是一个可行的健康的方法，但记住并不是唯一的方法。
　　2. 拟定计划多读些有关这方面减肥的资料。
　　很多低碳水化合物饮食菜单可以含有很多健康的食物。肉类和脂肪也在这个健康食谱中。很多人就是因为对自己太苛刻了，只单吃某一类食物而危及了健康。
　　3. 吃优质蛋白质
　　无疑，农家饲养的牛、猪、鸡、鸭等的肉类提供的蛋白质更优质，所以市面上卖得也会比较贵。如果不能选优质的蛋白质，至少也要控制住：不吃速食。一般来说速冻食品都没那么安全健康。
　　4. 不要忘了多吃蔬菜
　　让我们粉碎这个谣言：低碳水化物合等同高蛋白质，所以低碳水化合物减肥只能吃肉类，不吃蔬菜。这是错误的。蔬菜同样也属于低碳水化合物，而且含有营养丰富的抗氧化剂、维生素、矿物质和纤维素，能提供人体抵抗疾病的能力。如果可以的话，买有机蔬菜更健康。
　　5. 多喝水。
　　尽量多喝水，达到极限。蛋白质分解出来的副产品应该及时排出体外，所以当然少不了水这个介质。
　　6. 警惕电解液腿抽筋？
　　如果你还处于低碳水化合物减肥初期，那么你体内很可能缺一些矿物质：钾、钙、镁等。多注意补充钾，如果可能的话，吃些香蕉，不过香蕉是一种高热量水果，要有节制。
　　7. 定下你的减肥目标
　　一开始的几周，你可能减下好几磅。但是没有任何一种减肥方法能保证坚持下来，后面的减肥速度能这么快。所以不要期望太高，太心急了，每周一至两磅的期望值还是比较现实的。
　　8. 活动筋骨。
　　在低碳水化合物减肥法中，并不强求一定要运动，但是减肥成功后回复正常的饮食后，如果不坚持运动可能很容易反弹。
　　9. 实现诺言。
　　成功减肥的关键是要忠实于这种方法，把它作为一种生活习惯来维持。但是你是承诺不是要让自己减肥成功然后穿回好看的塑腿牛仔裤，而应该是承诺要把健康的饮食做为长久的目标来执行。
