食用醋清肠排毒又减肥 1周就见效--女性-- 食用醋清肠排毒又减肥 1周就见效
　　现代科学研究表明，老陈醋中含有丰富的氨基酸和某些酵解酶类，以及各种不饱和脂肪酸。服用老陈醋能促进肠道蠕动、降低血脂、中和某些毒素、维持肠道内环境的生态菌群平衡。应用食疗治疗习惯性便秘，不仅有效，而且没有毒副作用。如在每餐的汤菜中放六七滴老陈醋，会使汤菜味道鲜美，还能治病养颜，而且坚持下去，便秘的顽疾就会渐渐遁去。如果便秘的病情由来已久，则可每天早晨空腹服一口老陈醋，再喝上一杯冷开水，服用一个星期后，就会收到一定的疗效。
　　巧用醋清肠排毒
　　预防和治疗肠炎、痢疾由于食醋中含有醋酸，具有收敛的作用，不仅可以抑制细菌繁殖，甚至能杀死食物里的部分细菌。醋能改变痢疾杆菌偏碱性的生存环境，并将其杀死，酸性环境又能使大蒜的杀菌功能增加4倍，所以醋与大蒜合用，对治疗痢疾、肠炎效果更理想。
　　老醋花生美味不长胖
　　花生配醋，不但口味好，而且有增进食欲、促进消化、杀菌等功效。花生虽然被称为“长生果”，但毕竟脂类含量高、热量大，而醋中所含的有机酸恰好是解腻又生香的，因此，用醋浸泡花生米一周以上，每晚吃7-10粒，坚持服用，可取得降血压、软化血管、减少胆固醇堆积的效果。但需注意的是，食用老醋花生要适量，最多十几粒，吃后一定要及时漱口，否则对牙齿健康不利。
　　注意事项：
　　但是应当强调的是：因人、因地、因时，科学合理地食用醋才有利健康。
　　醋不宜大量饮用，尤其是患有胃溃疡，且胃酸分泌过多的病人，更要避免食醋。因为过量食醋，会使胃环境中的酸性加强，对胃黏膜造成损伤。吃羊肉时也不宜食醋，否则会削弱两者的食疗效果，并可产生对人体有害的物质。
