长生不老是人类永恒的理想，虽然我们的科学发展还没有一点接近这种境界，但是人类在医学、药学、分子生物学等生命科学领域如此拼命就是为了能战胜病魔而延续生命。从人类出现到现在，我们的平均寿命已经被延长了两倍(现在人类的平均寿命是近80岁)，这不得不说是个创举。但是如果有一种东西能让每个人都像X-Men里金刚狼那样伤口自动愈合，不生病，而且怎么打都不死该有多好啊。于是为了这一理想，多少电影、电视、文学作品前赴后继、不厌其烦的为我们想象出这能使人长生不老的物质究竟是什么东西。多数时间里，人们认为它是不能创造出来的，而是已经存在，只是需要我们去寻找。 

　　在The Fountain里，这个能使人长生不老的物质是一颗被玛雅人藏起来的生命之树和一团爆炸后可以使生命重生的星云。听起来很可笑，看起来更可笑，这就是为什么很多人评价它“愚蠢”。但是这部影片用不同的角度去看它、不同的心思去体会它，甚至观者有不同的人生经历都会产生截然不同的感受。如果你只把它当成一个爱情电影，去用男主人公救妻心切的想法去解读它，那么即使它的科幻部分和时间穿梭部分有很多瑕疵和不完美，它毕竟还是可以打动很多人的。因为我们每个人多多少少都在生活中失去过一些对自己来说很宝贵的东西：爱人、亲人、朋友，或者甚至有些人正在失去自己的生命，因此那种与生命的赛跑，那种对改变命运的渴求，应该是普遍存在而且容易共鸣的。