夏天减肥 首选好吃的苦瓜瘦身餐--女性-- 夏天减肥 首选好吃的苦瓜瘦身餐
　　苦瓜减肥风好象吹了很久了，确实苦瓜是不错的减肥食品。有人不爱吃那个味道，可是今天推荐的2道菜，都是又好吃又减肥的，没有一般苦瓜菜那样难接受的苦味哦。100g只有18卡，吃完一大条的苦瓜也才不到80卡，还有超棒的瘦身、健康、美丽疗效。不吃绝对是损失！
　　1.热量超低，还能抑制脂肪吸收。
　　每100g的苦瓜只有18卡，比减肥美眉最喜欢的番茄，还少了7卡，只比小黄瓜多了3卡，但却更有饱足感。而且其中所含的苦瓜素，根据实验发现，1mg就可阻止100g的脂肪吸收！
　　2.降火消肿、去热解毒。
　　苦瓜能除邪热、解劳乏、清心明目，夏季食用，清凉消暑。而且还能快速排除毒素，避免体内毒性的堆积。
　　3.增强免疫力、美容养颜。
　　丰富的维生素C、能增强免疫力，并预防心血管疾病，加上特殊的生理活性蛋白质，能帮助皮肤新生与伤口愈合，具有护肤美容的效果呢！
　　4.降低血糖。
　　苦瓜含有促进胰岛素分泌的成份，具有帮助血糖的控制，预防糖尿病。
　　5.抵抗癌症、肿瘤。
　　苦瓜素能阻止脂肪吸收，具有减肥功效外，也是极强的抗癌高手。其中苦瓜种籽还可以阻止恶性肿瘤的生长。
　　苦瓜的瘦身吃法
　　常见的苦瓜大概有3种，都很适合和其他蔬果打成汁来喝，尤其是凤梨、芹菜、芭乐再加点梅子粉，口感更好。
　　也很推荐凉拌，只要切薄片，用盐水除去苦涩味，加些醋拌一拌，简单又爽口，想丰富一点，也可随喜好加海带芽、小黄瓜、番茄...等同样低卡的食材，营养多又不会徒增热量。
　　此外，苦瓜+低脂牛奶，有饱足感，可以拿来当代餐，准备和朋友吃大餐前，喝1杯就不必担心吃得过多啰！
　　1.山苦瓜：由野生苦瓜改良而成，果实较大，口感硬脆，苦味重。
　　最佳瘦身吃法：适合炒食、凉拌或打汁。
　　2.福宝：比白玉苦瓜短胖，苦味不重，口感清脆，抗氧化效果比一般苦瓜高。
　　最佳瘦身吃法：凉拌、煮汤、打汁。
　　3.白玉苦瓜：苦味淡，较软嫩。
　　最佳瘦身吃法：煮汤、红烧或打汁。
　　低卡又能削脂的苦瓜，热炒、焖煮、打汁...都不易减损营养，这样的超级食材，不拿来做菜实在可惜呦
　　纤点子1 苦瓜拌海带芽
　　材料：（1人份）
　　苦瓜250g、海带芽5g、和风酱油1大匙、辣椒末少许。
　　作法：
　　1.海带芽泡软、沥干；苦瓜去籽、切片，加少许盐抓洗，挤去多余盐水。
　　2.碗中放进苦瓜、海带芽，加上和风酱油拌匀，撒上辣椒末即可。
　　纤点子2 苦瓜肉卷
　　材料：（1人份）
　　苦瓜250g、里肌薄片4片（约120g）、蒜泥1小匙、酱油1大匙、水、糖、乌醋、酒各适量。
　　作法：
　　1.苦瓜去籽、切长条，用肉片卷起，并用牙签固定，排盘淋上少许酒。
　　2.放进电锅中蒸熟后，再倒出汤汁。
　　3.将蒜泥、酱油、水、糖、乌醋调匀，拌入汤汁，再淋在苦瓜肉卷上即可。
　　苦瓜确实很好的一个蔬菜啊，很多人都误解苦瓜，不理解苦瓜的好，可惜。夏天吃苦瓜最好了，除了能减肥还可以清热去火，凉茶都不用喝了。
