女人哪个部位最敏感--女性-- 女人哪个部位最敏感
　　近代性科学的研究认为，在性感受中，最重要的是触觉。每个人都有一张独特的“性敏感区域图”。据美国媒体报道，旧金山高级人类性学研究所开设的“性抚摸术课程”，被许多人视为“闺房秘宝”。性咨询师们讲解的第一节课，就是如何找到爱人的性敏感区。
　　这一课程根据俄罗斯著名性学家兹达罗沃梅斯罗夫的女性性敏感区、性敏感度测定方法来设定。兹达罗沃梅斯罗夫测试了400名女性，并对结果进行了排序。结果显示，女性的“第一性敏感区”分别是阴蒂、乳头、口唇、阴唇、乳房、子宫颈。而眼睑、腰、骶、鼻、肛门等部位，较不敏感。
　　兹达罗沃梅斯罗夫设计了一套性敏感区问卷。丈夫可根据女性的性反应强烈程度进行打分，如反应冷漠为０分，有反应但不兴奋加１分，很愉快并伴有兴奋加２分，强烈兴奋加３分；不喜欢要减１分，反对减２分，非常反对并引起强烈不适要减３分。问卷包括：轻按乳房会有愉悦感和性欲望吗；对乳头温柔爱抚会增加性兴奋和性渴望吗；接吻是否增强了性反应；按摩下腹有放松的效果吗，是否增加性反应的强度和性的急切期待；按摩大腿内侧能帮助你感觉到性感流畅吗，按摩你的阴蒂和阴唇的感觉如何；触摸耳垂能传递性刺激及愉悦吗，和刺激乳房的感觉一样吗；爱抚颈部和脊背能激起更强烈的性兴奋和愉悦的感觉吗；轻轻抚摸腋下及上臂内侧，会感觉愉快或不适吗；对臀部强而有力的按摩有反应吗；抚摸靠近性器官的部位感觉舒服吗；抚摸膝盖或膝盖后方有反应吗；按摩脚趾肚部位，会触发性反应吗。
　　为性敏感区排序，一方面能改变性爱模式，让彼此有新鲜感；另一方面，男性可结合“2+1”的原则，即抚摸两个性敏感区，再抚摸一个次敏感区，让伴侣醉情其中。如果希望加快性爱节奏，可持续抚摸女性最敏感的部位，让她一直加速直至高潮。这个方法对男性也同样适用。▲
