咖啡喝多了影响性欲--女性-- 咖啡喝多了影响性欲
　　喝咖啡提神，已经成为不少人的生活习惯。但他们可能不知道，过量喝咖啡或可乐等含咖啡因的饮料会影响性欲，对男性勃起产生一定影响。
　　咖啡提神是因为其中所含的咖啡因刺激了人的交感神经。交感神经与副交感神经对人脑的控制互为消长：前者掌握人在日间的所有活动，在外界环境的刺激下，它会让人兴奋，精神振奋；后者专司夜间勃起等与性相关的活动，能让人放松。当交感神经活动频繁时，相对较弱的副交感神经就会受到压抑，临床表现为性欲减退，勃起受抑制。
　　因此，如果性爱前喝了过多的咖啡，使得交感神经过度兴奋，人就无法沉浸在松弛、愉悦的气氛中，性爱的美好情绪会被焦急代替，性欲会降低，性生活质量也会大打折扣。因此，平常感情起伏较大、交感神经容易兴奋的人，在性生活前最好不要大量喝咖啡、可乐等含咖啡因的饮料，以免压抑副交感神经。
　　也许有人会提出，西方人每天喝咖啡，为什么不见他们性欲下降？这里就存在一个习惯性和适应性的问题了。西方人长期喝咖啡，甚至在儿童时期就大量接触含咖啡因的饮料，因此这一成分对其交感神经的刺激相对较少，从而对副交感神经的影响也相对较小。在国内，咖啡是一种舶来品，很多人都是成年以后才开始慢慢接触的，需要一个适应阶段。而且，不少人对咖啡因非常敏感，摄入一点就会睡