当心!男人也会患女人病--女性-- 当心!男人也会患女人病
　　李蕾怎么也没有想到老公竟然查出了乳腺病。前段时间老公发现乳房有突出，而且有硬块、不舒服，李蕾还开玩笑地说他会不会得了乳腺病，老公很生气地回了一句：“那是你们女人才生的病！”现在，乳腺增生这几个字已经明明白白地写在了病历本上，看到这样的结果，李蕾苦笑着对老公说：“我们以后要改以姐妹相称了！”
　　病因虽然找到了，但是李蕾和老公都感到纳闷：这种女人病怎么会缠上一个大男人呢？专家指出，其实，在疾病谱上，很多号称女人病的，并不是女人的专利，只是因为在女性身上的发生比例较高而已。男人也会得“女人病”，现在我们就来带你一探究竟。
　　医学指导/武汉协和医院泌尿外科专家朱朝晖教授
　　专家指出，在疾病谱上，很多号称“女人病”的，并不是女人的专利，男人也要警惕“女人病”
　　情绪影响，男人也得乳腺病
　　真相：
　　别忘了，男人也有乳头和腺组织，当然也有可能患上乳腺病。男性乳腺癌其发病率是女性的1%，发病率虽然不高，但男性胸部比较平坦，乳房组织比女性较少，就算只长了2~3厘米的肿瘤，癌细胞也会在较短的几个月时间内侵入皮肤、肌肉、腋下淋巴结以及身体的其他器官。
　　人们对男性乳腺癌的防范意识差，常规体检项目中也没有涉及到男性乳腺检查，很多人一经发现就已经是晚期了。
　　原因：
　　1.过度饮酒导致肝炎，使肝脏代谢功能受损，而肝脏承担着男性体内雌激素的分解、排泄任务，肝功能不全会使体内雌激素的灭活明显减低甚至丧失。雌激素在体内的累积、促进乳腺的发育，以致引起乳腺疾病。
　　2.经常食用添加了雌激素饲料喂养的禽类、肉类、鱼类会导致雌激素在体内累积，干扰和影响人体的内分泌平衡，为乳腺疾病发生提供了条件。
　　3.还有一些药物如果使用量不当，也会诱发乳腺疾病，如治疗结核病的药物“雷米封”，其化学分子结构与雌激素的分子结构十分相近，对人体所起的作用也类似于雌性激素。
　　应对：
　　掌握家族的遗传史 了解家族中是否有人出现过这种症状，充分引起重视。
　　定期检查 至少每月一次，帮助他检查乳头周围的组织和腋窝淋巴结。如果他的乳房摸起来成疖状或出现硬块，甚至乳头出现溢乳、溢水等，就应尽快就医。
　　不分性别，男人也有偏头痛
　　真相：
　　偏头痛来的时候，不会先看看性别。
　　世界卫生组织已经将慢性偏头痛列为世界上对健康危害最为严重的疾病之一。美国大约有6%的男性公民患有偏头痛，其中的部分患者甚至严重到了必须卧床休息的程度，调查数据中却只有37%的患者去医院治疗。
　　原因：
　　偏头痛患者对某些刺激非常敏感，至于哪些刺激是偏头痛的触发因素，因人而异，各不相同。
　　通常引起偏头痛发作的因素不是一种，而是几种因素同时发生作用。过度劳累、身心压力负荷过重、气候变化、摄入某些食物过多、进食不定时、睡眠太多或太少等都是该症最常见的起因。
　　应对：
　　留意3个症状 经常性疲劳、说话障碍、控制不住的哈欠是患上偏头痛或严重头痛前的3个主要症状。
　　保护眼睛 刺眼的光线，会使人眼睛疲劳，最后引发头痛。当他要外出时，提醒他记得戴太阳眼镜。
　　勿搽香水 浓烈的香水会引发偏头痛。
　　交叉感染，妇科病缠上男儿身
　　真相：
　　霉菌性阴道炎是一种传染性疾病，当妻子患有“妇科病”后，会通过性生活的方式直接传染给丈夫，这时，霉菌可以悄悄地隐藏在丈夫的尿道里，只不过，有些男性症状不明显未能就诊。
　　原因：
　　滴虫性阴道炎、霉菌性阴道炎等生殖道炎症在妇科疾病中很常见，这些疾病的发作与性生活有一定关系。
　　霉菌性阴道炎主要是由于感染了白色念珠菌、新隐球菌及其他念珠菌引起的一种阴道炎症，约有1/6的妇女和1/3的孕妇阴道中有霉菌寄生，可通过性生活传染给男方。
　　应对：
　　避免同房感染 当女方检查出患有霉菌性阴道炎时，最好不要同房，因为在阴道有炎症情况下同房，不仅会给阴道壁带来损伤，也可使霉菌在夫妻之间相互传染。
