性爱感受可以更美好--女性-- 性爱感受可以更美好
　　编者的话：本版于7月22日刊登了《性爱中，女性最看重硬度》一文后，男性读者热议不断。有人表示，“这是第一次看到女性如此直白地陈述性爱”；有的人发现“女性和男性对待性爱的差异太大，需要好好学习”；还有的人提出，应该给男性一个平台，让他们也说说自己的心里话。
　　这一期，本版特别邀请了4位男性代表，包括44岁的企业高管郑先生，37岁的海归赵先生，28岁的IT白领小林和24岁的自由摄影师小孙，听听他们对性爱的独特见解。
　　男性健康热线：800-810-1001、400-610-1001
　　世界上最著名的两性情感问题专家约翰·格雷在《男人进卧室向左，女人进卧室向右》中明确指出，男人为性而爱，女人为爱而性。只有通过性，男人才能完全敞开心扉，感受爱情并产生渴望。因为性是帮助男性唤醒和维持爱情的关键。
　　最怕她说“床上不行”
　　根据《男士健康》杂志和辉瑞中国制药有限公司共同进行的“中国首个男性硬度调查报告”显示，72.0%的男性认为，“自身良好的男性器官硬度带给其最大的感受是自信”，而58.4%的男性认为“最大感受是满足”。与此同时，73.7%的女性指出，“良好的男性器官硬度带给其最多的感受是满足”。
　　小孙：男人最重要的就是面子。我若能拍到一张别人拍不出来的好照片，那在同行里就是赚足了面子；我一次性付款，给父母买了一幢大房子，那就是有面子；我每次都能让爱人在性爱中如痴如醉，那就是有面子。但这些带给男人的感受又有所不同。我拍的片子都被客户否定了，可能难受一两天，然后振作精神、再次出发。若是我父母在别人面前骂我不孝顺，睡一觉隔天也许就忘了。可一旦有了失败的性经历，再牛再狂的男性都会“谦恭”好一阵子，真是抬不起头来。
　　小林：早在两千年前，中国就形成了一套有完整体系的房中术。极具讽刺意味的是，古代房中术的一个基本出发点，是为了维持一夫多妻制的经久不衰。因此不少文献始终强调，性爱每次都要使女方充分满足，男子则只应在特定情况下使自己达到高潮。
　　这也就导致男性对性爱的认识进入了一个怪圈：性不是为了让“我”获得满足，而是为了让“我”去使女性获得满足，这是证明“我”的社会认同感和存在价值的一个途径。“你这个人工作不行”、“你这个人长相不行”，以及“你这个人床上不行”，绝对是最后一句话能让男性跳得三丈高。
　　赵先生：我在美国留学期间，曾交过一个白人女友。有一次，我厚着脸皮问她，自己是不是让她最满足的那个。她想了一会儿说：“你是最努力的那个，但我很难感到能和你一起享受高潮。”我想，这可能是因为我太看重如何让她癫狂，而一味地机械运动，勉强延长性爱时间，但忽略了自己的情感。
　　男人要懂“硬”道理
　　在“中国首个男性硬度调查报告”中，伴侣投入程度、女性性器官是否足够湿润紧实和性器官是否坚挺持久，是男性认为“最影响两性之间性爱满意度的3个因素”。
　　赵先生：我的经历告诉我，上述调查结果反映出男性普遍的误区，也是妨碍我们享受性爱的主要矛盾。我个人认为，只有硬度才是影响性爱满意度的最重要因素。
　　首先，如果没有充分、坚挺的勃起，根本无法完成性生活，更别提让伴侣和自己都体验到高潮了。其次，伴侣的投入程度是一个互动的结果。女性在性爱中，多居于“被动者”的位置，她会根据身体所承受的刺激，给予相应的反馈。男性越是强有力地撞击，女性的身体越是敏感，精神上越能百分百地陶醉。最后，女性性器官湿润与否，很大程度上取决于性唤起。这毕竟只是一个性爱的前奏，华彩乐章还未拉开序幕。
　　郑先生：只有到了40多岁，明显体验到硬不起来了，才会明白硬度究竟有多么重要。
　　二三十岁是我的性爱黄金期。我对性爱节奏的掌控越来越娴熟，知道何种程度的勃起最好，什么角度的刺激最容易让妻子刻骨铭心。而且，我总是让妻子和自己都完全预热了，才慢慢进入，接着是一气呵成地勇往直前，没有任何绵软、犹豫。妻子说，这种性爱是酣畅淋漓、深入骨髓的，是身体会自动记住、录入的信息。
　　过了40岁，充分勃起越来越难了，那是一种难以言状的心有余而力不足，我和妻子总有一人会先败下阵来。
　　小林：我看过很多调查，都证明了女性的性爱感受和男性“那话儿”长短大小无关，而是取决于男性的勃起状态。
　　男人都该关注硬度
　　当被问及“你是否在意自身器官的硬度”时，4位男性都给出了肯定的回答。而在“中国首个男性硬度调查报告”中，每10位男性中即有7人对自己的硬度不自信。
　　小孙：对硬度的恐惧，应该是男性与生俱来的，就好像女人天生都怕老一样。
　　赵先生：性生活的良性循环就像一个三角形，一端是男性坚硬持久的勃起状态，一端是彼此都获得高潮，对性生活感到满足，最后一端是对下一次性生活充满了期待，受到性刺激时能给予积极反馈。在这个循环中，男性勃起的状态是至关重要的一环。一旦失去坚挺强硬的勃起，就会出现性生活的恶性循环，即勃起不好，让双方都无法获得高潮，进而对性生活失去信心，甚至恐惧或躲避性爱。
　　我看到有些资料说，勃起硬度一般分为4级，第3、4级都可以完成性生活，但第4级是最坚挺的状态，而且两者有本质的区别。拥有第3级勃起硬度的男性，其性交成功率为80%，而拥有第4级勃起硬度者的性交成功率高达94%。后者的性爱整体满意度、性高潮也都明显强于前者。同时，后者的自信心、和伴侣间的两性关系等情感方面的评分，也明显高于前者。所以，老外们非常强调勃起状态。为了保持完美理想的勃起，他们愿意做各种尝试。
　　郑先生：我身边不少朋友都愿意借助药物来改善勃起状态。一方面是药物作用明确，能切实地看到效果；另一方面，现代口服药物安全、有效，像全球上亿男性服用的西地那非，在美国上市10年，在中国上市8年，非常受专家和男性的追捧。
　　我去男科医院咨询的时候，专家曾告诉我，有数据显示，服用50毫克西地那非，能让58%的男性从第3级硬度跃升至第4级，若服用100毫克，这一比例能升至76%。即使是阴茎只有肿大、毫无勃起的第1级硬度者，服用100毫克西地那非后，也有62%的人可以拥有第4级硬度。▲
