绝对瘦！大肚腩高效控制食欲5法--女性-- 绝对瘦！大肚腩高效控制食欲5法
　　作为饮食营养学领域的著名学者，专家在饮食与心理的关系方面进行了多年的研究。对于合理饮食、控制食欲和减少热量摄入等问题，他提出了如下建议：
　　1、食品容器的选择
　　在容积相同的前提下，用细长高挑的容器盛装食品要比用低矮粗壮的容器好，前者能够帮助人们控制食量，减少热量摄入。用透明容器盛装食物有利于防止多吃。
　　2、将食物远离视线
　　将食物放在厨房、冰箱、食品柜等距离日常起居和工作场所较远的地方有利于控制食欲。
　　提醒：如果想长期保持苗条，最有效的方法恐怕只有控制饮食。可是在春节期间，各种美味佳肴当前，有没有降低食欲的好办法?相信你已经尝过用尽各种方法减肥却没效果的痛苦感受，究其原因，最重要的大概是：不了解自己的食欲，不知道自己是真饿，还只是食欲作祟
　　3、避免堆放食物
　　购买食品时尽量避免一次性购入太多，以免造成“堆放”效应。因为人们看到食品较多时，就想尽快将其吃掉。
　　建议：如果你总想吃零食，就买些可以减肥的零食吧。
　　4、有意制造单调、有序的视觉效果，避免“杂货店”效应。
　　实验证明，人们在吃东西时，单调的食物颜色能限制食欲。另外，将不同食品分门别类地有序摆放比混合堆放好。
　　建议：如果你有强烈的冲动想吃零嘴，不妨躺下来做做柔软体操，放松四肢，想办法转移自己的念头。等吃的冲动过去了，你会发现其实并不真的那么饿，只是嘴馋而已。
　　5、克制点菜欲望
　　在餐厅就餐时，不要被菜单上那些经过精巧构思的菜名吸引而提高内心的期望值。
　　因为过高的期望会产生先入为主的效应，从而为随后的“大快朵颐”埋下伏笔。
　　安排自己的生活，不再以“吃”为主，把精力和精神灌注在其它的乐趣上，要点是你必须真正有心改变过去的生活方式。过去的生活方式既然不理想，努力安排更创新的方式吧。
