绝不能对妻子说的话--女性-- 绝不能对妻子说的话
　　一项婚姻调查显示，现代婚姻的最大杀手不是第三者、家庭暴力或生理问题，而是无法与对方沟通。语言似乎是夫妻们普遍欠缺的技巧，而女性是通过语言来感受爱的。因此只有充分交流，才能有彼此融入的感觉，建立信任与真诚。7月24日，美国著名性学杂志《红书》报道，夫妻在交流中，丈夫要注意别对妻子说下面五句话。
　　1.放松些
　　女性在大喊大叫、怒火中烧或惊慌失措时，会习惯性地认为自己的反应百分百正确。此时对她说冷静、放松一些，就等于说她不可理喻。正确的说法是：“让我和你一起想办法处理，好吗？”这样她会感到你完全的支持，有依靠的感觉会让她放松下来。
　　2.吵架时说我爱你
　　不少男人会将“我爱你”当作道歉、平息对方怒火的救命稻草，比如忘了结婚纪念日、在某个重要的日子爽约。在这种情况下，这句话无法挽回妻子的心，只能让她心生厌恶。因此，男性应该详细解释哪儿出了问题，然后保证下不为例，最后才是郑重、诚恳地说“我爱你”。
　　3.随便你吧
　　生活处处充满决定，如到哪里吃饭，让孩子上哪个学校，买多大的房子。有些男人会用懒散的语气说“随你”、“你做主”。在他们看来，拿主意是费力不讨好的事情；而在女人眼中，每个选择都有其优越性。丈夫的一句“随便”，会让她们感到无助，如同被抛弃了。因此，男性不妨说：“我觉得A和B都可以，咱们投硬币决定？”
　　4.结婚时，我就这样
　　结婚时，女性对另一半和未来生活充满幻想，对爱人的缺点视而不见。若告诉她“我们结婚时，我就是这样”，这等于在说你不会为婚姻做任何改变。这会让女性对婚姻关系凉透了心。建议男性说个无伤大雅的小谎，如“我也对此不满意，而且我正在想办法解决。”
　　5.一言不发
　　有些男性会想：“只要我闭上嘴不说话，就万事大吉了。”然而，设想一下，你在打乒乓球时既没有对手、也没有接球员，一个人不得不在发球之后，自己去捡回来，那种感觉如何？当男性一言不发、三缄其口时，妻子的感觉就是这样。▲（卫 辉）
