性幻想佐料or毒药？--女性-- 性幻想佐料or毒药？
　　没有幻想的性是可怕的。要使长年累月日夜相对的两个人永远在床上充满激情，除非使用兴奋剂，否则怎么说也有“审美疲劳”。男人那句“我用眼神就能把你强奸了”的话说得很逗，就是那个意思，假想出来的高潮甚至会比现实更加刺激，后者是生理上的欢愉，而前者，却很有那种“偷偷摸摸”的快感。许多人觉得玩音乐和混艺术的人私生活肯定都很糜烂，其实不然，像我和男友就已经历6年的爱情长跑，也许令生活中的爱情历久长新的方式有很多，但是对于我来说，能够令床笫间的爱情长久不衰的绝招，便是把自己的男人想像成另一个在现阶段能招引欲望的人，无论那人是谁，哪怕正是他自己。简单地说吧，我的男友只有一个，YY对象却有很多。再说件有趣的事，我的姐妹们都为我那令人汗颜的想像力感到担心，说万一哪次喊错名字了怎么办？其实，对付这个在情不自禁中可能会出现的尴尬局面，只要养成“做不多言”的习惯就好。
　　毒药？
　　同床却在异梦
　　叙述者：ＫＫ，女，30岁，动漫策划
　　本来，这是一场蛮有意思的游戏，每次亲热，老公都把我当作他的梦中情人麦当娜，柔情似水地“命令”我穿得性感一点，再性感一点，最好再学会做那些性感撩人的姿势。向来喜欢cosplay的我起初觉得问题不大，看到他一副兴致勃勃的模样，也就陪着他一起闹。起初效果还不错，剧情很精彩，过程很跌宕，演员很投入，“出品”质量很高。可后来，在一次他公司的年终晚宴上，我无意中发现了事情的蹊跷。他的女上司就是那么一个性感惹火的娜姐型女人，长腿，卷发，热情洋溢。我禁不住从老公看她那痴迷的眼神中反复猜度，他究竟是先进入这家公司，还是先迷上麦当娜？这令我感到恼怒和羞耻，甚至觉得自己是这个世界上最笨的人。从此以后，我再也不肯去扮演他任何的性幻想对象了，虽然我知道这并不能代表什么。我管不住他的思想，根本无法揣测到睡在同一张床上的他心里究竟记挂着谁。
　　专家解惑
　　可为“佐料” 无需自责：不少人因想像与非配偶发生性爱而深感焦虑和自责，即使是精神上出轨也觉得愧对自己的配偶，从而产生心理负担，陷入无以名状的烦恼和痛苦之中。其实，在真正明白性幻想不等于性现实之后，我们就很容易把性幻想看淡一些，根本不用担心自己婚姻中的质量是否下降了。
　　可为“毒药” 适可而止：性幻想在某些想像力丰富和自制力差的人身上出现得更为频繁。若是整天沉溺于性幻想，使之成为一种强迫性思维时，就会干扰我们的正常生活和工作，甚至取代正常的人际交往，使人产生性心理障碍，发展成“强迫性性幻症”和“自闭症”；性幻想若过分离奇并被坚信是真实的，就属于病理性幻想或妄想了。
　　（嘉宾：华南师范大学应用心理学硕士 方佩琼）
　　YY对象排行榜
　　第1位：“正在与我暧昧的人”
　　“日有所思，夜有所梦”这话说得对极了，那些白天与你四目传情的才子佳人到了夜晚，又继续道貌岸然地闯入你的脑海和心窝里，让你彻底醉生梦死一回。当作natural high也好，rehearsal也罢，总之这是一场很有盼头的“春之梦”。
　　第2位：“我假想出来的完美情人”
　　这是个令人负疚感最低的选择，凭空捏造出来的人物，完全能照足自己的喜好加以打造。看上去这位虚拟YY对象对现实情感的杀伤力似乎是最弱的，可依然有枕边人仍在愤愤不平地抓狂：“难道真实的我还比不上一个虚拟的它吗！”
　　第3位：“我曾暗恋过的人”
　　最能体现此选项特征的是在大学时代，漂亮的女生很容易“一不小心”就成为一众男生的YY对象，虽然说不上是“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的肆意妄想，但与吃不到口的天鹅肉在幻想中亲近一番，总没坏吧。要知道，有成千上万的男生都是这样长大的……
　　名词解释：YY，源自网络，即“意淫”之意。
　　剩余选项依次排名为：
　　4.我已分手的旧情人；5.我在街上不经意遇到的“尤物”；6.我的屏幕偶像（娱乐、体育等）；7.我的现任爱人；8.我的工作伙伴。
