怀孕早期，九大隐藏信号--女性-- 怀孕早期，九大隐藏信号
　　身体总会比意识更早地感知到怀孕，有时，甚至在停经前就会有所反映。美国“网络医学博士”网站近期就刊文指出了怀孕早期常被忽视的几大隐藏信号。
　　表现一：乳房触痛
　　在怀孕的头一两个星期，乳房可能会有触痛感。美国得克萨斯州华兹堡贝勒医学院妇产科专家杰西·辛格博士说，在孕早期，体内的雌、孕激素水平升高，会使孕妇感到乳房沉重，酸胀，并且变得更加敏感。
　　解决：买一个舒服的，支持作用更好的乳罩。
　　表现二：阴道轻度出血
　　阴道轻度出血，通常是无害的。你可以去医院检查，确认是否怀孕。但需要提醒的是，如果阴道出血发生在受孕行为的12天之后，这就可能是月经来了。
　　解决：发现有阴道出血尽早去看医生。
　　表现三：疲劳
　　在怀孕的最初几个星期，身体要花费更多的体力来支持怀孕，因此感觉疲劳是很正常的。美国马里兰州巴尔的摩默西医学院妇产科医生凯伦·珀金斯说，孕妇的心跳可能也会加快，因为这样才能保证为子宫提供更多的氧气。
　　解决：尽早补充维生素；保证足够的饮水和休息。
　　表现四：尿频
　　很多孕妇认为，到孕后期才会出现小便增多的现象，其实在孕早期也会有同样的问题。
　　解决：不需要采取任何特殊措施，除非尿频的同时还伴有烧灼感或其他感染现象才应去看医生，但一定不要减少液体摄入。
　　表现五：食欲减退
　　孕后两周就会出现，这主要是因为胃排空的速度减慢。
　　解决：正常情况下不用做什么，但如果出现呕吐，可服用维生素B6，症状严重则应看医生。
　　表现六：情绪不稳
　　“由于体内激素水平的变化，孕妇易情绪激动。”辛格说。
　　解决：怀孕早期出现的情绪波动不需要采取任何特殊的治疗，只要安静地等待它结束就可以了，但家人应该给予支持。
　　表现七：腹胀、痉挛、背痛
　　许多女性错误地将这些症状认为是月经前期的，但实际上，这些症状是由于体内激素水平的改变和子宫的增大造成的。
　　解决：不要采取任何特殊措施，除非疼痛剧烈或伴随出血。
　　表现八：头晕
　　孕妇在发现自己怀孕之前，通常会有头晕症状。这与体内激素变化有关，也可能是低血糖导致的。比如饮食不当，就可能感到头晕。
　　解决：减慢活动速度：不要突然从床上坐起，或者从沙发上站起。每3—4小时进食一次，以保持血糖的稳定；充足饮水以保证血压的稳定；避免过热。如果你感到头晕，那么坐下休息，同时将头放在膝盖上。
　　表现九：头疼
　　有些孕妇会在怀孕初期出现头疼。这与体内孕酮水平的升高有关，液体摄入不足和贫血也会导致此症状。不过怀孕后，偏头痛的发生频率会减少。
　　解决：保证液体的充分摄入，并且检查是否贫血。如果头疼持续发生，那么就要看医生，并在必要的时候采取药物治疗。▲
