孕妇洗澡须警惕三大问题--女性-- 孕妇洗澡须警惕三大问题
　　炎炎夏日,孕妇出汗较多,而且阴道分泌物也会随之增加,因此夏天更应该常用温水擦洗,以保持皮肤清洁,预防痱子等皮肤问题。
　　温度：在洗澡温度方面,孕妇在怀孕早期洗澡时室温不宜过高,以皮肤不感到凉为宜。水温最好温热,一般来说应在38℃以下。因为如果水温或室温过高可能因为缺氧导致胎儿发育不良。有的女性为了皮肤保健,在淋浴时会冷热水结合,这种方法对孕妇来说很容易影响子宫和胎儿,不宜采取。
　　时间：在洗澡时间方面,医生建议孕妇洗澡的时间也不宜过长。因为浴室内温度较高、氧气供应相对不足,加之热水的刺激会引起全身体表的毛细血管扩张,使孕妇脑部的供血不足,部分孕妇容易出现头昏、眼花、乏力、胸闷等症状。同时胎儿也会出现缺氧、胎心率加快的症状。严重者还可使胎儿神经系统的发育受到不良影响。因此建议孕妇洗澡的时间最好控制在10到20分钟。
　　方式：此外,由于怀孕后女性的内分泌变化比较大,阴道内具有灭菌作用的酸性分泌物减少,体内的自然防御机能降低,此时如果坐浴,水中的细菌、病毒极易进入阴道、子宫,引起阴道炎、输卵管炎或尿路感染等。因此怀孕期间的女性最好不要坐浴,要避免热水浸没腹部,最好采取立位淋浴,如果感到累或不舒服可以稍坐休息一下。另外,坐浴还容易引起窒息,对胎儿也不好。
