看产后"肥妈"怎样从180减至80斤--女性-- 看产后"肥妈"怎样从180减至80斤
　　台湾演艺圈幕后名人张淳淳，生产后体重一度达90公斤，成为众人眼中的“大金刚”和“肥妈”，为了让自己回复原本的窈窕身材，张淳淳既自创减肥食谱、控制饮食，还勤练塑身体操和舞蹈，终于减肥有成，在7个半月内从“大金刚”变成目前的身轻如燕，形象上也由“肥妈”变“辣妈”，从产後的90公斤清减到42公斤，减肥成果算是“惊人”。
　　张淳淳说，爱美、想瘦身的小姐们，首先一定要有正确的塑身运动，再配合正确的饮食习惯，减少油脂的摄取，如果能长此下去，要赢回苗条的身段并不是难事。
　　吃得饱也可保持苗条
　　目前被称为“美体作家”与肢体指导老师的张淳淳，还将瘦身心得写成《六分钟瘦一身》、《一分钟前凸後翘》，大力引介给读者。两本书推出之後，风行一时，尤其很多产後肥胖的妇女，看到张淳淳的辉煌战果，重新燃起瘦身的希望，张淳淳也因此经常应邀到各地演讲传授减肥经验。
　　40岁的张淳淳总结其多年的瘦身经验说，想要吃得饱又要保持苗条，的确不是一件简单的事情；但是，要瘦身，又要不虐待自己，其实并不是没有办法，法宝之一是要“吃对东西”，法宝之二是要“做对运动”。
　　张淳淳说：“有些人吃很少的东西，但还是瘦不下来，做很多运动，结果却是越运动越壮硕，两者都不可取。”
　　张淳淳说，减肥和交朋友一样，首先一定要作出正确选择，以免弄巧反拙。有趣的是，减肥的女性都很勇往直前，明知道减肥药有危险性，还是勇于尝试，结果吃出毛病来。
　　张淳淳以自己的经验为例说，她在产后为了快速消瘦下来，也曾吃减肥药，结果第一天肚子再饿也食不下咽；第二天就心跳加速、第三天就晕倒过去。那次的减肥经验带给她惨痛的教训，使她以后再也不敢吃减肥药。
　　张淳淳说：“我喜欢肢体运动，这些年来，持续观摩及收藏了全世界各地的塑身体操书及健康食谱，从中融会贯通，综合、发展出属于自己的塑身体操与减肥食谱。”
