专家称七类人忌食月饼--女性-- 专家称七类人忌食月饼
　　一周后就是中秋，即使不爱吃甜食的人，也会尝几块，而松软美味的月饼，更是一些老人的最爱。
　　选购月饼要注意品牌，选择名牌老字号质量比较有保证；生产标志规范齐全的月饼，还要注意生产日期和保质期、包装是否完整，月饼形状是否规范，色泽是否均匀，花纹是否清晰，并查看是否有焦煳和霉变现象。新制作的月饼色泽鲜亮，外表油亮，口感绵软。陈旧劣质月饼色泽不正，暗淡不亮，发污发干。另外，有的月饼看起来发污，原因是使用的油不好，可能使用了劣质油。
　　吃月饼有讲究吗
　　1.品种多一点：按一家人口的多少，选购喜欢吃的几种月饼，切成几份分食，就可以品尝到多种风味。
　　2.现吃现买：新鲜月饼圆正饱满，感观好，香味浓，味美可口。月饼忌高温又怕潮，放久了会失去香味特色，馅也会变质。
　　月饼不宜放入冰箱，不然会皮硬味失。
　　3.先咸后甜：按顺序吃。如果有多种口味，应按照鲜、咸、甜、辣的顺序吃，这样有利于尝出月饼的味道。
　　4.泡杯茶。热茶一则可以止渴，二则能去除异味。不喝茶的话白开水也好。吃月饼别喝冷饮，以免腹泻。
　　5.少吃一点。月饼中含有较多的油脂、蔗糖，不宜过量食用，特别是老人、儿童、肠胃功能不适者。
　　月饼有些人不宜吃
　　月饼属于应景食品，不能常吃，有些人甚至不能吃月饼。
　　1.糖尿病病人：月饼是高糖高油脂食品，糖尿病患者要坚持不沾月饼。
　　2.胃溃疡、十二指肠溃疡病人：吃月饼会增加胃酸分泌，对溃疡愈合不利，不食月饼为宜。
　　3.龋齿病人：尽量少食月饼，吃完后立即刷牙洁齿。
　　4.对肥胖、高血脂、动脉硬化、高血压及冠心病病人而言，也要尽量少吃或不吃月饼。因为这些人群进食月饼后，血液中的胆固醇和甘油三脂的含量会升高，血液变得更加黏稠。
　　5.慢性胆囊炎、慢性胰腺炎病人：吃月饼容易使病情复发，引起剧烈的胆绞痛及上腹痛。
　　6.胆结石病人：吃月饼刺激胆汁，易引发胆绞痛发作。特别是青少年胆结石患者，一定要禁食月饼。
　　7.慢性腹泻、急性肝炎和恢复期肝炎病人，也要忌食月饼。
　　糖尿病患者：无糖月饼也别多吃。对血糖控制比较好的患者，可以适当吃点月饼，但要遵循几条原则。
　　1.看清配料，吃低糖低脂的。
　　2.少吃。尝尝味道，感受一下节日的气氛就行了。吃月饼的同时要减少饭量，喝些茶，既有助于消化，又可解油腻。
　　无糖月饼尽管没有加入蔗糖，油脂含量仍然很高，总热量高，所以一样不能多吃。同时，制作月饼时要使用淀粉，经消化吸收会变成葡萄糖，还是会升高血糖。食品专家提醒大家，不要看到无糖月饼就多吃，糖尿病人一次吃1/4个即可。
　　糖尿病人保持血糖的正常很重要，首先不要打乱日常生活的规律，不改动标准的进餐时间和服糖尿病药物的时间。改动进餐时间应及时调整服用药物。其次，不要过量进食，坚持散步等体育活动。注射胰岛素的患者，要根据进食量调整胰岛素剂量。
