紧身牛仔裤导致妇科病--女性-- 紧身牛仔裤导致妇科病
　　夏秋时节原本就是妇科病的高发期，近期妇科疾病的求诊者也节节攀高。来自解放军第411医院的统计数据显示，8月妇科就诊人数比上季度同期多出21%。该院妇科杨晓玉副教授指出，很多年轻女性的疾患都是由不注意小节引起的。
　　多吃冷饮导致月经不调
　　面对高温不少人喜欢多吃冷饮，但杨晓玉告诉记者，目前临床门诊所见痛经和月经不调的年轻女孩越来越多，毫无节制地喝冷饮很容易影响正常月经。许多女性可能也会发现，当月经来潮时吃大量的冰淇淋就可能减少月经量、缩短月经期，有的还会停经；而禁食冷饮后，月经不调的症状便逐渐减轻。妇科专家们认为过多地进食冷饮也是城市女青年患妇科病比农村女青年多的重要原因之一。
　　上海红房子医院李大金教授提醒，实际上吃冷饮只可以暂时降低一点温度，却没有解渴作用。在月经来潮的日子里，饮食宜清淡温和，不可过食生冷和辛辣食物。要多喝开水，多吃水果、蔬菜，保持排泄通畅。
　　良好习惯避开难言之隐
　　下身痒痛、难受、不适……记者了解到，夏季发病名列全年首位的妇科疾病是阴道炎，局部环境恶劣是导致霉菌性阴道炎发生的重要外因之一。而在夏季，女性下身更容易被捂着，且出汗较多，再加上现在的女性，多喜欢穿不透气的牛仔裤、紧身内裤等。尤其是穿着时尚紧身不透气的化纤内裤，往往导致温度增高、潮湿、粘膜浸渍，且易发生摩擦而受损伤，改变内环境，从而诱发各种炎症。
　　杨晓玉副教授提醒，女性要注意经期卫生，内裤要宽大透气，并要勤换勤洗。洗澡的时候禁用冷热水及肥皂水或有刺激性水液洗擦下身。多吃含有营养丰富的食物，忌酒戒烟，不吃辛辣刺激，海鲜虾蟹等过敏性食物。
　　小编提示：通过了解女性生理知识，养成良好习惯避开难言之隐
　　游泳时做好自我保护
　　初秋去游泳是种享受，但一位门诊求医者杨小姐告诉记者，她曾在一个小游泳馆畅游两小时后，就感觉背部、下身和手部有莫名的瘙痒，而且越挠越厉害，越挠越多，红红肿肿的一大片。一看医生，才知道是皮肤过敏。
　　据了解，一些游泳场所通常为了节省成本，尽量不换全池水，而以氯、漂白粉为池水清洁，虽然能让池水保持一定程度上的洁净，但其中含有的大量结合性氯，对人的皮肤、头发、眼睛、牙齿都会造成伤害。如果池水中氯的浓度过高，很容易就引起某些人的皮肤过敏。同时，对肌肤比较敏感的女性容易造成伤害。
