“性”福可延续到80岁--女性-- “性”福可延续到80岁
　　性爱感受不会随着年龄的增长而褪色。近日，美国多家媒体都将目光再次聚焦到老年人的性生活上。据美国芝加哥大学的一项研究发现，即使到了七八十岁，人们的性爱感受仍可以像年轻时那样愉悦、酣畅淋漓。
　　研究负责人、芝加哥大学社会学教授罗曼介绍，他们挑选了1550名女性和1455名男性进行调查，其年龄在57—85岁之间。结果显示，拥有健康身体与心灵的老人可以在耄耋之年继续享受性爱。此外，老年女性在性方面的需求高于男性，但性感受要略逊于他们。
　　受访老年人也表示，精神健康以及伴侣间的良好关系，是性生活和谐及达到性高潮的重要因素。对老年女性来说，每天喝点酒是提高性趣的好办法，但这招对男性而言，效果并不明显。
　　同时，研究人员还发现，曾经患过性传播疾病的女性，在性生活中感到疼痛的几率是健康女性的4倍，阴道不够润滑的几率则是健康女性的3倍。同样，有性传播疾病史的男性出现性不和谐的几率，是健康男性的5倍。可见，性传播疾病是导致老年人性功能障碍和性趣下降的普遍原因。
　　罗曼认为，性健康是生理和心理健康的整体表现，是生活质量的重要保障。对老年人来说，只要拥有健康的身体和年轻的心态，收获性福就不是难事。“不要总是暗示自己老了，力不从心了；或者是年纪大了，没有性爱就是正常事情。其实，年轻时拥有健康性生活的你，在年老时也能同样拥有。”▲
