中老年女性警惕间质性膀胱炎--女性-- 中老年女性警惕间质性膀胱炎
　　近年来，间质性膀胱炎在中老年女性中突然增多。该病的症状很普通，患者常有尿频、夜尿或下腹胀痛之感，却难以找出病因，结果吃了一大堆冤枉药，有些人甚至被视为神经质或精神出问题，往往搞得身心俱疲。
　　间质性膀胱炎的主要症状除了尿频，还会出现各种疼痛症状，如下腹部胀痛、阴道痛、外阴部痛、尿道痛、肛门痛、背部痛，甚至大腿内侧痛。
　　由于该病症状表现十分复杂，所以诊断相对困难，尤其有些症状和慢性膀胱炎等很相像，故误诊概率极高。
　　有很多人误以为间质性膀胱炎是细菌引起的膀胱发炎，或以为是膀胱表皮急性发炎。专家指出，其实这些都不是诱发原因。一般认为，其诱因是膀胱上皮下方的间质(细胞与细胞之间连接的组织)慢性发炎，发炎细胞之中最重要的就是纤维母细胞，因为慢性发炎导致纤维化，才引发症状。
　　虽然至今该病病因仍没最后确定，但治疗方法较多。可采用口服药物治疗、膀胱加水扩张术、膀胱内药物清洗、激光烧灼手术等。
　　那么，到底该如何避免间质性膀胱炎复发呢?
　　首先平时饮食控制很重要，专家建议少食多餐，如果要尝试新的食物最好从少量开始，再慢慢增加分量，一旦出现疼痛症状要减量或暂时不吃。
　　再者尽量避免吃含钾离子的食物或柑橘类食物，酸性食物(肉类、罐头食品、腌制品)、碳酸性饮料或发酵过的食物也易诱发症状。咖啡、茶、酒、香烟具刺激性，容易使症状加重。
　　此外运动也必须适量。避免太过剧烈的运动，以免刺激膀胱，影响骨盆腔肌肉，连带影响小便的通畅。专家建议，平常最好做些可减轻压力或有助于放松骨盆腔肌肉的运动，如散步、游泳、骑单车、做瑜伽等。如果炎症发作，去泡一下热水澡，可缓解症状。
　　3年前，40岁的张玉凤(化名)突然出现夜尿多，每天晚上必须爬起来上厕所，从2～3次渐增至4～6次，尿意来得快又急，起初她并没在意，渐渐地连白天也出现尿频，一天跑十几次厕所。3年间张玉凤跑了不少家医院，由于长期吃各种药物，低血压、心悸、抑郁等症状纷纷出现，为此她不敢出门，因为每隔几分钟就想上厕所，最后因为压力过大，她患上了中度抑郁症。
　　就在张玉凤万念俱灰之际，一位经验丰富的老教授确诊她为“间质性膀胱炎”，并对她进行了对症治疗，长达3年的误诊之旅，终于结束了，张玉凤也从痛苦中走了出来。
