《国家宝藏》：这就是美国的广告片
《国家宝藏》用冒险片，动作片，寻宝片的惊险刺激的形式，来演示了一个永恒的主题：个人利益要服从国家的利益，你才会有利益。 “当我要追求个人利益的时候，是个人重要？还是国家重要？”。) 


在电影中，盖兹家族已经寻宝寻了整整六代人，为找到这个“国家宝藏”，第二代不成功，第三代、第四、第五代还坚持奋斗，却一直都不成功，到了第六代父亲已经说：“儿子你不要找了，因为这个宝藏是不存在的。” 而尼古拉?凯奇却依然坚持相信自己能找到宝藏。 当他们发现宝藏地图，藏在美国《独立宣言》的后面，这就意味着“个人的利益开始要影响到国家利益”了，而反面的坏人只想要得到个人的利益，尼古拉?凯奇反过来变成为了国家的利益，对抗坏人来夺取宝藏，最终，为了国家的人，还是找到了宝藏，也赢得了实际想要的财富。因为在美国挖掘到宝藏的报酬，即使是奖励0.005%的话，都注定要住城堡，故本片一直在暗示：“当我要追求个人利益的时候，是个人重要？还是国家重要？”如果以国家利益着想，如果以团队精神为出发点，实际上最终你会得到应得的报酬的。 

本片在告诉你：国家利益、团队利益与个人利益是可以并存的，你只有先满足到大的国家利益和团队利益，你才可能满足到自己小的个人的梦想和利益。 《国家宝藏》实际上是一个爱国主义的“广告”影片，拍摄的景点有林肯纪念碑，有美国的独立厅、华盛顿……始终在宣扬美国的文化，让大家知道美国是多么的强大。 

让美国大多数电影都变成了爱国主义的“广告片”。) 

但这部电影为什么还能获得票房冠军？是因为制片人有一个强烈的使命感，他说：“我拍《国家宝藏》，不仅要创造经济上的效益，同时要带动社会的质量、个人的质量得以提升！” 


美国之所以会强大，除了科技，除了人才，最重要的是有一股强大的美国文化在传播，美国电影通过娱乐吸引了全球亿万观众，而在最深层次的思想上表达了强化了美国的文化，使得美国的影响力变成无所不在。 


所以，如果我们中国娱乐界的人，在从事娱乐产业的过程中，如果把中国强者的文化及思想有效地藏在影视故事当中，我认为这是能最快速对全球造成深远影响的“公关与广告”，能更通畅地让中国企业“走国际化”，才有可能让中国人有一天改变整个世界。 