未婚少女的五大常见妇科病--女性-- 未婚少女的五大常见妇科病
　　提起妇产科，那似乎是与少女无缘分的治疗科室：妇科是治疗妇女病的；产科是迎接小天使的。实际上情况并非完全如此，因为未婚少女也会患妇科病。未婚少女患的妇科病，常见的有以下一些。
　　一、原发性闭经
　　姑娘长到了13～15岁时候应该出现月经，最迟到17～18岁也应出现月经初潮。如果过了18岁月经迟迟不来，就是得了原发性闭经。如果来过月经初潮，以后再出现闭经的，便称继发性闭经。
　　月经的来潮，需依赖丘脑下部一脑垂体一卵巢功能的协调和子宫内膜对性激素的周期性反应，丘脑下部分泌促性腺激素的释放激素，促进脑垂体分泌促卵泡成熟激素和黄体生成激素。在这两种激素的协同作用下，使卵巢分泌雌激素和孕激素，并作用于子宫内膜，使子宫内膜发生周期性的变化和脱落，这就产生了月经。只要其中任何一个环节“卡”住了，就会发生原发性闭经。
　　引起原发性闭经的原因，主要有三大类：第一类是精神因素，例如紧张、恐怖、担忧和过度悲伤的不良情绪，得了精神性厌食症等。均可引起闭经。第二类原因是得了妇科疾病，例如生殖系统先天缺如（无阴道、无子宫、无卵巢）或发育不良，子宫内膜结核（俗称干血痨）、对抗性卵巢综合征等。第三类因素是由躯体病症引起的。人的身体犹如一部机器，体内脏器好像是机器的零件。某个零件坏了，机器就发生故障，不能正常运转。同样道理，患了某些疾病，也会引起原发性闭经。这些疾病，常见的有贫血、糖尿病、结核病、甲状腺功能失调、先天性肾上腺皮质增生症、脑垂体肿瘤和性染色体异常等等。
　　二、无阴毛
　　阴毛是一个人的第二性征之一。经过青春发育期以后。由于性激素的缘故，都应该出现阴毛和腋毛。而且，阴毛出现的年龄早于月经初潮年龄，大约在12岁左右便会出现阴毛。经过青春发育期的妙龄少女如果无阴毛，那就有可能患了脱纳氏综合征、单纯性腺发育不全和睾丸女性化等内分泌疾病。当然，如果阴毛受体不健全或缺如。或者毛囊发生病变或过于稀少，也会出现阴毛稀少甚至缺如。
　　三、外阴瘙痒
　　已婚妇女，由于患阴道炎、外阴炎而瘙痒。而少女的外阴瘙痒，则多见于长期穿化纤内裤、牛仔裤等紧裹臀部的外裤，不注意外阴部清洁卫生而引起。
　　化纤或尼龙内裤不透气，使局部湿热，影响会阴部细胞呼吸而致瘙痒。会阴部有白带、尿液、粪便和经血的污染，如果不注意局部清洁卫生，这些污垢便会刺激局部皮肤，引起外阴瘙痒。如果会阴部得了牛皮癣、湿疹和神经性皮炎等皮肤病后，也会引起外阴瘙痒。
　　四、痛经
　　在行经前后或经期中发生明显腹痛致影响学习、生活和工作的，便是痛经。痛经有原发性和继发性两种。少女的痛经绝大多数为原发性，主要是子宫内膜中的前列腺素含量过高引起。痛经发作时下腹阵痛，有时疼痛放射到阴道、肛门和腰部。腹痛剧烈时面色苍白，冒冷汗，手脚冰冷，还会有恶心呕吐甚至昏厥。一般要到经血量增多后，腹痛才缓解。
　　五、青春期功能性子宫出血
　　又称为青春期功血，是由于下丘脑管理垂体促性腺激素合成与释放的中枢延迟成熟而引起的。下丘脑一垂体一卵巢轴不能正常活动，卵巢发生排卵障碍。卵巢内有卵泡发育，能分泌雌激素，但却不能成熟，血中雌激素水平随卵泡的生长和萎缩而上下波动，雌激素水平高时，子宫内膜可有增生改变；雌激素水平低时，子宫内膜便失去支持而坏死、剥脱与出血。青春期功血的临床表现，主要为月经周期的紊乱和月经量的改变。例如经期长短不一，出血量时多时少，少时滴滴嗒嗒，淋沥不尽，多时犹如血崩。长期如此，容易引起贫血。
　　由此看来，即使是未婚少女，也有罹患妇科疾病的可能。当未婚少女出现“含苞未放”、阴毛未见生长、外阴瘙痒、月经异常或来经时剧烈腹痛等异常情况时，应及时找妇科医生，千万别害羞而讳疾忌医，以免贻误病情，影响健康。
