十大因素易诱发痔疮--女性-- 十大因素易诱发痔疮
　　1、饮食不节：易生湿积热，湿热下注肛门，使肛门充血灼痛，引发痔疮。
　　2、劳累过度：久坐则血脉不行，久行则气血纵横。瘀血流注肛门而生痔疾。
　　3、便秘：久忍大便，大肠积热，是痔疮发病的一个原因。
　　4、久病：久泻、久痢、久咳，易使气血亏损，气虚下陷。
　　5、感受外邪：感受寒邪、热邪均可发生痔疾。
　　6、妇人妊娠、月经不调：易致关格壅塞，经血流溢渗漏于肠，诱发痔疮。
　　7、遗传因素：《薛氏医案》中有“痔疮之症或禀受胎毒或母腹中受热也。 ”
　　8、情志因素：气血侵入大肠，结积成块，易生便血。
　　9、房事过度：《诸病源候论》中有“诸痔皆由伤风、房室不慎所致。 ”
　　10、脏腑虚弱：加之外感风湿，内蕴热毒，而致气血下坠。
　　痔疮最钟情哪些人？
　　1、蹲厕看报
　　在蹲厕排便时爱看报纸，不卫生不说，若看到情节精彩之处，排便完也不起来，长此以往自然会使直肠静脉长时间受到挤压，从而诱发痔疮。
　　2、久坐不动
　　长时间保持坐姿，特别是坐在软座上时，腹部血流速度会减慢，下肢静脉血不能回流，血液循环受到阻碍，在这种情况下，直肠静脉丛容易发生曲张，导致血液淤积，最终形成一个静脉团，这就是痔疮。
　　3、暴饮暴食
　　习惯性暴饮暴食，加上经常食辛辣刺激性的食物 （如白酒、辣椒、芥末）等。很易导致大便干结、排便困难、腹压增加而导致痔疮。
　　4、妊娠孕妇
　　子宫静脉与直肠静脉相通，子宫随胎儿增大而增大，增大的子宫压迫静脉，造成静脉血回流受阻、瘀血。再则孕妇活动减少，胃肠蠕动变慢，大便在肠道停留时间过长,其中水分易被吸收，使大便成块、硬结，造成便秘，从而加重静脉瘀血程度，以致肛门处静脉血管扩大增粗，扭曲成团，出现破裂、出血、疼痛等，而发展成痔疮。
　　小窍门预防痔疮
　　1、饮食起居调养法
　　生活规律化，每天定时排便保持大便通畅；经常清洗肛门，并要保持干燥；饮食以清淡为主，避免辛辣刺激性食物；多吃蔬菜水果，如西瓜、香蕉、番茄等。在秋季尤其应该多饮盐开水，避免汗液排泄过多。
　　2、体育运动
　　1）放松呼吸：取仰卧位 ，全身放松，双手重叠于小腹（男人左手在下，右手在上，女人相反），使腹式深呼吸，呼气时腹部鼓起，吸气时腹部凹陷。重复10-20次。
　　2）夹腿提肛：仰卧，双腿交叉（男人左腿在上，右腿在下，女人相反），臀部及大腿用力夹紧，肛门逐渐用力向上提，持续5秒钟左右。可逐渐延长提肛的时间，亦重复做10-20次。
　　3）深呼吸与提肛配合进行：即将上述两节动作同时进行操练。
　　4）仰卧屈腿挺身：仰卧屈膝，两足跟尽量靠近臀部，两足平放体侧，以脚掌和肩部支撑，骨盆抬起，同时收缩肛门，持续5秒钟左右，还原。重复5-10次。
　　5）坐立提肛：先坐于床边，双足交叉，然后双手叉腰并起立，同时肛门收缩上提，持续5秒钟，再放松坐下,重复做10-15次。
