中青年人必做：清清你的血脂--女性-- 中青年人必做：清清你的血脂
　　通常高血脂症是指血液中一种或多种脂质或脂蛋白如胆固醇、甘油三酯的含量超过高限。高血脂症的形成需要有一个较长的过程，初期多数没有临床症状，这也是很多人不重视早期诊断和早期治疗的重要原因。由于这些对血管的损害过程大都是隐匿、渐进的，因此高脂血症又被称为“无声杀手”。
　　流行病学的统计表明，目前高血脂症人群快速增长，年龄分布也进一步提前。一大型健康体检中心数据显示，几乎每五个体检的中青年人中就有一人血脂超标。都市白领生活节奏快，工作压力大，饮食不规律，缺乏运动，约40%的人都是高血脂。很多年轻人不知道自己血脂高，通常在单位体检、招工体检或看其他疾病的过程中才会发现血脂异常。
　　研究表明，高脂血症的年轻化，除遗传因素外，与年轻人不健康的工作方式(工作压力过大、长期静坐、精神紧张、焦虑等)、不健康的生活方式(少动、长期熬夜等)和不合理的饮食习惯(过量食用高脂肪食物、酗酒、吸烟等)等因素有关。饮食营养不平衡如饱和脂肪酸摄入过多，微量元素及维生素摄入不足，再加上吸烟、喝酒等不良饮食和生活习惯导致血液粘稠、血脂高；工作忙碌，使得身体锻炼越来越少，体质减弱；而且精神高度紧张或过度焦虑，往往会引起或者加重高脂血症的发展，导致冠状动脉痉挛，成为心脏病的诱因。
　　俗话说，“冰冻三尺，非一日之寒”。要想将高脂血症的危害降到最低，最重要的是早期预防。中青年时的过度消耗与透支，可使组织器官提前衰老，过早地发生老年病，等到六七十岁时才开始注意，已经太晚了，各脏器组织的衰老已不可逆转，所以预防也要从中青年开始。
　　首先应该注意适当休息，生活要有规律，一日三餐要尽量定时定量，尽量减少不必要的应酬，不可暴饮暴食。生活有规律可以使人体各个系统功能较为正常，有利于营养的消化吸收，使人有充沛的体力去工作。
　　其次要注意坚持锻炼身体，以散步、慢跑等有氧运动为主，坚持时间要长一些，这样才有利于提高心肺功能、改善睡眠质量、提高工作效率。
　　当然还有一点也是最重要的一点是应该注意合理饮食，高脂血症患者饮食应做到高优质蛋白(牛奶、鸡蛋、瘦肉、鱼和鸡肉等)、低脂肪，多吃蔬菜和水果，主食之中应搭配部分粗粮，少吃精致食品、甜食、奶油、巧克力等油腻食物，应禁忌烟酒。燕麦、玉米、海带、紫菜、胡萝卜、山楂、木耳、冬瓜等都有较好的降血脂作用，可以适当多吃一些。
