女人常熬夜 大姨妈会遇害--女性-- 女人常熬夜 大姨妈会遇害
　　骤然出现的眼袋、面色黯黑的脸蛋……是众多惯于熬夜的女性的痛。然而，长期不规律的生活不单单会让女性容颜苍老，还会带来许多疾病。
　　据报道，经常打乱生物钟熬夜的女性出现月经不调的几率是作息规律者的2倍，其痛经、情绪波动的情况也很多。而美国哈佛大学医学院和波士顿布莱根女子医院的专家称，经常上夜班的女性患肿瘤的比例是白班女性的1.5倍;而且上夜班次数越多，风险越大。
　　女性长期熬夜或者失眠会改变身体原有的生物钟，从而引发机体生命节律发生紊乱。
　　这种紊乱将导致一系列内分泌功能的失调，进而影响女性的排卵周期。一旦排卵周期被打乱，就可能出现月经不规律，随之会使孕激素分泌不平衡。而一些女性高发肿瘤，如子宫肌瘤、子宫内膜病变、乳腺病变等，都与雌、孕激素的分泌异常有着密切关系。
　　因此，女性朋友能不熬夜尽量别熬。实在要熬，白天也要尽量把睡眠补回来，同时按需求来调节自身生物钟。如果身体适应了“黑白颠倒”的生活，白天的睡眠质量也可以保证，内分泌恢复正常，对身体的不良影响会相应减少。而且，女性朋友们应坚持每3―6个月测次激素水平，以便发现问题，及早处理。
