洗菜刷比泡干净--女性-- 洗菜刷比泡干净
　　时下，各种应季蔬菜纷纷成熟上市。但近日，合肥市农委在检测中发现，小白菜农残超标率达到20%，同时，白菜、茄子、茼蒿、青椒等7个样品农残超标率也达到4.4%。对此，中国农业大学食品学院教授姜微波提醒大家，吃蔬菜前一定要清洗干净。
　　“许多人习惯将买回家的蔬菜浸泡在水中，一泡就是一两个小时，以为浸泡时间越长，农药就去的越干净，其实这种方法并不科学。”姜微波告诉《生命时报》记者，将蔬菜长期浸泡在水里，残留的有机氯和有机磷等农药就会分解在水里，形成一定浓度，蔬菜浸泡在里面，表面就会留下农药，尤其是像卷心菜、菠菜等叶类蔬菜，长时间浸泡，对于去除农药起不到多大作用。淡盐水可以让农药快速溶在水中，起到杀菌去农残的作用，但将蔬菜长时间浸泡在里面也会适得其反。还有一些人喜欢先将蔬菜切成小块再浸泡，这样完全没有必要，只会让蔬菜中营养流失掉。
　　那如何正确清洗蔬菜呢？姜微波说，不同的蔬菜可以采用不同的方法。对于黄瓜、青椒、胡萝卜、苦瓜等茎类和瓜类蔬菜，可以放上洗涤灵用温水泡1—2分钟，然后用柔软的刷子刷洗，尤其是凹陷处，要多刷几下，再用清水冲洗即可，有必要的话也可以去皮洗净。
　　对于大白菜、卷心菜等包叶菜类蔬菜，可将外围的叶片去掉，内部菜叶用温水泡一下再逐片用流水冲洗。而小叶的菠菜、茼蒿、鸡毛菜、小白菜等青菜，可以将根切除，放在水里抖动清洗，然后根部向上在水龙头前冲洗，通过水的冲击和震动，去掉残留农药。
　　除了清洗，还有一些方法也可以帮助去除蔬菜中的残留农药。姜微波表示，将新采摘的蔬菜在空气中放置24小时，一些残留农药能够分解成对人体无害的物质，所以像冬瓜等不易腐烂的蔬菜可以适当放置一段时间。另外，通过紫外线光照，也可以使蔬菜中部分残留农药分解、失活。而豆角、菜花等蔬菜，可以在清洗后用开水烫一下，这样也能将残留的细菌农药清除掉。▲
