10小招睡得好--女性-- 10小招睡得好
　　睡眠问题目前已经成为全球化的话题。据英国媒体报道，一项新的调查发现，50%的英国人每晚睡眠不足6个小时，18%的人睡眠甚至不足5个小时。英国爱丁堡睡眠中心医生克里斯·伊济科夫斯基发现，睡眠不足的人中3/4早起后感觉筋疲力尽，1/4会因过于劳累不得不提前下班。因此，英国爱丁堡睡眠中心给睡眠不足者提了10个改善睡眠的建议。
　　1. 少吃多餐。一些失眠者往往会在凌晨3点左右醒来，这很可能是因为血糖降低、机体开始分泌肾上腺素所致。对此，营养学家玛丽莲·格兰威尔建议：最好在白天稳定血糖，每隔3个小时吃些东西，但一次不要吃太多；如果睡前感到饥饿，不妨喝点热甘菊茶，吃点燕麦饼干。
　　2. 关掉手机。打电话或发短信会让人过度兴奋，这很容易导致失眠。因此，如果没有紧急事情，最好晚上关掉手机。
　　3. 清理大脑。在你的床边放好纸和笔，把你的焦虑随时写出来，这样你就不再那么担心，可以安然入睡了。
　　4. 听听催眠歌曲。睡觉时，听听催眠歌曲，它会播放出如“睡觉是自然的过程，无需费力。睡眠很轻松，很好……”之类的话。这样，你就会慢慢沉入这个既定的情境中，有助于尽快入睡。
　　5. 生活有规律。养成规律的作息时间有助于调节睡眠周期;周末时不要长时间赖床。
　　6.把洗澡水温调低。睡前热水浴会使体温暂时升高，然后又会自然下降，可能会影响睡眠。所以，洗澡时把水温相对调低一点，减少身体适应温度变化的过程，可以让你睡得更好。
　　7. 做深呼吸。可以做深呼吸，用5秒吸气，然后屏住呼吸5秒，最后吐气，重复3次。此动作可以产生令人放松的物质——内啡肽，让大脑尽快平静下来。
　　8.晚上不玩游戏。年轻人睡觉前不会受游戏中明亮闪烁屏幕的影响，但是成年人则会觉得过于兴奋，该睡觉时大脑还在高速运转。
