香蕉买回后挂着放--女性-- 香蕉买回后挂着放
　　香甜可口、色泽鲜亮的香蕉总是让人大饱口福。但是，如果香蕉皮上长了“黑斑”，即使里面没有变坏腐烂，也很倒人胃口。而在日常生活中，这种情况又很常见。那么，怎么才能使其长时间保持亮黄色的“皮肤”呢？将香蕉悬挂起来就可以解决这个问题。
　　一般情况下，人们买回香蕉后，都会将其堆放在桌上或果盘里，不到一天的工夫，你就会发现香蕉与桌子或果盘的接触面开始变黑了。这是由于香蕉内部发生了一场化学变化。香蕉的表皮细胞，含有一种氧化酵素，平日里，它被细胞膜包裹得严严实实，不与空气接触，然而一旦碰伤或受冻，细胞膜破裂，氧化酵素就流出来了，与空气中的氧气发生氧化作用，生成一种黑色的化合物，也就是“丑陋”的黑斑。当香蕉平放时，整个重量都压在接触面上。承受的压力变大，很可能把这个接触面表皮细胞的一些细胞膜压破，导致里面的氧化酵素流出来，发生氧化反应，产生黑斑。
　　同理而论，香蕉也不适宜存放在冰箱里。我们知道，香蕉是热带水果，储存的最佳温度是12°C左右，而冰箱一般都低于8°C，这种错误的储存方法，只会导致香蕉被冻得又黑又臭，还会使冰箱里其他食物变味。
　　因此，最好将香蕉悬挂在室内温度较低的地方，这样至少可以使香蕉保鲜三天；而市场上销售的专门存放香蕉的香蕉架，也是个不错的方法。如果你不嫌麻烦，也可以自己动手做一个香蕉架：找一个铁丝衣架，两手握住铁丝衣架的两端，从衣架中心向前折弯，保持弯曲角度为90度，这样可以使其平放在桌子上，最后把挂钩处向前掰一掰。需要提醒的是，水果一次不要买太多，这样既能保证营养，又可以避免浪费。▲
