洗碗布用前先消毒--女性-- 洗碗布用前先消毒
　　洗碗布是家庭的必备物品。很多人认为，洗碗布只要清洗干净，第二次用之前就不需要再清洗消毒，直接使用即可。但美国“MSN网站”近日提醒，即使洗得很干净的洗碗布，二次使用时也应先消毒。
　　看似不起眼的洗碗布，每天都要和碗筷亲密接触，肉屑、菜渣、油污的残迹，或多或少地都会遗留在洗碗布上。美国佛罗里达州立大学环境工程系的研究人员称，20%的洗碗布内都隐藏着如大肠杆菌、沙门氏菌等足以导致疾病的细菌。特别是夏天，部分清洁不够的洗碗布更会滋生大量细菌，让餐具在洗涤过程中因为与洗碗布接触而“交叉感染”。虽然，很多人在洗完碗后都会将洗碗布清洗干净，但经过几个或十几个小时的放置，洗碗布上又会滋生很多细菌。这是因为，潮湿的环境很容易让空气中的浮尘、细菌等落在洗碗布上，滋生新的细菌；洗碗布上本身存留的污渍也是一个细菌源头。有调查显示，用肥皂或洗洁精清洗过的洗碗布，20%的细菌仍会存留，而经过6个小时的放置，细菌数又会增加一倍。
　　因此，除了将洗碗布清洗干净外，再次使用时也应该清洗和消毒。用微波炉消毒是最快最方便的一种方法，美国佛罗里达州立大学环境工程系的研究人员称，将微波炉打到高火两分钟，就可以杀死或者抑制超过99%的细菌、病毒和寄生虫。不过，即使这些都做到了，也最好每月更换一次，以更好地保障家人健康。▲
