小苏打，去污除味--女性-- 小苏打，去污除味
　　很多家庭都用小苏打来做面包、馒头和饮料。其实，它还有很多鲜为人知的用途。日本《主妇之友》杂志就为你介绍了几种。
　　家庭清洁：对洗涤剂过敏的人，可以在洗碗水里加少许小苏打，既不烧手，又能把碗、盘子洗得很干净；将50克的小苏打溶解在一杯热水中，然后倒入热水瓶中上下晃动，可以除去壶中的水垢；小苏打去除茶渍也有一绝，将茶壶泡在热水里，放入3小勺小苏打，污渍和异味就可以自动消除；将装有小苏打的盒子敞口放在冰箱里可以排除异味；在垃圾桶或其他任何可能发出异味的地方洒一些小苏打，也会起到很好的除臭效果；将小苏打水与醋溶在一起，可以使下水管道畅通无阻。
　　个人清洁：将一杯小苏打和两勺淀粉混合起来，放在一个塑料容器内，抹在身上散发异味的部位，可以清除体味；小苏打是有轻微磨蚀作用的清洁剂。加一点小苏打在牙膏里，可以除异味，还能充当增白剂；放一点小苏打在鞋里能吸潮和除味；游泳池里的氯会伤害头发，在洗发水里加一点小苏打，可修复受损头发。
　　药用：如遭蜜蜂或蚊虫叮咬，用小苏打和醋调成糊状，抹在伤口处，可以止痒；在洗澡水中放一点小苏打，可缓解皮肤过敏；在床单上撒一点小苏打，可预防儿童因湿热引起的皮疹；在洗脚水里放2勺小苏打泡一段时间，有助消除疲劳。▲　（王 娟）
