五大“法宝”助你长寿--女性-- 五大“法宝”助你长寿
　　如何才能更长寿是各国科学家们致力已久的课题。日前，《美国网络医学杂志》刊文指出了长寿的五大法宝。照此坚持去做，至少能长寿若干年。
　　1、每天吃一份未加工蔬菜，可延寿2年
　　该发现出自意大利研究人员的试验。要记住一定是未加工的，因为蒸煮会消耗掉蔬菜中30%的抗氧化剂。但如何达到规定摄入量呢？研究人员建议，把剁碎的辣椒、青椒、胡萝卜等蔬菜塞满面包，将其当成早餐或午餐。
　　2、将身体质量指数(BMI)(体重(千克)/身高(米)的平方)保持在25~35，可延寿3年
　　美国阿拉巴马大学研究人员发现，多余的脂肪会增加糖尿病、心脏病等几率。而BMI保持在25~35则会延迟这些疾病发生。但这需要坚持锻炼。杜克大学研究表明，如果有伴侣陪着锻炼，惯于久坐的男性每周锻炼三次的可能性将增加50%。
　　3、每周吃5次坚果，可延寿3年
　　美国洛玛连达大学调查发现，一周中有5天坚持嚼坚果的人，比一般人多活2.9年。而每天吃2盎司(约合57克)坚果就足够了。
　　4、多交朋友，可延寿7年
　　澳大利亚研究人员发现，朋友圈广的人平均延寿7年。所以，尽量在工作中多认识新面孔或主动向素未谋面的邻居问好。
　　5、告诉自己，“退休后的生活依旧五彩缤纷”，可延寿7.5年
　　该研究出自耶鲁大学。专家们指出，老年人应多给自己的晚年生活找点儿乐子，培养些兴趣，或多做公益事业。《身心医学》杂志研究报告显示，无私的行为将对人的生活产生积极的影响，并能将注意力从一些让人不开心的事情上移开。
