老人多吃酸味食物--女性-- 老人多吃酸味食物
　　老年人吃点东西实在不容易，本来就总觉得嘴里没味，不想吃；好不容易吃下去了，还面临着消化吸收上的困难。究其原因，胃黏膜萎缩带来的胃酸缺乏不能不引起重视。能否想办法提高胃酸的分泌？答案是肯定的，酸味食物就具有促进胃酸分泌的作用。
　　为了促进食物的消化吸收，老年人在日常饮食中不妨适当增加一些酸味食物的摄入，下面这些食品就是不错的选择。
　　山楂：中医认为，山楂具有很好的健胃、助消化作用，且山楂中含有脂肪分解酶，对于促进肉类食物的消化大有裨益，特别适合脾胃虚弱、消化不良的老年朋友食用。除此之外，山楂能显著降低血清胆固醇及甘油三酯水平，有效防止动脉粥样硬化，其中含有的总黄酮还有扩张血管和持久降压的作用。
　　因此，消化不良且伴有高血脂、高血压或冠心病者，每日可取生山楂15—30克，水煎代茶饮，也可适量食用山楂糕。
　　酸奶：酸牛奶不仅保留了所有鲜牛奶的优点，而且通过乳酸菌的发酵又具有了其自身的特点，能促进胃酸分泌，增强消化功能，显著提高蛋白质、脂肪、钙、磷、铁等的消化吸收率。需要提醒的是，酸奶从冰箱里取出来后不宜直接饮用，特别是在秋冬季节，最好把酸奶连袋或瓶放入45摄氏度左右的温水中缓慢加温至37—39摄氏度，这样既能避免大量杀死酸奶中最有价值的乳酸菌，又让酸奶的温度更适合老年人的肠胃。
　　醋：醋不但可以调味，而且具有生津开胃的保健功能，胃酸缺乏的老年人经常吃点醋，可促进胃液分泌，有助于增强消化功能，增进食欲。此外，醋被身体吸收后，能分解脂肪，防止脂肪类物质在血管壁沉积，对预防高血压、高血脂、动脉硬化有一定的帮助。
　　因此，老年人在吃凉菜时，一定记得加点醋。在烧鱼或煨排骨时也要加点醋，以促进其所含的钙、铁、磷等有机物更多地溶解出来，进而促进消化吸收。
　　西红柿：中医认为，西红柿具有生津止渴、健胃消食的作用，非常适合消化功能欠佳的老年人食用。西红柿除了助消化外，其所含的番茄红素还具有较好的抗动脉粥样硬化、抗氧化损伤和保护血管的功能。但因西红柿性微寒，所以，脾胃虚寒的老年朋友最好食用烹调（做汤或炒食）过的西红柿。实际上，与食用生西红柿相比，烹调后的西红柿中番茄红素等抗氧化剂的浓度更高。
　　除了上面提到的食物外，老年朋友还可以根据自己的体质选择食用橘子、苹果、葡萄、猕猴桃等酸味的食物，以增进食欲、促进消化。
　　需要提醒大家的是，酸味食物虽然有助于增强老年人的消化功能，但还需因人而异，合理食用。如有胃溃疡的老年人就不适合过多摄入，否则容易加重胃溃疡，引起胃痛、烧心等不适；被“牙本质敏感症”困扰的人食用酸味食物后也会引起牙痛等不适。此外，凡事有度，酸味食物也不能吃太多，以酸奶为例，饮用量以每天250克左右为宜。▲
