这几天收拾电脑，发现之前下载了很多电视电影，都因为种种原因而没有看，堆积着堆积着，也就忘记了当初期待这些影片的心情。现在想来，心里似乎有些愧疚感，总觉得对不起这些别人的心血之作。

于是，忍不住日以继夜的疯狂看起电影来，妄想用最短的时间，来看完最多的电影。欣赏是不敢说了，不过是认认真真、仔仔细细的看完罢了。看到最后，突然发现在其中隐藏着的一部电影——《太极旗飘扬》，想起几年前这部片子尚在筹备阶段时，和同学兴致勃勃的讨论着，约定等到电影上档，一定要相携共赏。后来电影在中国禁播，我们还不约而同的唏嘘了很久。说来惭愧，当时如此期待，无非就是冲着电影的两大帅气男星——张东健与元彬，为了美色而看电影，虽然有些不好意思，但对于被韩流冲昏头脑的小女生而言，却是光明正大的理由。

忍不住打了个电话给同学，同学说她已经看了三四遍了，但是还要看，她不想考虑太多，不想搞意识形态，她不认为这是韩国人的爱国片，电影只是描写兄弟情而已。电话的最后，她淡淡的笑了，却异常坚定的告诉我，一定要看，而且要很认真的去看这部电影，不要抱着去看帅哥的心情，因为这部电影，不止止是用张东健与元彬的外型与名气来撑场的。我静寂了，她最后用了四个字来形容：荡气回肠。

挂上电话，也关上了电脑。是的，我需要时间来收拾自己的心情，同学是个爱笑爱闹的女生，对任何事情都大大咧咧的，难得一次她如此推崇一部电影，无论如何，我都要用最认真的心态来对待。无谓虔诚与否，无谓焚香净身，我只想用最干净的心情，来换得一个不后悔。
终于，在今天，用了一个下午，哭着看完了这部电影。然后，用了一个晚上的时间，哭着写完了这篇似是而非的电影感想。
说实在的，《太极旗飘扬》的确不是韩国人的爱国片，更精确来说，电影表达的是一种超脱了民族、国家、血缘的，对生命的歌颂，还有，对人性的张扬。
不要再说韩国只会出产一些欺骗无知少女眼泪的弱智电视电影，所有对韩国电影有意见的人，都应该认真的看一次《太极旗飘扬》。这部电影，让我有一种被摧毁的感觉，第一个念头是：这下完了，香港电影、国产电影永无出头之日了！追撵好莱坞已经成为遥远的梦想，要想达到今天韩国电影这样的成绩，香港和国产电影一样力所不及！至少在现阶段来看，两国电影的差距已经大到超乎想象，如果国内电影产业政策、审查机制依然故我，这种差距还会以可怕的速度拉大，那样，振兴中国电影就不是我们这一代人的努力可以做到的了……