教你9招识别真假LV--女性-- 教你9招识别真假LV
　　其实所有LV的产品都有一种独特的皮味，如果你对LV很有研究的话，你一事实上就会知道这个手袋究竟是真货还是假货了。这种味道就好像你一进入LV专卖店就会闻道的那种味道，是在非常特别的气味。不过单单以嗅觉来分析真假，并不是人人都能做到的，一定要有一定功力才行。
　　方法2、看花纹深度
　　以前很多人以为只要分辨LV一提包袋上的花纹图案对不对就会知道真假，但其实这种做法已经out了，现在那些假LV包袋上的花纹图案已做得和真的相差无几，所以这一方法已经不能再作为分辨真假的依据了。一比较就能看出来。如果你的眼力够强，你还会发现真LV的Monogram的花纹是那种咖啡中混杂的颜色，而假的LV就完完全全是全咖啡色的。
　　方法3、捡查车线
　　另外，车线也是一个重要线索。真LV的车线是弯曲弹性非常好的纤维做的，所以细心的朋友可以发现，车线明显呈现柳条形，而且是那种较粗的纹路；而假LV的车线用的只是一般普通的车线，所以不会有粗的柳条纹。
　　方法4、检查内部布质
　　真LV的内部是用帆布做的，而且而纹粗，有比较明显的纹理，但是假LV的布纹就比较模糊，看不太出明显的布纹结构。
　　方法5、对片牌编号
　　说到包袋的内部，在包里的小内袋里会打有一块皮，上面写着个真LV包袋的独有编号，假LV就不会有，而且位置也会不对。另外，真LV所用的真皮包括这块小皮的皮纹都一定会是自然纹理，但假LV所用的皮的皮纹则会不自然。
　　方法6、印字要够浅
　　袋外面会有块皮上写了“Louls Vultton Parls made in France”的字样，要留意的是真LV的字印得比较浅，但每个字都规范平均。相反假的行距没有真的那么规范平均。字每印得完全不工整(例如LV和U字都要会印错)，这一点是很重要的。
　　方法7、分金属光暗
　　除了皮的部分外，连金属扣也都有真假之分。真LV的扣的钥匙金属呈现古铜色，色泽暗哑，而假的则会呈现光亮的金色，反光度很强。
　　方法8、锅钉要有质感
　　还有真LV包括外面的锅钉都一定会印有“Louls Vultton”的金写，如果的的锅钉上没有，又或者印的是简写，不用看那一定是假货。另外真LV的拉链扣的圆锅钉会有一定厚度的感觉。
　　方法9、列明手袋尺寸
　　最后一个秘密，很多人都未必知道，就是在包袋的外面印“Louls Vultton Parls made in France”的皮仔背面，真LV一定会印上这个包袋的尺寸，例如这个30英寸的包袋。该皮的背面就能看到“30”的字样，如果是假货的话，就一定不会有。
