炒股夫妻通信录--女性-- 炒股夫妻通信录
　　刚开始，你对我说要炒股票，我觉得就像你想去新马泰玩一趟一样，新鲜劲过了，你还是原来的你。然而现在，我承认自己错了。当你爱上股票，就像爱上了某个英俊多情又神秘的男子。作为一项投资，你炒股，我不反对，但当你把股票作为唯一的兴趣爱好，无时无刻不研究它，仿佛走火入魔一般，我不得不说：我发现你变了。
　　首先，你不爱逛街了，甚至连家里的日常开销也精打细算起来。每个月的工资都变成资金转入了你的股票账户，对于它们的前途我不敢妄加猜测，只知道自己已经五天没吃过肉了。
　　炒股以后，你不再迷韩剧，不再看风花雪月的小说，不再搞网恋，我觉得都挺好。但你也不再花心思给我做油焖大虾，不再把自己打扮得漂漂亮亮，不再有事无事地在我怀里撒娇。我俩在一起吃饭，你的所有话题都是关于股票的，某某股明天一定涨停，某某股明天可以全仓介入……口气坚定得仿佛自己是股评家！可事实证明……
　　老婆，我害怕股票把你抢走，也害怕它把你变成男人婆。尽管我知道炒股票肯定比搞外遇强，可为什么现在我的感觉比你有了外遇还糟糕，就像失恋了一样？爱你的老公
　　亲爱的老公：
　　现在我已经懒得跟你说那么多了。冷眼观盘，慧眼看市，你不觉得我们的缘分已经跌停了吗？想当年觉得你的成长性不错，股性也比较活跃，谁知买入成交以后，你的表现越来越不尽如人意，渐渐成了垃圾股。如果不想各自资产重组，请你这几天准备一笔巨款帮我补仓，否则……不知该不该爱你的老婆
