老人要多吃小米--女性-- 老人要多吃小米
　　有句俗语说，“小米营养赛大米”，此话不假。北京友谊医院营养科主任洪忠新就表示，小米属粗粮的一种，其营养价值很高，而且非常适合体弱的老年人食用。
　　小米含有丰富的维生素及其他矿物质微量元素。据相关数据显示，一般粮食中不含有的胡萝卜素，在小米中，每100克就含0.12毫克，其维生素B1的含量更是位居所有粮食之首。此外，其中的苏氨酸、蛋氨酸和色氨酸的含量也比一般谷类粮食高，而碳水化合物的含量，则比大米等略低些，所以比较适合老年人的消化吸收，特别是对预防老年人便秘有帮助。同时，经常食用小米，还可以起到控制体重、减肥、降低血糖和血脂等作用。
　　洪忠新特别向老年人推荐了几种小米的食用方法。首先是小米红枣山药粥。老年人在熬粥时，可以将小米和糯米掺在一起，并放上一些红枣或山药一起熬，红枣有健脾、和胃、滋补的功能，山药则可刺激小肠运动、促进肠道内容物排空，如两者作用相加，即可在滋补的同时，起到促进胃肠道消化，预防便秘的作用。通常来说，这种粥比较适合食欲不好、脾胃虚弱的老年人食用。
　　其次，也可将小米和大米放在一起蒸成干饭，这样可以将小米和大米的营养搭配在一起，有利于老年人对营养的综合吸收。
　　此外，还可以将小米磨成面粉，和在小麦面粉或玉米面粉中，做成面食或糕点，其营养价值要比小麦粉高得多，较适合老年人食用。▲
