笑话一箩筐：奉承高手--女性-- 笑话一箩筐：奉承高手
　　有个理发店的店主很会奉承人。碰到头发密的，她说：“您的头发真棒，好密啊。”
　　碰到头发稀的，她又说：“您的头发真不错，发质好。”
　　一顾客问她：“你逢谁都说人家头发好，从专业角度来说，到底什么样才算是好头发？”
　　她犹豫了一下说：“要听真话吗？”
　　顾客点点头。她说：“说真的，我觉得您这样中间秃顶的最好，既能照顾我们生意，理起来又不费事。”
　　名医匾额
　　妇产科的李医生行医多年，通过努力，使许多不孕不育的家庭有了孩子。
　　最近他收到了一块向他表示感谢的匾额，但大家看了总觉得有些别扭，原来上面刻着金光灿灿的四个大字--- 无中生有。
　　卖酒
　　从前有个煮酒的师傅带着徒弟在街上卖酒，徒弟对着人群喊道：“好酒啦！快来买呀，我的酒中水最少啦！”
　　师傅急了，把徒弟狠狠掐了一下，徒弟赶快又喊：“好酒啦！快来买呀，我的水中酒最多啦！”
　　结果师傅昏倒。
　　中秋“曰”饼
　　有位副食店老板，在店牌上把“中秋月饼”误写成“中秋曰饼”。
　　一个顾客对他说：“这月饼的‘月’字，写的是个白字。”
　　店主一本正经地说：“哪里是‘白’字？‘白’字上头还有一撇哩！”
　　谎言
　　模范生：这次又考砸啦！
　　时装店老板：太合身啦，简直就是给你定做的。
　　政治家：我一分钱都没收。
　　校长：（早会）我再简单地说一句……
　　医生：打这个针一点都不痛。
　　明星：我们只是朋友关系。
　　摄影师：你是我见过的最漂亮的新娘。
　　飞机机长：乘客们，飞机发生了很小的问题。
　　餐厅服务员：菜马上就来。
　　影视新星：我希望大家认同我的演技，而不是外貌。
　　老板：我们公司是属于所有职员的。
　　工人：明天我就不干啦！
　　水果还是蔬菜
　　一次上英语课，俺正在半梦半醒。
　　老师问我：“西红柿是水果还是蔬菜？”
　　晕，俺怎么知道，只好猜一个：“嗯，水果……”
　　老师的声音高了八度：“什么？”
　　幸亏俺机灵，赶紧见风使舵：“是蔬菜，蔬菜！”
　　老师终于不能忍了：“我是让你翻译这句话！”
　　找声音
　　老夫老妻吵架之后，彼此不理不睬。过了几天，老先生早把这件事忘记了，但老太婆却还在耿耿于怀。
　　于是老先生开始在家里翻箱倒柜地到处乱找，搞得家里天翻地覆。老太太终于忍无可忍了，开口道：“死老头，你折腾什么？”“找声音呀！”老头回答说，“家里丢了一种声音，刚刚找着。”
