不要满足于差不多--女性-- 不要满足于差不多
　　我们在房子外面扩建了一间房。大部分工作都包给建筑商做了，为了省钱，我自己也做了一些。我自己处理墙板，包括旧房子的那一部分。新扩建那部分的木地板是我自己铺的——1000平方英尺。我在壁炉前面的地面上贴上与蓝石头相配的瓷砖。老房子用的是木板，我把它拆了，换上了石膏灰胶纸夹板，并将缝隙填满了。我在木板上铺上沙子，粉刷墙壁，用刀切割、用钉子钉上装饰线条和护壁板。在新建的主浴室中，我用刀切割并贴上了福米卡家具塑料贴面。
　　我们花了一年多的时间让房子变成我们想要的样子。我既非木匠也非建筑师。我对此一窍不通，但有讲解做法的书可以学习，有朋友可以请教。
　　在扩建房子的那一年中，我犯了许多错误。厨房的那一排橱柜上方，有一部分石膏灰胶纸夹板是我的钻孔机钻不到的。它的一部分从旁边的一块石膏板那儿掉了下来。我竭尽所能填补了缝隙，但任何一双眼睛都能看到它。
　　我用木头辅锯箱（译者注：指引导手锯切割斜面接合用作横切的固定或调整的工具，尤指有狭槽面的可调整箱子）切割门窗的装饰线条。它不像建筑者们现在使用的现代斜切锯那么精确。我出了许多差错，切割出的木线条有许多都太短了，装饰门窗一角的两根木线条之间会有一个缺口。
　　护壁板周围有许多地方也能看到缺口，因为我没有正确地切割木地板。
　　乔治娅看见后大喊大叫：“你做得太糟了！”
　　“亲爱的，这里是角落！谁会注意角落呢？如果有人看见了，那也只能说明他们太爱管闲事了。没有人会注意的！”
　　5年后，我搬到了另一座城市。乔治娅回家，试图卖掉那所房子，这样，她就能搬来跟我一起住了。有购买意向的买主们纷纷前来，看了我们的房子，注意到了那些不足之处，他们都走了。我的错误并不起眼，我以为没有人会注意到。但事实上，每一个错误都没能逃过别人的眼睛。
　　我们过着美好的生活，从事着美好的职业，但我们犯了很多错误。有人会注意吗？我以为没有人会注意我的，但他们注意到了。总有一天，我们会面临审判。我们将不得不承认，我们没有尽力。
