苹果皮有蜡能吃吗？--女性-- 苹果皮有蜡能吃吗？
　　大多数人在吃苹果的时候习惯连皮一起吃掉，这是因为，苹果皮确实含有丰富的营养。相比较果肉而言，有更强的抗氧化性，还能预防高血压等慢性疾病；但有时候人们也会存在疑惑，吃苹果皮的时候感觉表面会有油状和蜡感，那么，这层蜡对身体到底有没有危害性？中国农业大学食品学院营养与食品安全系主任何计国明确表示，这层蜡食不会对身体产生危害，大家不用过于担心。
　　“苹果皮上的蜡一般分为两种”，何计国解释道，一种是苹果生长过程中形成的蜡，这是一种脂类成分，是在苹果表面生成的植物保护层。它可以有效地防止外界微生物、农药等入侵果肉，起到保护作用；另一种则是人工加上去的果蜡。正是这种“人工果蜡”，让不少人忧心。其实，它是一种壳聚糖物质，多从螃蟹、贝壳等甲壳类动物中提取而来。何计国告诉记者，这种物质本身对身体并无害处，其作用主要是用来保鲜的，防止苹果在长途运输、长时间储存中腐烂变质。
　　尽管苹果皮中的蜡本身对身体无害，但如果你想带皮吃，还是要洗干净，因为这层“保护膜”可能含有农药残留物等有害物质。“用手冲洗、刷洗都能洗干净”，何计国告诉记者，如果不放心的话，有两个“妙招”可以试试。一是挤点牙膏揉碎后将其溶在水里，用这个水洗后再用清水冲洗干净即可；二是把苹果放进温度适中的热水里，蜡遇热会融化，但水温不可太高。
　　“不过，千万不要泡洗”，何计国提醒道，将水果长时间泡在水里，可能导致农药残留物、微生物菌等有害物质渗入果肉里。不仅达不到清洗目的，还会“越洗越脏”，不利于健康。▲
