异性合租你能把持得住吗?--女性-- 异性合租你能把持得住吗?
　　这是一个疯狂的年代.房价以迅雷不及掩耳之势一涨再涨,工资却没有随之水涨船高。如此高价的房租之下，势必会产生一批“拼房一族“.都市白领们出于无奈被迫挤于同一屋檐之下，男人女人们耳鬓厮磨之际难免会生出事端来。想知道与异性拼房你能自持吗，快来做测试吧。
　　1、你来到一个房间，房间里面很闷热，这时你发现房间里面安装了空调，你认为这台空调是？
　　A 柜式机——3
　　b 挂式机——2
　　2.在南美洲的热带雨林旅行土中，你造访了一个部落，部落酋长坚持让你选一种动物带回去当纪念品，你会哪一种？
　　a. 有着血腥大嘴的食人鱼——4
　　b. 扭来扭去的蛇——5
　　3.你走在马路上，迎面来了一个陌生人，他突然扬手向你的方向指，你的第一反应会认为？
　　a 在指我，可能要提醒我去做些什么事情——6
　　b 我身后有别人，和我无关——7
　　4.做人的压力实在是太大了，如果有一天得到神的恩赐，可以变为另外的动物，你想变成下面哪一种动物？
　　a. 体积巨大的鲨鱼——8
　　b. 凶猛的狼——9
　　5.我们都知道在午夜零点的时候照镜子可以看到魔鬼，这天你一觉醒来正是午夜零点，你突然想到了这个传说，你会起来试试吗？
　　a.不一定会，可能我会很好奇——6
　　b.一定不会，我很害怕——11
　　6.假如你拥有魔法，可以使某种植物在地球上永远的消失，你会选择哪一种？
　　a.你讨厌吃的某种植物中的一种——12
　　b.你从来没见过的一种植物——13
　　7.如果让你选择，你希望距离我们地球最近的星球是什么？
　　a.炙热无比的金星——14
　　b.寒冷的气态的冥王星——15
　　8、战国时的公冶长可以和鸟类交谈，只是一件多么惬意的事情啊。有一天，你也可以和一种动物沟通，你希望那是哪类动物？
　　a. 游来游去的鱼类——16
　　b.喜欢群居的昆虫——17
　　9、在第四空间的奇幻的世界里，长了一颗恐怖的食人树，他那妖娆的花朵可以把人生吞。你认为这颗树是利用什么方法来让人接近，进而捕食的呢？
　　a.用美妙的歌声使人心醉——18
　　b.散发迷人的树香——3
　　10、在自然界中，乌鸦扮演的角色是清道夫。如果大自然里面缺少了乌鸦，动物的尸体会很长时间才能自动分解。虽然乌鸦对自然有所贡献，但我们中国人似乎天生就好讨厌乌鸦，见到了都感觉到晦气。你见到乌鸦是因为什么原因感到不适呢？
　　a.它黑色的羽毛——19
　　b.它沙哑的叫声——20
　　11、辘轳吱呀呀的响着，你用尽浑身的力气在一口古井中汲水。当木桶升到地面时，你惊奇地发现，你居然淘上来一个罐子。你会认为这个罐子的质地是？
　　a.金属——10
　　b.彩陶——12
　　12、蟑螂是女生最害怕的昆虫，如果你很讨厌蟑螂，你见到它会？
　　a.随手拿起报纸或拖鞋，打扁或踩扁它——B
　　B.尖叫着扭头逃跑——C
　　13、你平时有吃苹果削皮的习惯，不削皮你会觉得很不舒服，今天你在野外口渴了，正巧有一棵苹果树，上面结满了诱人的红苹果，可是你并没有水果刀，你会？
　　a.咬牙忍住不吃了——19
　　b.想点别的办法，实在没有办法就凑合吃了——20
　　14、你通过互联网申请了两张2008年北京奥运会的门票，一张是快艇一张是篮球，这是你最喜欢的两个项目，但是最后你只申请到了一张，你希望这一张是？
　　a.快艇——20
　　b.篮球——16
　　15、我们小的时候都有被妈妈吓着睡觉的经历，一到上床时间，如果我们不爱睡觉，妈妈总是会说：“再不睡，小心被鬼抓去喔！”或者是“老鼠都爱吃不乖的小孩，你是乖小孩，赶快去睡。”于是我们被吓得赶快上床，因为我们都很怕鬼和老鼠。你认为下列各项，哪一个最恐怖？
　　a.女鬼——12
　　b.老鼠——16
　　16、走在路上，低头你看到有钥匙遗落在地上，你觉得这串钥匙是：
　　A.只有一大串钥匙——D
　　b.除钥匙外还有装饰物——A
　　17、你在网上看到了一张怪兽的照片，据说是一支野外探险队在一片原始森林中拍摄到的，你的第一反应时？
　　a.世界上真有这么奇怪的动物，真是无奇不有啊——A
　　b.假的吧，是不是电脑做的？——D
　　18、假如你是诺亚方舟的主人，世界末日来临了，但是你只能解救一种动物，你会救以下哪一种？
　　a. 兔子——B
　　b.鹿——C
　　19、流动的眼睛，软润的颔颊，玉葱似的鼻，柳叶似的眉，桃绽似的唇，衬着蓬乱的头发……她的身体，修短也很合度。从她口里发出来的声音，都合音节，就是不懂音乐的人，一听了她的歌声，也能得着几许惬意。你看到这段话会觉得？
　　a.这只是想象中的完美人物——C
　　b.就生活在这个世界上，但我无缘得见——B
　　20、男女之间从见面心跳到两情相悦，再到彼此间出神