多吃春笋，养人--女性-- 多吃春笋，养人
　　都说“浓缩的是精华”，用在笋身上一点也不为过。有人认为，笋尝鲜可取，但无多大营养，这是不对的。据现代科学化验分析：鲜笋营养价值高，除含有蛋白质、脂肪、碳水化合物外，还含胡萝卜素、维生素及钙、磷、铁等。
　　中国中医科学院西苑医院教授杨力表示，笋在古代有“蔬中第一珍”的美誉。现在市场上买到的笋，又分为“冬笋”和“春笋”。“其实冬笋和春笋都是一家人，不过采摘时间不同。都由竹鞭上的笋芽发育而成。一般竹笋长出土面前称为“冬笋”，出土后叫“春笋”。冬笋吸收了冬天的阴气，因此有滋阴的功效；春笋接受了春天太阳的照射，有一定的生发作用。中医认为春笋有“利九窍、通血脉、化痰涎、消食胀”的功效，儿童患麻疹、水痘，就可喝点春笋鲫鱼汤让体内邪气散发出去。此外，春笋的营养成分也更胜一筹。春笋含有充足的水分、丰富的植物蛋白以及钙、磷、铁等人体必需的营养成分和微量元素，特别是纤维素含量很高。口感上，冬笋肉质细密，涩麻鲜甜；而春笋已长出地面，像树芽一样，更嫩滑爽口，但少了冬笋的丰富口感，偏老的春笋纤维过多而吃着有点渣。外形上，冬笋是底座所以短粗，春笋则细长。
　　笋虽好，但草酸含量较高，肾炎、尿路结石病人不宜食用。一般人每周吃1—2次竹笋，每次不超过100克为宜。搭配方面，由于含氮类化合物，适合与肉类一起烹调，会显出特别鲜美的味道。剥好的笋如不马上吃，最好在表面抹上盐，放冰箱冷藏，可长久保持其鲜味。▲
