笑不笑由你 --女性-- 笑不笑由你 --女性-- 
　　1.试金可以用火，试女人可以用金，试男人可以用女人。
　　2.男人要有钱，和谁都有缘。
　　3.亲人之间，谈到钱就伤感情；情人之间，谈到感情就伤钱。
　　4.我们产生一点小分歧：她希望我把粪土变黄金，我希望她视黄金如粪土！
　　5.早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃！
　　6.女人喜欢有安全感的男人；男人却往往被缺乏安全感的女人吸引。
　　7.顾客不是上帝，顾客只是上当。
　　8.在网上碰上一群流氓并不可怕，可怕的是碰上了一堆流氓软件。
　　9.孩子把玩具当朋友，成人把朋友当玩具。
　　10.现实中用真名说假话，网络中用假名说真话。
　　11.怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。
　　12.好好活着，因为我们会死很久很久。
　　13.话说出去之前你是话的主人，说出去之后你便成了话的奴隶。
　　14.高职不如高薪，高薪不如高寿，高寿不如高兴。
　　15.偷一个人的主意是剽窃，偷很多人的主意就是研究。
　　16.有时解释是不必要的———敌人不信你的解释，朋友无须你的解释。
　　17.广告就是告诉别人，他的钱还可以这么花。
　　18.兄弟我先抛块砖，有玉的尽管砸过来。
（责任