奥运期间最受欢迎的10道菜--女性-- 奥运期间最受欢迎的10道菜
　　在奥运村中，每天要吃掉700只烤鸭，人们对烤鸭的喜爱程度可见一斑。
　　赞美理由：烤鸭无疑是中国美食最好的代表，拥有几百年历史的烤鸭比唐老鸭似乎更显得有地位，凡来中国或北京者，必吃烤鸭，难怪奥运村里最受欢迎的是它。
　　一家澳洲报纸幽默的说，北京烤鸭帮助特里克特（Libby Trickett）获得蝶泳金牌。据说，特里克特一日三餐都离不开烤鸭。
　　第二名：宫保鸡丁
　　大概很多人已经看到了成群老外穿着印有“宫保鸡丁”字样的T恤到处游逛，不用多说，就明白受爱戴程度。
　　赞美理由：在中国，宫爆鸡丁的做法非常之多，由此可见，人们对这个菜的认可承诺，其味浓，或辣或甜，南北咸宜，在各家餐厅中始终长盛不衰，成为最上座菜品之一。
　　第三名：北京小吃
　　北京小吃世界闻名，久居中国的人来京必吃小吃，难怪无论是运动员还是来宾，一有空就会去品尝。
　　赞美理由：北京小吃口味相当独特，值得细细品味，如豌豆黄、爱窝窝等；清真小吃，如爆肚、驴打滚等；汉民小吃，如卤煮火烧等。
　　第四名：麻婆豆腐
　　一位餐饮老板说，奥运期间就餐的客人中，麻婆豆腐几乎是所有外国客人必点的菜。
　　赞美理由：最家常的做法，最普通的原材料，但因其浓重的辣麻味道，刺激了人们的味蕾，让更多人吃上后便欲罢不能，最重要一点：便宜又实惠。
　　第五名：夫妻肺片
　　从没见过早餐也吃这么刺激性食物的吧？奥运村里就出现了，每天必吃不可。
　　赞美理由：大家最初是因为看其名字觉得新奇才尝试，而真正吃起来就会发现，略显残忍的名字其实和菜的味道没有任何关系，吃川菜必点菜。
　　第六名：麻辣小龙虾
　　有不少刚从奥运会赛场上出来的观赛者或运动员首选吃小龙虾，来让感情再次宣泄一番。
　　赞美理由：曾几何时，麻辣小龙虾成了中国人的最爱，而簋街也因而出名，一盘盘鲜红的小龙虾麻辣中带着鲜美，凡吃者，必赞不绝口。
　　第七名：牛蛙
　　虽然类似于狗肉和内脏的东西老外似乎心有余悸，但经过特殊处理后的鲜美味道又无法经得住抵挡。
　　赞美理由：牛蛙虽小，但其鲜美的味道让许多人都非常喜爱，肉质嫩滑，无论是泡椒还是水煮，其味道都属一绝，许多人心目中它更胜水煮鱼。
　　第八名：饺子
　　不光是奥运期间，在平时，饺子已经成了一个中国符号，现如今，每到过年时，老外们也学会了包饺子。
　　赞美理由：作为中国独有的美食，饺子除了美味外，更是中国传统文化的象征，因此，推荐中国美食时，饺子无疑是最应该被推荐的。
　　美国女足的姑娘对中国的饺子特别感兴趣，尤其喜欢吃东北大饺子。
　　第九名：扬州炒饭
　　仅仅8、9日两天，就吃掉近6吨扬州炒饭，挪威的米梅尔猜测，也许扬州炒饭是运动员们认为比较快速方便的食品。
　　赞美理由：扬州美食素以精巧取胜，扬州炒饭却是真正属于大众的。扬州炒饭属于民间，来自扬州普通老百姓的餐桌，来自扬州市民对美食的考究和意识。
　　第十名：面条
　　你可不要小看这个面条，这是中外人士不同的饮食习惯，都喜爱的食品，是世界性的面食。
　　赞美理由：继中国菜之后，很快征服了美国人的胃口。美国人爱吃中国的面条，是因为中国式面条可以配任何材料，适应任何人的特殊需要或爱好。
