炎炎夏日 食在广州--女性-- 炎炎夏日 食在广州
　　广州人爱吃，有个说法是“吃通街”，所以广州的餐饮异常活跃。走进环市东路的东都大世界美食街，其食肆林林总总，让人大开眼界。夜幕低垂，更是灯火辉煌，五光十色。这里，既有四川、贵州、山东、广西、湖南、新疆、潮州等地方特色的风味美食，又有法国、土耳其、印尼、韩国等异国美味……40多家40多味，蔚为壮观，再一次印证了“食在广州”的美誉。“足不出户”吃遍全球的传奇，东都美食街已成为环市路上一颗璀璨的明珠。
　　潮州菜
　　推荐理由：店名“猪八戒”——任你怎么猜都想不到是潮州菜。
　　单从外表看，餐厅一片橙色——橙色吊灯、橙红色沙发，好像时尚别墅式私房菜，完全看不出是做潮州菜的。店家把在潮州想做的稀奇菜给搬出来了，卤水类、海鲜类、小炒类、煲仔类、汤类、铁板类、潮式小吃……样样齐全。这里菜的材料每天从潮州运来，确保新鲜。
　　霍斛石螺老鸡汤（32元/例）霍斛有养胃生津，滋阴清热的功效。选用在潮州养了两三年的母鸡与霍斛、金不换等特色食材配合熬制数小时，鸡肉更富弹性，味道鲜美、甘香浓郁。
　　潮州老牌羔稞（22元/例），选用潮州优质大米，将其磨成米浆，一层一层地煎薄重叠，一共烧至4层，切成“梭形”，加肉丝、香菇、青红辣丝、蛋丝一起炒制，色泽鲜亮，吃起来软滑鲜味十足。
　　潮州炸豆腐（18元/例），豆腐是用凤凰山泉水与家乡的黄豆合二为一，每天新鲜运到，吃法很特别，拿着一片小叶子，蘸点潮州家庭自制的辣椒酱，味道香醇。
