七孔藕煲汤，九孔藕凉拌--女性-- 七孔藕煲汤，九孔藕凉拌
　　民谚说“荷莲一身宝，秋藕最补人。”立秋之后，正逢莲藕上市时节，此时天气变得干燥，吃些藕，能起到养阴清热、润燥止渴、清心安神的作用。同时，莲藕性温，有收缩血管的功能，多吃可以补肺养血。藕是秋天餐桌的一道健康佳肴。
　　藕分七孔和九孔。藕原产于印度，引入我国已有3000余年的历史了。国家蔬菜工程技术研究中心研究员何洪巨告诉《生命时报》记者，常见的藕一般分为两种，即七孔藕与九孔藕。七孔藕又称红花藕，外皮为褐黄色，体形又短又粗，生藕吃起来味道苦涩；九孔藕又称白花藕，外皮光滑，呈银白色，体形细而长，生藕吃起来脆嫩香甜。当然七孔和九孔只是一个大致的区分方法，并不是所有的藕都是七孔和九孔。
　　“两种藕都含有丰富蛋白质、维生素C和B1以及钙、磷、铁等无机盐。” 何洪巨说，根据藕的自身特点，吃法略有不同：七孔藕淀粉含量较高，水分少，糯而不脆，适宜做汤；九孔藕水分含量高，脆嫩、汁多，凉拌或清炒最为合适。
　　生吃熟吃各有效果。藕可以生食也可做菜，生吃、熟吃各有益处。中华中医药学会医学博士庄乾竹介绍，莲藕生食，能清热润肺，凉血行淤。可以凉拌，也可以将鲜藕榨汁，与鲜梨汁、甘蔗汁等混合饮用，能够治疗口渴伤阴，焦躁难解等症状，而且对于缓解痤疮症状也很有效。藕熟吃，可健脾开胃，止泻固精。此外，经常用脑的人多吃藕，可以起到益血补髓，安神健脑的作用；女性吃藕能够达到调血、补血，红润面色的效果；藕还可以清肺止血，是肺结核病人的最佳食品。
　　庄乾竹还特别指出，人们平时食用时，往往把藕节丢弃。其实藕节本身就是很好的药材，而且营养丰富。将藕节加红糖煎服，对于吐血、咳血、尿血、便血、子宫出血等都有不错的效果，因此建议人们不要将藕节丢弃。
　　加点淡醋保持白嫩。藕的吃法很多，既可单独做菜，也可用作配料。庄乾竹介绍，鲜藕炖排骨、凉拌藕片、虾仁藕丝、鱼香藕丝都是常见的吃法，也可以做成藕肉丸子、藕饺、藕粥、藕粉糕等花样。
　　庄乾竹指出，买藕时要挑选藕身肥大、无伤、不变色、无锈斑、不断节的，顶端的“鹦哥头”越小越好 。做鲜藕时不要用生铁锅，否则鲜藕容易变色，失去白嫩的色泽。藕去皮后，暴露在空气中容易变色，可以将其在淡醋水中浸泡5分钟后捞起，即可保持其玉白水嫩。炒藕时，一边炒一边加些清水，炒出的藕丝就会洁白如玉，不易变色。▲
