德国人顿顿吃胡椒--女性-- 德国人顿顿吃胡椒
　　德国人常说，“做菜加点胡椒，味道好又营养高。”德国人饮食口味偏清淡，一般不吃辣，对胡椒却情有独钟。
　　“德国调料市场上有700多种胡椒。”德国调料健康研究协会饮食营养专家迪耶尔博士对《生命时报》记者说，德国人常吃的有8种：黑胡椒最常见，为肉类和肥美的鱼调味；白胡椒，味道不浓，适合海鲜和鱼；干绿胡椒，可以做汤料或和番茄、乳酪一起做菜；新鲜绿胡椒，是烤香肠的“伴侣”；腌胡椒，放盐和醋，做汤料或烤饼时用；玫瑰色胡椒，不辣，适合加在甜食、奶酪里面；四川胡椒，亚洲食物调料；五彩胡椒，涂抹在鱼表面。
　　实际上，德国人每天的饮食都离不开胡椒。早晨吃煮鸡蛋时，散上一点盐和胡椒粉。盐瓶和胡椒粉瓶是无论哪一张德国的餐桌上都能见到的必备品。中餐时间，德国人喜欢吃胡椒鲅鱼、黑胡椒烤牛排或泡菜胡椒香肠。一般饭店还备有装有胡椒的机械瓶，食客可以自己转动瓶子给菜加绞碎的胡椒。饭后吃甜点也喜欢p加了胡椒的冰淇淋或水果。此外，德国人的糕点也都加胡椒。如已有700年历史的德国“国饼”胡椒饼，就是由胡椒、蜂蜜、面粉等精制而成。
　　德国人不仅爱吃胡椒，还把胡椒当成重要的药用植物。德国人将它砸碎后泡红糖水口服治疗胃寒。胡椒粉富含维生素，能有效缓解鼻塞。德国人感冒长时，就用胡椒粉用温水制成漱口水使用。胡椒还能升高血压，很多血压偏低的患者多服用胡椒。
　　“胡椒的药用价值也得到科学的论证。” 迪耶尔博士指出，德国科学家将胡椒薄荷选为“年度医用植物”。德国威尔茨堡大学“医用植物发展历史”研究小组证明，胡椒粉抗癌有奇效，其具有辣味的化合物则可以使胰腺肿瘤发生萎缩，但并不会影响正常的健康胰腺细胞。此外，闻黑胡椒油能帮老人吞咽，通过吸入黑胡椒油的味道，可以刺激大脑嗅觉中心，从而缓解吞咽困难患者由