世界上盛传的十大“催情食物”--女性-- 世界上盛传的十大“催情食物”
　　1.生蚝。
　　滑溜的生蚝带来微妙口感，其所含高浓度成分的锌，此物质已被证实对制造男性荷尔蒙Testosterone极有帮助。
　　2.鱼子酱。
　　被视为催情食物已几个世纪的鲟鱼鱼卵———鱼子酱，其所含的四十七种维他命和矿物质有益得不得了。
　　3.朱古力。
　　朱古力中的咖啡因其抗抑郁功效产生如服食兴奋剂的“副作用”，增加人体对性的刺激度。
　　4.红酒。
　　适可而止的话，酒精是上佳的催情物，它具缓减紧张和忧虑之效。
　　5.蒜头/大蒜。
　　蒜头拥有宛如烈火般的本质已是一种性征，生吃一颗刺激感觉如吃完一场辣、或经历完一场性高潮。
　　6.木瓜。
　　木瓜催情在于由心理诱发生理之催情联想，其外表不难令人联想起女性丰满的胴体。
　　7.印度咖哩。
　　香料是天然催情剂，印度咖哩中有十多种香料，胡妥具令人陶醉之效、辣椒刺激身体气血循环，芥末刺激性腺，要一口尽尝催情香料，印度咖哩乃首选。
　　8.辣椒。
　　吃辣会使人浑身发滚冒汗，嘴巴更是着了火似的，两唇在半张半合散热间，伸出发麻了的舌头抖抖气，极尽挑逗之意。
　　9.番茄。
　　早期的番茄为黄色，故意大利人称之为“金苹果”。当时有人认为番茄有强烈催情作用，美国人早年更一直视番茄为催情剂，禁止传教士使用。
