寻觅老北京风味小吃--女性-- 寻觅老北京风味小吃
　　“想要吃炒肝儿，鼓楼一拐弯儿。”这句经典的“炒肝语录”足见姚记在北京炒肝界的独领风骚。店里任何一个细节都在诉说着一个百年老店的气质，一小碗炒肝再加二两包子曾经是很多老北京人的市井美食组合，很多老北京人现在犯馋的时候都会专门跑到姚记喝上一大碗，简单粗陋的食材创造了诱人百年的美味儿，这都源于老掌柜那任何一处都复制不来的地道的手艺和严谨的选材。
　　黄浦会的性格麻豆腐
　　“甲之蜜糖，乙之砒霜。”这句话除了形容臭豆腐外，对北京的豆汁也是非常适用的，而蜕变自豆汁的麻豆腐更是其味道独特和强烈精华的继承者。对爱好此道者来说，麻豆腐与味道同样浓郁的羊尾油炒出来的羊油麻豆腐只能以醍醐之味来作最恰当的形容。的确，在慢慢习惯了这个代表北京当地一大特色的“性格菜品”以后，每当想起那独有的口感和香味，真的会让你有种上瘾却已经太迟的感觉。位于西城区金融街甲23号的黄浦会可以满足爱好此道的您。
　　五哥烤翅提前一周定位
　　东城区南板桥胡同的五哥烤翅并不是北京最早烤鸡翅膀的小店，之前的西门烤翅就已经名声在外了，但五哥却是把这个烟熏火燎的小院儿做成了北京一大风景。五哥和五嫂手臂上都文着刺青，几乎每天都亲自在店里干活，他俩嘴里说话不饶人，带着标准的北京胡同腔。他们是那种喜欢给客人立规矩的主人，比如必须提前一周打电话定位，六点一场，八点一场。六点那拨两个小时吃不完对不起您得给后头让位子。还必须说清楚几个人，人带多了还不行，没多余凳子。点鸡翅不能一串两串那么点，至少得五串的倍数，点了双面辣的就不许往下磕辣椒，不然五哥看见一准骂你不能吃别逞能。啤酒饮料得自个上院子里的冰柜去拿，结账的时候自动报数，千万不能把自个当外人。
　　什么都有的九门小吃
　　逛什刹海不能忘了去九门小吃。小肠陈、爆肚冯、月盛斋……这些因为年代久远或拆迁，已濒临消失的老北京小吃就开在这一进四合院里。一家家各自特色的小店用地道的老北京美食和曾经辉煌的黑白老照片，让北京人找回记忆中的美味。
　　从小炸糕一路吃到炸酱面，再带走一大盒驴打滚和豌豆黄，如果够胆量，别忘记体验一下豆汁。
　　什刹海的爆肚张
　　什刹海的酒吧随便关上10家也不见得有人心疼，但爆肚张要关了估计得有人会痛惜，不知道还上哪去找那么地道的爆得脆脆的肚仁，蘸上上好的芝麻酱小料，再浇一勺刚过完热油的干辣椒，冬天整瓶红星牌小二，夏天一人把着一瓶普京，畅快。爆肚张的老客人都知道要赶在下午5点以前出现在银锭桥，否则不是没地方了，就是马上要收摊了，一声明天请早，一点歉意都没有的牛。即使没赶上饭点儿，路过门口也得来俩现烤的芝麻烧饼解解馋。
　　叔叔阿姨的大槐树烤肉
　　大槐树烤肉就在美术馆东门外，正对着三联书店，是一家相当有年头的小店了。店主也是典型的北京叔叔阿姨，说话慢条斯理不卑不亢，一点不像做小买卖的，那心理素质，比开高级牛排馆的一点不输。这家烤肉这么多年一直在用炭炉，烤肉过程中不停换篦子，屋子又不大，所以看起来忙活得不得了。肉切得很薄，蘸着甜甜的烤肉汁，味道和朝鲜烤肉差不多，要说多么美味也谈不上，但就是有那么多老顾客每次去完三联买书，或者去美术馆看完展览，双脚都会自动朝大槐树走，就算知道赶上饭点肯定得跟不认识的客人拼桌也没啥抱怨，而且进门一声阿姨先来盘炸虾片那准是大槐树的铁杆粉丝。
　　面朝后海品味涮肉
　　吹着微凉的小风，坐在四合院枣树下面吃一锅炭火铜锅涮手切羊肉，那绝对是令人身心舒畅的美事。南门涮肉什刹海店正好提供了这样的机会。后海边上，门口放着一个大铜锅，那个古色古香的四合院就是。这里的涮肉保留了传统的手艺，铜锅、好炭、清汤，新鲜的大尾绵羊的上脑肉切片，端上一盘来，“薄如纸、形如帕、匀若晶、齐如线、宛如花，放在青花盘里能透过肉片隐隐看到盘上的花纹”，夹起一片，放到锅里一涮，蘸上腐乳、芝麻酱、醋、酱油、鱼露、腌韭菜花、辣椒油、绍兴加饭酒调制成的蘸料，滚烫的肉汁混着入口即化的羊肉，立刻就能体会到羊肉的至嫩境界。
　　一碗居的大碗炸酱面
　　一到夏天，在丰台区方庄蒲芳路一碗居等着吃炸酱面的人还是排起长队。跟所有老北京炸酱面馆一样，进门就有只大嗓门的八哥向来人问好，接着更大嗓门的堂倌冲里面吆喝“来了您呐，一位。”准能吓你一跳，然后屋内一迭声的“来了，一位”就悠悠扬扬地传下去。大厅很宽敞，青砖墁地、八仙桌上摆着一筐饱满的大蒜和醋瓶、穿马褂的堂倌肩上搭个白毛巾来来回回地端着青花大碗上面。夏天吃炸酱面要过水，过水之后面没了热气而且更筋道，看着堂倌把青豆、萝卜丝、豆芽等8样菜码噼里啪啦折进碗里，自己拿起香喷喷的炸酱往里放，就着冰啤酒，剥几瓣大蒜，全齐了之后，舒坦地享受一大碗炸酱面，夏天的火气全都消了。
　　后海西北角的茶汤李
　　北京的茶汤是有“德比”的，那就是西城区后海西北角孝友胡同的茶汤李。茶汤细腻香醇，色泽杏黄，耐人细品回味。茶汤李有招牌式的三大绝活。其一，大铜壶冲茶汤；其二，茶温预报天气；其三，“扣碗茶汤”。这说起来简简单单的几个字正好白描了茶汤李百年技艺的精髓，到店里去点一碗热气腾腾的茶汤，再亲眼体验一下茶汤绝技的奥妙，好似身处一幅老北京风情画之中。
　　二叔开的文宇奶酪店
　　文宇奶酪是官方名称，其实私底下我们都管这里叫二叔奶酪。因为开店的男孩子说他做奶酪的秘方是跟他当年在梅园当大师傅的二叔学的，吃过后就相信他说的基本没错，比起现在满城分店的三元梅园，还是这一家单打独斗的小店更能保证品质。相信在热闹的西城区锣鼓巷里，文宇奶酪可能比任何一家花钱装修过的咖啡馆都赚钱，他们既没有装修成本也没有雇工成本，简简单单的前店后厂。
　　记住这家小店很简单，因为很多不明就理的客人都吃过他家的闭门羹，他们家经常在下午天还没黑就锁门挂个牌子说当天货已售完。
　　护国寺的“小吃宴”
　　护国寺小吃是北京地方小吃的代表之一，包括豌豆黄、艾窝窝、象鼻子糕、馓子麻花、焦圈、面茶等近百种，聚集了京味小吃的精华，其中驴打滚甚至上过新加坡的国宴。如果你不想错过这里的任何一道经典，就点一桌将京味儿特色一网打尽的“小吃宴”，荤素搭配、营养合理、或绵软或酥脆、或咸鲜或香甜……绝对堪称一桌让人品不厌的老北京风情宴。
　　吃麻辣凉面去新川面馆
　　西城区新街口南大街的新川面馆是没有菜单和食谱的，进门第一件事是在门口的柜台上交钱买面条，然后耐心等座位。麻辣凉面是店里的招牌，面条既不像汤面那样柔软，也不像朝鲜冷面那般滑润筋道，刚入口时，咸中带甜，略有些辣味。吃到一半，麻味也窜出一些，倒进些许米醋，咸甜麻辣酸五味俱全，面条的凉爽和着鸡丝的肉香与黄瓜丝的清香，那般味道不是吃一两回就能体会到的。
　　买豆汁去宝记豆汁店
　　豆汁、焦圈、麻豆腐、松肉、驴打滚、炒草莓、豌豆黄，这家店是精神爽利的老爷子把他家自制的这些东西摆出来卖。没有桌椅不能堂食，灰绿色的豆汁装在很大的袋子里，口味纯正，随时有人四五袋地买走。麻豆腐生的，一份一份地跟黄豆和羊油一起卖，老爷子会告诉你自己回家炒时一定要放些干酱才香。
