
上涨热点主线还是以业绩为标准，那些高增长、高送转的公司将受到市场大资金的充分挖掘。

　　根据北京首放研究平台的统计，2008年一季度季报剔除掉金融公司与中国石化，其余1424 家拥有可比数据的A 股公司，一季度共实现利润总额1150.8 亿元，同比增幅为21.8%;共实现净利润合计917.9 亿元，较上年同期709.3亿元的净利润相比，同比增幅为29.4%。值得关注的是，投资收益同比仅增长7.4%，可比公司投资收益增加额占同期利润增加额的比重约为10.7%，意味着在今年一季度A 股公司净利润增长约29.5%的增速中，其中仅有3.2%的净利润增长为投资收益因素贡献的，股市的回调对上市公司投资收益有所影响;另外，净利润增速之所以远快于利润总额增速，与上市公司所得税税负水平下调有密切关系，税负下调因素推动净利润同比增长13.9%。

　　我们的观点是：虽然相对于去年，今年一季度公司盈利增速有所下降，但是这是在建立在高基数上的增长，并且是有2月份雪灾的不立因素下取得的，因此仍然值得欣慰。由于二季度宏观经济仍然处于通胀阶段，市场担忧的情绪并没有消除，可喜的是最坏的时候已经过去，我们预期上半年年报并不会太差。

　　综合来看，目前市场比较符合一轮中级行情的特点，基础较为扎实，无论从技术面还是基本面情况来看，后市行情的空间和时间仍然可以期待。虽然目前大盘短期反复震荡将不可避免，但五月份大盘的强势上攻态势不会改变。由于上半年业绩或将好于预期，因此以业绩高增长为标准，客户在逢高卖出滞涨品种之后，目前正是重新布局大牛股的绝好机会，可持续关注研究平台中的最新看好板块以及公司。


