30位省级作协主席将展开“网络对决”--书画-- (null)
　　人民网北京９月９日电　（记者赵亚辉）蒋子龙、刘庆邦、谈歌等３０名中国当代著名作家将在网络上以小说形式展开“对决”，一项名为“全国３０省（区市）作协主席小说竞赛”的活动９日在全球最大的华语原创文学网站——起点中文网拉开序幕。
　　据介绍，“作协主席小说竞赛”邀请了目前中国文坛最具创作实力和影响力的中坚作家，他们均担任各省（区市）作协副主席以上职务，其中不乏各创作类型中的代表人物。参赛作协主席的全部作品将接受网民的点击阅读和评价，网民的投票以及由网络作家给出的评价将决定大赛的名次。
　　·全国作协主席小说竞赛启动 网民投票排名次
　　记者8日获悉，“全国30省市作协主席小说竞赛”将于9月10日启动。主办方是原创文学网站起点中文网，而参加者则是全国30个省市作协的主席或副主席。“豪华”的作家阵容在网络平台上落户，这一比赛因此被称作是“传统文学与网络的融通”。
　　·作协副主席张抗抗：网络文学渐入主流
　　随着《鬼吹灯》和《明朝那些事儿》在图书市场大红大紫，网络文学已日益成为当代文坛重要的创作力量之一。昨日下午，“2008起点作家峰会”在沪召开。中国作协副主席张抗抗与会时表示，历经多年的对立与融合，网络文学近年来已得到主流文坛的关注。“中国作协今年的工作计划，就特别强调要发展网络作家协会。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
