餐桌上的“奥运会”--女性-- 餐桌上的“奥运会”
　　“和谐之旅·盛世五环”、“奥运五环展新姿”、“乒乓双雄”、“足球糯米糍”、“约会在中国奥运”……离2008北京奥运会的开幕越来越近了，不少酒家、酒楼或西餐厅在争先恐后地推出了一些特色“奥运菜品”，有精致或“豪气”的中餐菜式、别具创意的中西式点心、改良后的传统雪糕等等，无不给食客带来强烈的新鲜感与独特的享受。 文/记者黄慧 图/记者何波
　　菜式：“红红火火”迎奥运
　　奥运即将来临，不少酒楼都制作了一些“奥运主题”的中餐菜式上。这些新菜多以本地美食的烹饪法为主，还融合其他地方的菜式做法。
　　禅城的金城大酒店目前已推出数款“奥运菜式”。据该酒店行政总厨何伟光先生介绍，他们所推出的中餐“奥运菜式”非常精致，紧扣“奥运主题”；在做法上，不少菜式还加入辣椒，集色香味于一体，又有“红火火”之寓意
　　去年，鲤鱼门大酒楼就开始创制独特的“奥运菜式”。由该酒楼行政总厨黄卫民创制的“和谐之旅·盛世五环”由大“五环”组成，每个环内都有炒菜，整道菜“豪气”十足，因为很受欢迎，如果客人想点这道菜，还必须得预订。
　　特色推介：“宏伟建筑”、“奥运五环展新姿”
　　“宏伟建筑”以“鸟巢”造型为主，主要制作材料有虾仁、红辣椒等，其中“虾”表示迎奥运，全国人民笑哈哈(虾)。
　　而用红辣椒调味，改变了传统粤菜中“虾”的做法，如白灼、椒盐等。该菜入口微辣，又有庆奥运的“红火火”之意。菜盘正上方的“五环”标志，“奥运味”十足。
　　“奥运五环展新姿”其实就是用五类食物搭配出五环之意的拼盘，很讲究色彩的搭配，如有佛山本地老字号小吃“扎蹄”、潮州卤水鹅翼、川菜熏香鸭胸、凉拌海蜇和凉拌青瓜，该菜融合了佛山本地菜式与外地菜式的特色，而凉拌菜也为夏季增添了清爽的感觉。
　　糕点：创意造型迷倒食客
　　要说做“奥运美食”，其实糕点是最容易表现主题的，不管是面粉或糯粉，还是奶油或忌廉，都比较容易设计出一些生动的图案，如足球、乒乓球、羽毛球等，这些都颇具奥运特色。
　　金城大酒店就推出了一系列的“奥运糕点”。这些糕点既有传统做法的，也有西式做法的，最大的特点就是创意十足，如“足球糯米糍”就做成了一个足球场，还有球门和足球，生动逼真，十分惹人喜爱。
　　特色推介：“奥运五环慕思糕”、“足球糯米糍”
　　“奥运五环慕思糕”是西式做法，造型简单寓意却深刻：既有“火炬”又有“五环”。蓝、黄、黑、绿、红五环是用啫喱与巧克力做成，环内填满了雪白椰汁糕，吃起来非常爽滑，正适合炎热天气品尝。整个“火炬”都是用奶油、忌廉做成，红红的火焰在“跳动”，映红了“五环”，非常夺目。据说，这盘“奥运五环慕思糕”最受小朋友们的欢迎。
　　“足球糯米糍”做法则比较传统，这盘点心凝聚了点心师的不少心思，带有球门的足球场上放着六只“足球”：椰丝粒铺设“绿草地”，炸面条编织成“球门”，糯米糍做成“足球”，整道菜动感十足，色彩缤纷。
　　当然，整盘糕点的主角还是“足球”，它是用糯米粉搓成一个圆圆小球，然后用红豆沙在球面上点几个点，即变成了“足球”；再用荔枝与龙眼果肉和着西米、椰子汁等做成馅料，将其冰镇好后放入球里。因为内馅冰冰的，吃的时候人一身清爽。
　　冰饮：名字和色彩一样绚丽
　　炎热的夏季里，吃上一支冰凉的雪糕是最惬意的事情了，装点不同的材料、搭配不同的颜色，时下绚丽的“奥运冰饮”受到了不少人的欢迎。
　　其实，不少的“奥运冰饮”就是把冰激凌的用料“改良”一下，再换个名字便大功告成了。
　　杯子红茶餐厅目前就盛行多款冰饮，其最大的特色就是有个“抢眼”的名字，如原名为“激情的味道”的冰激凌经过改良后换名为“约会在中国奥运”，也吸引了不少食客。
　　特色推介：“约会在中国奥运”、“八月王者英姿”、“历经艰辛夺金牌”
　　“约会在中国奥运”原料为鲜榴莲、雪蛤爽、草莓冰激凌。该店创造性地将鲜榴莲加工成饮品，渲染了迎接奥运会的热烈气氛。该款冰激凌的特点是有榴莲香味，滑而不腻。
　　“八月王者英姿”用桂花珍珠茶、鲜果粒、冰激淋为原料，红红绿绿黄黄，颜色搭配很出彩。而八月桂花飘香，迎接八方贵客，意味着迎接奥运健儿的到来。
　　“历经艰辛夺金牌”的原料为咖啡、菠萝、椰奶、雪糕。咖啡与菠萝的组合，意味着从苦到甜，味道的变化让人感受到夺取金牌的艰辛。
