著名花鸟画家天津美术学院美术馆馆长霍春阳做客 视频访谈若不能自动播放，请点击此处收看\听
　　霍春阳，1946年出生于河北清苑。1969年毕业于天津美术学院。现为天津美术学院国画系教授，硕士研究生导师，中国美术家协会会员，中国书法家协会会员，中国美术家协会天津分会副主席，天津美术学院美术馆馆长，曾任天津美术学院国画系主任，天津文史馆馆员。
　　作品多次参加国内外大型美术作品展览，并获奖。大量作品被人民大会堂、中国美术馆、北京图书馆、军事博物馆、首都机场、天安门城楼、毛主席纪念堂、钓鱼台国宾馆、北京饭店、中央电视台、天津艺术博物馆、深圳博物馆、山东省美术展览馆等单位收藏。曾多次到日本、美国、法国、德国、比利时、澳大利亚等国访问和举办画展。
　　作品重视中国画传统，更重视对大自然的感悟，对中国文化精神内涵的体悟。所绘作品淳朴、清新、纯净、洒脱、高雅。表现易于理解而又耐人寻味的艺术特色和画家的率真个性，善于学习固有的中国画技巧与手法，刻苦训练自己的笔墨能力，给人留下了朝气蓬勃的清新感受。>>>>>更多
访谈实录
【人民网】：各位网友大家上午好。今天我们请到我国著名花鸟画家、天津美术学院美术馆馆长霍春阳来谈他的艺术历程和理论。我们知道您在中国花鸟画领域取得很大成就，在这成功的背后肯定有很多鲜为人知的故事，请您先简单介绍一下您的艺术历程。霍春阳：我从学龄前就喜好绘画，一直到小学、中学，中学毕业以后考到天津美术学院，一直从事我最感兴趣的工作。可以说，在天津美术学院毕业以后，留校任教，我一直干我自己所愿意干的事。一直到现在，今年我已经60岁了，在艺术圈里已经很多年了。
【人民网】：经过这么多年的艺术经历，您对我们传统花鸟画的理解是什么？
霍春阳：我对传统的花鸟画，因为我感觉我们这个民族是四大文明古国之一，是文化上有很深造诣的民族。可以说在艺术上是非常成熟的，不像一些新兴国家、年轻国家。我们对艺术的见解和思考是很深刻的、很成熟的，也可以说前人在精神世界上已经创造了一个精神上的自由王国，从人格、人品来讲，可以说我们很完善的，它可以达到很高的精神文明。>>>更多
【人民网】：每个人的人生观、审美观都不尽相同，您在作品创作上的追求和创造灵感也不同，您的创作灵感来源于什么，您对艺术的追求是什么？
霍春阳：当然我对艺术有一种强烈的爱好，我的感受是这些东西是从哪里来的？就是说我天生热爱生活，对生活有一种强烈的爱，想用自己的笔和心来表达这种“爱”，但是这种爱的层次是不同的，可以说“仁者见仁，智者见智”。观物也是由于心的不同，对物的感受也不同，针对这点来讲，必须提高自己对“爱”的质量，可以说提高我们自己感情的质量，就是“人淡如菊，清淡如菊”，使我们的心情淡下来，这是我们作为人生、人格境界的一个最高标准。淡下来必须经过丰富、博大、广见识，深入思考以后，把事情看明白、看透彻以后，人的情感就不会激荡了，就会平和下来。就像地球和太阳一样，因为大地无情，才可以承载万物。
从这点来讲，通过学习、修炼、修身、认识，经过生命的体验，这些东西不是短时间的，要通过我们悟性高。20岁就可以了解40岁、60岁的东西是不可能达到的，就是说经过生命的体验以后，经过对天地的道理，也就是说天下所说的认识论和价值观解决了以后，才可以达到心气平和的境界，这需要修炼。>>>更多
【人民网】：就是说这和中国传统哲学是相通过的。
霍春阳：是的，我们现在一个人的价值、一个人的高低，要看他对事物的认识、概括、提炼的能力。一个人学养也是这样，学习很多知识以后，可以提炼很多的精神内核，古人讲，“为道之损，损之又损”，就是说它是不断上升的，需要不断提炼的，就像走到金字塔尖上时，居高临下的，像这样理以治万的人会不断地减、不断地概括、不断地上升，只有有了这样的知识，有了这样的学养才可以达到永恒，也就是说有了这种知识才可以达到“天人合一”的境界。
【人民网】：我们把这种精神运用到水墨画里，我们要注意什么问题，就是说我们现在给水墨画都定义成一个什么标准？
霍春阳：针对画来讲，徐悲鸿先生讲过，“不以繁星简而论之”，我认为，“简”比“繁”更难，也就是说，“少则得，多则获”，能用一句话来说明白，就不用两句话；能用一个字说明白，就不用两个字。做人也是一样，要少说，包括人的行为也是，要少行，因为我们只要有行动，就要有效果，只要有话说就要有兑现，这样也就是说得多，做得少，“君子不重则不威”，针对人格来讲也要求“简”，要言简意赅，以少胜多。
现在我们精神追求上，我们治国时讲“三个代表”，“三”是可以治万的，如果我们在人的年岁上找代表，老中青、大中小、左中右，这些东西万世万物都是定“三”来约法，也是一个“约”的过程，不“约”就有一万个代表，就不明确了。所以现在以少总多，以最简练的东西概括最复杂的东西，就是说我在艺术的表达上、人格上，这些东西是“物我两化”，是“合一”的，不是分离的。有人讲，作为一个人来讲，人要老实，画不要老实，这是讲不通的。其实是画如其人，闻如其人，天人合一。是一种“归依”的思想，这样需要一体化我。>>>更多
【人民网】：通常意义上讲，看一个人的笔墨可以看到一个人性格，您对自己的风格如何定义？
霍春阳：我最崇尚中国人的人格，中国人有人格的魅力，也就是说我们这个民族是精神内求的民族，精神不外溢、不张扬的民族，是这样一个人的性格。有学养是精神内敛的民族，如果精神上是外在的、张扬的，肯定是肤浅的。后激而勃发，平淡无奇，这是东方人一种标准。我在艺术上也讲这点，崇尚菊花的性格，就是说为什么把它作为“四君子”之一，就是因为它不争不抢，善于处后，“人淡如菊”，淡下来之后才可以静心、才可以深入、才能够稳重、才能够深沉，只有这样下来以后才能够博大，这是中国人的精神。我们在绘画上要体现、表现这些精神的内核，我们只要有一种高尚的人格，人文的精神才可以养育人，才可以给人一种教益，才可以使人格得到升华，就是人和画是统一。从这点来讲，我们把主要的精力、思考放在人品的修炼上，就是画品的修炼。
【人民网】：请您能给我们网友讲一下有关画品和人品之间的关系。
霍春阳：我们必须还要学点经典、读经书。经书才是一体化的。现在我们经常说，一定要把我们的一些行动和我们精神总目标的追求结合在一起。现在我们搞创作也好、搞绘画也好，一定要和我们人的精神最高追求统一起来。这才能够使我们人格升华，人格升华以后，才能使我们淡薄名利。精神平和这样一种状态流入到你的作品里。如果你是一个很浮躁的人、很张扬的人，肯定你的作品会流露出这种气息来，你的心灵是净化的，你反对或是你讨厌那种浮躁的、表面的、肤浅的东西，肯定在你的作品里不会去张扬这些形象，针对这点来讲，画如其人，闻若其人，由你的心态导致了你的作品流露出来这种气息。我们看画时，看气象，实际上是看人的精神气象。>>>更多
【人民网】：从远古到现在，绘画作品传达着每个时代的一种生活气息，构筑现实生活的景象，然而传统又是必不可少的基础资料，时时刻刻影响我们的生活，您能不能谈一下绘画作品的时代性和永恒性的关系？
霍春阳：近年来我们一直在谈时代的问题，时代出了一些人，也毁了一些人，为什么我要这么讲呢？在做人方面，就拿人格来讲，前人对我们人格要求，你要站住脚，“立脚怕随世俗转”，就是说“怕随”，他提出这个问题，“行成与思，而毁与随”。又是这个“随”的问题，古人在诗里谈到，“绿萍与荷叶同此一水中，风吹荷叶在，绿萍细浮动”，它也是崇尚稳定、有根基的、不动的和动的两个东西。孔子也讲：“仁者乐山，智者乐水”，为什么仁者快乐山？因为孔子的思想是把仁学中的“仁”作为最高境界，为什么说他要“仁者乐山”，因为山是不变的，不移动的，是稳定的。就是说从人的追求来讲，是终生的一个目标，而不是朝三暮四。他是“答以于理，厚重不前，近似于山”。所以我们作为人的精神追求，从这点来讲，它的不动因为稳定，不是一种保守、静止的，是守着最根本的东西不变，这是东方人、中国人的价值，正因为他是“抱一”，就是说要守住这个“一”，人要到这种“无为”的境界，我们世世代代都守着这个东西不放。针对这一点，它是静的，是不“随”的，所以针对这点来讲，有随的一面，也有不随的一面。所谓“金石不随波”，它是深沉的东西，是往下的；“随波”的东西是肤浅的，中国的智慧、中国的先知早就悟到这种道理，今天我们为什么要谈“随”？当然“随”也不完全是不“随”。
古人讲“道不乖时”，它应该容纳这个时代，而不是这个时代左右这个“道”，就是说我们要守住根本性的东西，守住静东西，看看世界上千变万化、永恒的东西是什么，就是说我们一定要重视这个重量和份量。我们古代打仗时，小兵是在前面冲的，将军是在后面的，老庄思想是我们不能够盲目跟从瞎跑，不能够赶这个时髦。
徐悲鸿先生说过“悟目世上、一意孤行”都是这个道理，我们现在的随波逐流，就是在艺术上、人格上犯最大的忌，这点还是因为人格修炼不够。当然我们对这个时代里所出现时髦的东西，我们要冷静的观察、冷静去思考，有所吸纳的东西可以吸收，但是价值不高的东西，我们不要去追求，这是我们精神上、艺术上、人格上所遵循的原则。
【人民网】：就是说我们当下一些时代性，其实与传统的精神是不相矛盾，而是相互统一的，我们是在既坚守传统的同时，又要体现自己的时代特性。
霍春阳：时代的东西并不重要，金子就是金子，金子是最重要的，不是今天的金子才重要，过去的金子不重要，是“论道无古今,惟造平淡难”,平淡是核心，我们不要只是把这些东西挂在嘴边上，只有这些东西是最有价值的，而最有价值的东西是“淡”，是金子；“质”是本质的东西，现在我们悟“本”的人很少，也就是经学教育太少，看问题不深刻，抓不住问题的本质。在艺术上搞表面变化的人很多，这些在将来都是过眼烟云。>>>更多
