齐建秋谈中国当代书画市场行情访谈内容
【人民网】：齐老师您好。欢迎光临我们书画收藏视频访谈。齐老师，今年即将过去，我们回头看看今年的书画市场，请您具体点评一下。
齐建秋：有人讲今年的书画市场不景气，我不同意这种观点。我认为今年的书画市场可以用四个字来进行总结，就是“稳中有升”。为什么这样讲呢？因为我们过去的一个观念是不正确的，就是我们看到了2004年、2005年上半年这个市场比较红火。实际上，那里面有很多不正常的因素。应该说那些大师、名家的力作，仍然在书画市场可以拍出不菲的价格，比如说明四家仇英的一幅石渠宝芨著录的作品，实际上画幅并不大，在今年秋季嘉德的拍卖会上，拍出了7000万人民币左右的价位，当时影响是很大的。还有在今年香港佳士德拍卖会上，一个董其昌的八开的册页和乾隆对题拍出了五千万港币的水平。还有徐悲鸿的《十骏图》，在保利的拍卖上也拍出了一千万的价位。应该说这个市场还是稳步当中有所上升。对于当代画家来讲，他们的市场，今年看来稍微有些疲软，主要是这样一些因素决定的。>>>>>更多
【人民网】：今年一年即将过去了，我们再看看今年一年的书画市场有没有出现“黑马”？
齐建秋：你谈到“黑马”这个问题，应该说突然冷不丁地杀出一支人马来，平地响起一声春雷，这种情况在书画市场一般来讲是不太容易出现的。因为在市场上，可能有的你看着好象今年比较火，其实这个市场也是在逐步形成的，发展起来的。突然一下形成了自己一个市场的东西，我看未必是好事。肯定有很多人为的运作，或者是其他公司或者画廊要进行包装运作，可能搀进了更多个人的因素，我觉得真正市场的东西，一定是稳步发展，循序渐进。不是说一朝一夕可以形成的。
如同搞收藏一样，不是一下子可以买多少多少东西，你是在逐步地收藏过程当中发展起来的。同样一个画家的市场，也是一点点发展起来的。
>>>>>更多
【人民网】：好多画家的润格，有的画家是自己定的润格，我们怎么去衡量画家自定的润格和市场之间的差距？
齐建秋：要把握这样几点，画家如果不卖画，你就是一个单纯的艺术家，可能由你的经纪人，你的经理人，对你的作品在市场上进行推销。中国千年来的传统往往画家自己也会卖画，他一方面创作，一方面卖画。书画虽然是一种特殊的商品，但是它毕竟也是商品，它具备了商品的属性。你推销自己的画，这时候就变成了一个商人，首先他报的价钱就是一个号称的价钱，他也要讲自己的润格，他根据自己在市场上的情况，根据自己对自己艺术的认可，他也会提出一个价格。这个价格有的是合适的，有的价值和实际上的价值背离程度比较大。
应该是这样，如果一个画家，他提出来，我的画是一万一尺，一万一尺是什么概念呢？就是我们讲的四尺三开，就是三平方尺的一张画就是三万块钱。这个时候我们到市场上，比如说在人们之间私下里进行交易，画廊里进行标价，在拍卖市场上曾经有过成交，从这样的记录来看，如果在市场上的价格能够达到这个画家自己所说的价格的60%到70%，这是什么概念？就是说在下面可以卖到两万块钱左右，就可以说这个画家不是蒙事的，这个价格基本上是合理的。因为他自己卖的时候会贵一些。因为有很多人不敢去市场买，他怕买赝品，他觉得到画家家里买，他觉得心明眼亮。
首先自己买着放心，多出点钱，他买一幅真作品，而且可以买到精作品。很多作品不可能是精的，可能是他早期做的，你可以点题目，他可以把几幅作品给你看，你可以选择一幅，这样的精作品我是提倡精品意识的，精作品和一般作品的价格差别是很大的。
比如一幅张大千的画，比如他早期的仿石涛山水，也可能卖三四十万块钱，但是如果他的一幅青绿山水、浅绛山水、或者他晚年在国外画的泼彩的山水，都是几十万，甚至几百万。精品和一般作品的差别是几倍，十几倍，甚至几十倍的概念。
所以买东西、买画一定提倡精品概念。你相信我，就是一幅作品卖出高价格的，一定是精作品，一定是稀有的。任何一幅东西，它能够占据市场的，第一个属性就是它的稀有性，它的不可重复性。只有精品才会是稀有的。画家的泛泛作品会很多。所以这个市场就