近2000件奥运物资9日开拍--书画-- (null)
本报讯（记者张艳）9日，来自媒体村的冰箱、咖啡桌、床等奥运物资开槌起拍，10家单位将围绕这些物资展开角逐。
9日上午10点，北京产权交易所三层大厅，北京嘉禾国际拍卖有限公司将主持这场奥运物资拍卖会。
值得关注的是，市民普遍关心的带奥运标志的红色沙发在此次拍卖最终确定的清单中没有出现，并且拍卖物资总量从原先预计的4000多件减少到不到2000件。
昨天，一对正在现场参观展示样品的夫妇告诉记者，钟爱这些沙发是因为它们有奥运标志，而其他商品与在商场里买到的看不出有什么区别。
对于红色沙发的“消失”，北京嘉禾国际拍卖有限公司方面解释，最初委托方——北京奥组委给了一个大概的拍卖清单，随后按照程序，奥组委委托评估公司对所拍卖产品进行评估，并对拍卖物资进行确定,结果评估公司给北京嘉禾国际拍卖有限公司的评估报告中没有红色沙发。除了红色沙发，还少了窗帘等部分商品。
这批奥运物资，除了床外，其他物资很少被使用过，甚至部分物资没有用过。拍卖公司方面介绍，有的冰箱只放过一听可乐，非常新。
这批物资不单件拍卖，而是分为三个资产包，其中，一个资产包有8台冰箱，另外一个包括10套咖啡桌椅，还有一个资产包拥有镜子、床、桌椅、衣柜等1700多件物品。
《京华时报》 (2008-09-09 第009版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
