中国著名花鸟画家何水法做客 视频访谈何水法艺术简介
院中国画系花鸟画研究生班。 现为中国美术家协会会员，中
国商业联合会艺术市场联盟副主席，文化部中国艺术研究院研
究生院客座教授，文化部中国艺术研究院中国美术创作院研究
员,中国美术家协会浙江创作中心常务副主任，浙江省花鸟画
家协会副主席，西泠印社社员，浙江画院艺委会委员，福建省
画院名誉院长、福州画院名誉院长,浙江省民建书画院名誉院
长,杭州师范学院美术学院名誉院长，国家一级美术师，享受
国务院特殊津贴专家。
　　何水法曾对两宋的花鸟画作过精深的研究，因此，他的工
笔花鸟结构严谨，用笔圆润自如，设色典雅秀逸，写意则受青
藤、八大之影响，因而所作写意花鸟 气旺神畅，笔墨华滋，浑
然天成，厚实灵动，相映成趣。》》》
访谈实录
【主持人】:今天我国著名花鸟画家何水法先生作客人民网视频访谈，我们看到何教授画的花鸟画可谓气魄宏大，有山水画的气势，这在画坛上是非常罕见的，但是您在表现手法上又是非常细腻的，那您是如何处理这两者之间的关系呢？
何水法：我的花鸟画总的特点是很大气，但是我们在表现的时候，在表现的时候我们除了大气以外，我们还有精微的地方，精微的地方很重要。所以我们每幅作品在构思、在创作的时候应该是很认真，应该很放松地把自己的感悟能够写出来。因为我们的传统功力已经非常到位了，所以在画的时候完全是全身心的投入。所以画画的时候我们是很自然、很放松。就把胸中的感悟能够写出来，写意画它主要就是写你的境界、写你的那种思想。我们一花一草平时就见得很多了，在画的时候就应该很放松，是很自然的流淌，我画画的时候就很奔放，但是我们在关键的时候又要很注意这个画面的构成的秀美，这个秀美是很重要的。 》》》
【主持人】：那您在颜色的运用上，我们感觉您也是非常讲究的，像您表现在画面上那个浓厚、艳丽、生机勃勃但又不失沉稳厚重，您在色彩运用上是否受到西方绘画他们的色彩元素的影响呢？
何水法：应该讲是有自觉的一面，也有不自觉的一面，比如说传统的花鸟画，人物画水墨的表现多一点，但是在后来明清以后，随着吴昌硕、齐白石以后他们主要是画色彩，你像八大山人主要是水墨。那么吴昌硕主要是用中性色、齐白石是用的原色。那么作为我来讲对色彩的考虑，我与他们不同，古人讲：色不碍墨，墨不碍色，像齐白石也好，吴昌硕也好，他色归色，墨归墨。但是我要打破他们这种技法，我要走自己的路，所以我在用色上面是色墨交融。墨与色是融合在一起了。那么这里面我有一个理念，就是把色当做墨来用，色即是墨墨即是色，所以我就大胆的用色。那么无意当中我也吸收了西方人的用色理念在里面，但是我用的还是中国画的颜色，我不用西洋画的颜色，什么丙烯呀，什么水粉呀这些颜色我都不用，我还是用的中国画的颜色，但是在用色的方面我吸收了西方用色的理念，而不是用他们的颜色来表达我这种意境。我们来讲我们学这个传统也好，我们学的西方的东西也好，我们要学活，我们学他们的理念，而不是学他的用色的方法。》》》
【主持人】：何老师，您独特的密集全景式构图虽属反传统的构图模式，但形成了非常鲜明的个人特色，而且非常得成功。那您是在什么样的思想背景下感悟出来的？
何水法：要看我整个学画的历程，我在1970年以前，我主要是画工笔，工笔我是以两宋花鸟画为起点，那么1971年开始我认识陆抑非先生，他跟我讲：你要画些意笔。那么我就听他了，所以从1973年开始，真正是1973年开始到1983年，也就是1973年到1978年我考进了中国美术学院即浙江美术学院，第一届花鸟画研究生，这个期间我也是学陆抑非先生，那么从1973年到1983年这个阶段，我主要是画兼工带写，这个当中也吸收了吴昌硕、任伯年、包括八大和青藤我也学了，那么从1983年到1993年这个阶段我就画大写意。所以1993年以前我的画面还是比较传统的，我的画跟吴昌硕、跟齐白石这种传统的花鸟画的程式就是大石头，不是石头上面是梅花就是上面是菊花，要么上面是牡丹、石头前面是水仙，要么上面画的是大寿桃下面画的是什么东西。这是传统的一种模式，我称之为“拼盘式”的构图。好比我们炒菜，炒什锦，我们把辣椒、胡萝卜、肉片、豆腐干都炒在一起。那么我考虑我们花鸟画要变革。要说变，怎么变？每一个花鸟画家都要考虑。包括已故的画家它都要考虑。如果要创新，这条路要怎么走？》》》
【主持人】：对。那您怎样把握这个传统和现代相结合的一个度呢？
何水法：这个度很重要，我们搞传统中国画，我们一定要走传统这条路，因为中国花鸟画也就我们中国画是我们中华民族的特有的一个瑰宝，有几千年的历史，我们有传承，我们一代一代的传承，传承就是我们继承传统，我们不能割断历史。我们从宋、元、明、清这样下来，我们的花鸟画有辉煌的过去，我们有职责，我们这一代包括下一代我们代代相传，我们要把优秀的民族文化，优秀的中国画，把笔墨精神能够体现出来。那么所以我牢牢记住这一条，我们的创新应该是基于传统基础上的创新。所以这就是我们坚持这个。创新应该是在传统基础上创新，不能偏废，不能把笔墨扔掉，当然你笔墨扔掉也许可以画，但是这就不叫中国画，你叫什么画都可以，但是不叫中国画。我认为中国画应该是在笔墨传统上有积淀地练就以后慢慢的把这个化开来，所以我认为我们一定要坚定不移的抓住传统。我们要吸收传统，我们要发掘传统，我们要继承传统。但是这个继承不是主要的，继承它是一种手段，不是目的，目的是通过继承传统我们要发展传统，这个发展是很重要的。所以我们一定要把握这个关，把握好这个度。
【主持人】：以传统为基础。
何水法：为基础，为根本，你丢掉传统就是无源之水、无根之木。所以这个传统很重要。因为是我们中国的花鸟画有几千年的历史。》》》
【主持人】：那这个笔和墨是中国传统画的最根本的灵魂、精髓所在，您对笔和墨的感悟又是怎样的呢？您能谈谈您的感受吗？
何水法：我感觉我这个感悟很深，为什么呢？因为我刚才讲了，我们应该牢牢掌握这个度。所以你看我从各个阶段尽管面貌不一样，但是我在工具上是不变的，我是用很纯粹的中国画的颜色，我是用中国画的毛笔来写出来，这个不能变。我们当代用的丙烯颜料、用的水粉、水彩，这是他的做法，但是作为我来讲，我牢牢的一定要接受这个传统，我们一定要用宣纸，你不能用洋纸、用其他颜料，那这不叫中国画。所以这点我认为是一定要坚持的。
【主持人】：那您的作品呢，用色艳丽，但是又不失文人画的气质，在这方面您是怎样做到的呢？
何水法：你看我用色我用得很漂亮。
【主持人】：对很漂亮。
何水法：很多人讲何老师你用色红花绿叶，但是艳而不俗，这个诀窍在哪里？我认为很简单，艳而不俗的诀窍就在人的修养上，修养是非常重要的，所以中国画家第一是修养一定要加强。心态一定要摆正，这样你画如其人，你怎么样的人，你怎么样的修养你会得到怎么样的笔墨功夫，这个很重要。我记得以前我在一个地方，当地人介绍说他们这里有一个老先生，是专门画梅、兰、竹、菊的。我反正晚上没有事，就去看看。一进去以后，我就感觉一种俗不可耐，本来用水墨来画是很高雅的、用黑白的，应该是很高雅的，但是怎么就俗不可耐，后来我悟到一个问题：俗与不俗不在用色、用墨，在于用笔，用笔就体现你一个画家的正体修养，我们讲笔性，这个笔性很重要，有的人一下笔就很松，包括写书法也一样的。它就很松很松，有的人一下笔就很稳健，很高雅。笔性很高，有的笔性很俗，就是这个道理，体现你一个人的修养，你的底蕴，你对传统笔墨的理解，你对生活的理解。这点是非常重要的。所以我们画花鸟画，中国人画花鸟画，他是写胸中之画，他不是西洋画家，西洋画家往往是对景写生。西洋画家画花鸟画是称静物画，一盆花、一盆君子兰他就照着画。但是中国画家画画不是这样，中国画家画画是写，是写胸中之画，是写一个人的感受，画一个人对一花一草的意境，所以这点是非常重要的。也就是说写精神，我们叫心画。》》》
【主持人】：何教授您又是怎样看待写生的呢？
何水法：写生很重要，写生非常重要。所以我是牢牢的把握住写生，我从学画开始到现在从不间断，你看我为了画牡丹，我在山东菏泽，我30年期间从75年到去年2005年，整整30年我去过11次到菏泽去写生。两年多就去一次。那么杭州这个地方人杰地灵，四季分明，那里的花草、一花一草四季都有，作为一个花鸟画家来讲，杭州这个地方是非常的适合。为什么呢？因为我们要画画，四季花草都有。一般来讲，我在春天写生樱花、桃花、迎春、牡丹，夏天、荷花，秋天也画一些秋天的花。一年四季一有空我就拿一个速写本到公园里去，这个是我的感悟。我认为一花一草都是有生命力，我们一个花鸟画家就是要画一花一草的生命，而不是画死的东西。这个就是牡丹，这个就是荷花对了，我们要画出牡丹的精神，画出荷花的精神，这个要体悟，要到处看。所以新世纪以后我讲了四句话，其中第三句就是写生是画家与生活的对话。我把写生不仅当做写生，我们去写生，我好比跟一朵花对话，要带着感情写生，所以我看花，我到山东菏泽看花，看牡丹花，我就好比是去看老朋友。我把花、把牡丹花当做老朋友，我到了牡丹地以后：哎呦！今年这个老朋友长得很好，要带着感情去看。吴昌硕先生有一句名言“十年不到香雪海，梅花忆我我忆梅”。他跟梅花是交到老朋友，十年没有去看梅花。但是梅花忆他，他在忆梅花。那我们也是一样，我们今天去看荷花，谢了。我们明年再去看，这个老朋友今年长得比去年还要好。有感情色彩在里面，惟有感情你才能看进去，而不是走马观花，要静下来要细细地看。要细细地看，细细地领悟，要看到神韵，我们讲我们写生花卉有一种物情、物理、物态，这三点很重要。要带着感情去看，要看它的姿态，初学的人要弄清物理，牡丹就是牡丹、芍药就是芍药，对它的这个结构要了如指掌。好比看到您小鲁一样，第一次看我没有印象，第二次看这个好像是小鲁，第三次看，是小鲁。我即使离开你，闭起眼睛你小鲁的音容笑貌我会全都记得很清楚了，为什么？因为见多了，见过几次了，很熟悉了，才能产生这种感情。所以我们作为一个花鸟画家，山水画家也要这样，人物画家也要这样，一定要坚持不懈的写生。这是我的经验。那么很多花鸟画家他写生就是拿这个照相咔碴咔碴的照，那有没有用呢？有用处。但是用处不大，这是我的经验。我们水墨画家需要找一个形象，我们画新疆姑娘要到新疆去看。我们画西藏姑娘要到西藏去看。那么我们画花鸟画呢？牡丹就是牡丹，荷花就是荷花。就是这样画，那是不行的，它必须要到生活当中去琢磨，一定要到生活当中去看。只有这样他画出来的一花一草它才能不一样，每张画都有每张画的感悟。每次画都有一个画家每次的作法，都有一种情怀在里面。
【主持人】：注入一种感情。
何水法：有一种情怀在。古人讲了很多，郑板桥讲“喜气画兰，怒气画竹”高兴的时候画兰花，生气的时候画竹。为什么？画竹的时候他可以发泄，野战，潘天寿讲的野战。就是大刀阔斧可以发泄自己的情怀，高兴的时候兰花这个兰叶要画得很舒展，生气的人画不好的，要喜气、高兴的人画兰花。这就完全可以体现一个作画者当