法国邮票中的“上海园”--书画-- 法国邮票中的“上海园”
　　今年4月，法国邮政按惯例发行本年度的“法国的公园与花园”系列邮票一套2枚，分别描绘了位于法国第二大城市马赛的朗香公园和布赫里植物园。其中布赫里植物园邮票的主图是一座极具中国江南古典风格的六角亭（见图），票中清晰可见亭子匾额上用中文书写的“谊亭”二字。对集邮者来说，这是一枚极佳的外国发行的中国题材邮票。
　　说起邮票上的这座亭子，要追溯到4年前。
　　2004年是中法建交40周年，当时法国正在举办“中国文化年”。由于上海和马赛1987年就结为了“姐妹城市”，所以“中国文化年”的一项重要内容就是在马赛举行“上海周”活动。在同年6月29日“上海周”开幕典礼上，上海市政府向马赛市政府赠送了一处极富中国特色的江南古典园林——“上海园”。而邮票上这座戗角飞翘的“谊亭”，则正是“上海园”中的主要景点之一。
　　“上海园”位于马赛的布赫里植物园内，占地1600平方米，其中心景区由“春申堂”、“谊亭”及月洞门、照壁、曲廊、石桥、平台、池塘等组成，在整个18公顷范围的布列塔尼风格的植物园中，显得格外精巧别致，散发着与西式园景截然不同的东方韵味。它由上海市政府投资人民币250万元兴建，并从上海选派25名工程技术人员，在马赛经过3个月的精心施工而成。据说是当时上海送给外国最大、最贵重的礼物。
　　自改革开放以来，中国在世界许多国家兴建了风格各异、规模不同的传统中式园林。它们被称为“文化使者”，向世界展示了中国古典园林和建筑艺术的博大精深，及其所蕴含的深厚历史文化精粹，受到普遍的欢迎与好评。但能登上所在国邮票的，则“上海园”实属首次。邮票有“国家的名片”之称，其内容多反映一个国家或地区的历史、文化、艺术、自然风光、名胜古迹等值得当地人民骄傲的重要题材，挑选是相当严格的。只有短短4年历史的“上海园”成为法国邮票的“主角”，恰好说明了浪漫而又具文化底蕴的法国人对中国文化艺术的崇敬和喜爱。
　　“法国的公园与花园”是法国邮政部门近年推出的介绍法国各地著名公园与花园的系列邮票，每年发行2枚。这些邮票的外形比较特别，恰似西式园林建筑中古典柱廊间的空间或窗口，与中国江南传统园林建筑的月洞门和漏窗有异曲同工之妙，很好地契合了邮票表现的主题，也是借鉴中华文化的生动一例。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
