纪念改革开放三十年美术书法篆刻展--书画-- 纪念改革开放三十年美术书法篆刻展
　　今年是中国改革开放三十年，三十年的征程，中华民族以崭新的姿态重新屹立于世界民族之林；三十年的光辉历程，铸就了一个民族近百年的梦想。
　　改革开放三十年，中国依靠中华民族不屈的精神励精图治、发愤图强，终以崭新的面孔傲立东方。在这三十年中，文化领域再一次出现百家争鸣，百花齐放的盛景，金石书画市场也得到了蓬勃的发展，逐渐走向成熟。
　　为深入学习贯彻党的十七大精神，纪念改革开放三十年，让广大群众切身感受到三十年来我国开放取得的巨大成就和人民生活发生的翻天覆地变化，特此隆重举办翰墨铸国魂金石书画展。
　　一、组织机构：
　　指导单位：文化部、中国美术家协会、中国书法家协会
　　批准单位：国家文物局
　　主办单位：文物出版社、中央国家机关书画协会
　　承办单位：中国书画收藏家协会
　　人民网书画收藏频道全程跟踪报道
　　全程报道媒体：
　　人民网、凤凰卫视、中国文化报、中国艺术报、中国文物报、中国书画报、新华网
　　支持媒体：
　　（1）通讯社：新华社、中新社、路透社
　　（2）电视媒体：中央电视台、北京电视台、旅游卫视、凤凰卫视
　　（3）平面媒体：人民日报、人民日报海外版、人民政协报、中国书法杂志、文艺报、美术报、书法报、书法导报、中国日报、经济日报、光明日报、中国青年报、北京青年报、新京报、中国信息报、中国经济时报、中国企业报、中华读书报、艺术市场、羲之书画报、国际商报、中华工商时报
　　（4）网络媒体：新华网、搜狐网、新浪网、中国网、腾讯网
　　二、征稿对象：
　　中国美术家、书法家协会会员、各省（直辖市、自治区、特别行政区）美术家、书法家协会会员、全国大中专艺术院校师生等。
　　三、征稿时间：
　　2008年7月1日—2008年9月30日 （以当地邮戳为准）
　　四、展览地点：
　　北京钓鱼台国宾馆
　　五、征稿要求：
　　1、美术作品：中国画、油画、水彩\粉画、版画（中国画2幅，规格最小四尺对开，欢迎巨幅长卷；其他画种不得小于60cm×60cm）
　　2、书法作品：软笔（毛笔）书法作品（软笔书法4幅）
　　3、篆刻作品：围绕“金石翰墨铸国魂”主题，可递交多份作品。递交作品需包括印拓、设计图样和设计思路表述文稿，入展作品公布后，作者递交3方以上的实物篆刻（石料限于寿山石）。
　　4、印纽作品：符合“金石翰墨铸国魂”主题，可递交多份作品。雕刻内容应从某一个角度来展现中国的新风貌或者中国传统文化的代表形象。递交作品需包括印拓、设计图样和设计思路表述文稿，入展作品公布后，作者递交3方以上的实物篆刻（石料限于寿山石）。
　　5、所有提交作品，内容要积极向上。
　　六、媒体推广
　　举办画展的社会影响很大，拟分几个阶段进行报道：
　　1、从9月份起开始宣传造势，陆续刊登、播放有关画展的报道，可制作专题、专栏节目，网络及电视播放宣传广告。
　　2、开幕式及展览期间的深度宣传报道。根据活动安排，围绕展览和活动亮点，引导媒体进行深入宣传报道。广播电视对画展宣传进行专门策划，分阶段进行深入报道。
　　七、奖励办法
　　1、由活动主办方邀请中国美协、书协权威专家组织评审团，从来稿中选出200件作品参展，凡入展作品均颁发由文物出版社入选证书一份。画集正式出版，市场发行的本次展览精装作品集（含光盘）一套。
　　2、入选作品及作品本人将在人民网书画频道进行专题报道（附作者简历、作品评论文章，参展作品图片及个人作品图片共计20张）。
　　3、入选作品及作品本人将在支持媒体进行追踪报道（附作者姓名、参展照片等）。
　　4、作品不收参展费，1~2张作品捐献给主办方收藏，其余作品主办方酌情予以稿费收购；简历、个照、反转片等一律不退。
　　5、届时组委会将邀请政府官员、企业家、收藏家、外国友人、评论家等出席开幕仪式。
　　八、投递须知：
　　1、作者投稿时请附作者个人五寸照片一张，500字以内简历一份（简历中须注明联系地址、联系电话、邮编），作品反转片等。为防止作品遗失，凡邮寄作品请用特快专递或挂号寄出，以便查询。（电子光盘最佳）
　　2、投递地址：北京市东城区阳光都市1号楼3A01 改革开放三十年美术书法篆刻展组委会收。
　　活动联系人：曲文娟
　　联系电话：15810551922
　　座机：010-84473717
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
