甘肃官员称敦煌一级文物被盗与安保疏漏有关--书画-- 甘肃官员称敦煌一级文物被盗与安保疏漏有关
被盗古镜属于魏晋时期，背面刻有“位至三公”字样。
　　多次的文物被盗事件，让敦煌甚至甘肃文搏界的安保工作再次受到关注。9月3日，敦煌博物馆发布消息称，放置在该馆展厅的7面铜镜中，有四面铜镜被盗，其中一面“位至三公”铜镜属于国家一级文物。昨日，甘肃省文物局文物安全督察处处长接受本报记者采访时表示，敦煌博物馆文物被盗与安保疏漏有关，为此甘肃文物局将尽快展开对文物收藏保护状况大检查。
　　事件回放：文物被盗事件接连发生
　　8月24日，敦煌博物馆工作人员发现展厅内展出的7面铜镜竟有4面被盗，其中“位至三公”铜镜属于国家一级文物。
　　报警后，敦煌市公安局专案组经过现场勘查，初步确定文物被盗时间为8月20日至8月23日。案发时该博物馆正在免费开放，观众人员较杂。目前该案仍在侦破中，而博物馆也正常开放。
　　据悉，就在铜镜被盗一个月前，临近的敦煌现代石窟艺术中心的《药师菩萨像》被盗。
　　记者从甘肃省文物局文物安全督察处了解到，博物馆铜镜未盗之前，甘肃省今年已有馆藏文物、墓葬文物失窃事件6起，发案次数呈上升趋势，其中3月在崇信县博物馆文物库房丢失了15件文物，包括一级文物2件。
　　被盗原因：安保设施落后
　　敦煌博物馆建于1987年，其中珍藏的敦煌汉简、1900年敦煌藏经洞出土的古汉文、藏文写经等都是蜚声海内外的珍贵文物。不过，现博物馆设计规模小、展厅安全防护设施不符合规范。据现代石窟艺术中心负责人常嘉煌介绍，至今敦煌博物馆仍保留着20年前的规模。
　　甘肃省文物局文物安全督察处处长贺养洲告诉记者，目前的敦煌博物馆属于旧馆，新馆正在建设中，因此安保设施比较落后。对此，敦煌博物馆馆长傅立诚曾对媒体介绍，该馆安全防护设施较差，只有一套红外线报警设施，而且还是在夜间闭馆后才启动，白天游客参观时全靠安防人员值守。
　　对此，贺养洲表示，安保疏忽问题同样也在下属文物单位存在，“甘肃省比较穷，相关的经费还不到位。敦煌博物馆由于在建新馆，经费有限，对旧馆安保投入就不够。”
　　亡羊补牢：文物收藏保护大排查
　　敦煌博物馆一级国宝被盗引起了甘肃文博界广泛重视，贺养洲介绍，连日来，甘肃文物局都在召开相关的会议研究未来的防范措施。
　　针对敦煌博物馆建新馆经费不足，而新馆又将于明年才能开馆的情况下，贺养洲建议博物馆应该加强人防力度，“人防和物防应该结合起来，形成综合立体的保护网络。”
　　此外，贺养洲还表示，甘肃省文物局将成立6个组，对全省文物收藏、保护情况进行大排查。对于一些不具备安保条件的博物馆，将收回其馆藏珍贵文物，以集中保管。(记者李健亚)
　　相关链接：敦煌一件国家一级文物被盗
　　新华网兰州９月３日电（记者朱国亮）３日，记者从敦煌市博物馆了解到，放置在该馆展厅展出的一件国家一级文物近日被盗。
　　敦煌市博物馆馆长傅立诚介绍，被盗的这件国家一级文物是一面魏晋时期的铜镜，背面刻有“位至三公”字样，铜镜品相较好，直径１１厘米，厚仅０．３厘米。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
