网友以15200元天价拍下杨威奥运参赛“战靴”--书画-- 网友以15200元天价拍下杨威奥运参赛“战靴”
　　奥运会结束，男子体操全能冠军杨威曾飙升到万元以上的“战靴”被一名网友高价拍下，并将这一信息挂在自己的淘宝店铺上，以吸引眼球。
　　■“天价战靴”拍者没拿到鞋
　　8月14日，杨威夺取了北京奥运会男子体操个人全能金牌后，其女友杨云的网店也备受瞩目。在这家名为“杨云店铺”的网店，一双杨威征战2004年雅典奥运会时的“战靴”最有人气。
　　这双鞋子是一双样式普通的蓝色李宁鞋，鞋码为39码。在杨威夺得个人全能金牌后，杨云就将这双鞋子放到自己的网上店铺里，介绍中写道：“这是杨威在2004年雅典奥运会上比赛的鞋子哦，有想收藏做纪念的朋友请联系我吧。”
　　拍卖底价是500元，当天就受到无数网友的热捧，在网友们频繁的出价声中，这双鞋的价格一路飙升，短短两天浏览次数已经达到了39568次，价格暴涨到15200元。随后，一名同在该网站上开店的店主称，他已经成功拍下这双鞋，但拒绝透露成交价格。不过，由于拍下后这双鞋即被下架，他一直没有拿到所拍品。“我现在正跟杨云联系，只要联系上，我马上就通过支付宝打款取货!”
　　■“杨云店铺”暂时闭店
　　虽然人气旺，但通过杨云的店铺交易来看，一年以来，仅有前6个月有过16笔交易记录，而近6个月却一笔生意都没有。交易成功的商品基本上是从国外带回来的香水和衣服等，最贵的是268元的运动衣，最便宜的运动背心仅卖20元。
　　据淘宝网相关负责人介绍，杨云在2004年就注册了这个名叫“粉红哈哈”的用户名，2006年正式在淘宝网上开了网店。之前为了增加人气，杨云还在店铺内留言中表示，对于在她店内购买商品的网友，她将赠送“体育明星奥运冠军的签名照片”作为纪念。自杨威夺冠后，杨云的网店点击率高居排行第二位。而杨云在此前接受央视采访时也承认自己在网上拍卖杨威“战靴”。
　　昨天，记者再次登录这个店铺，发现所有商品已经下架，店铺已暂时关闭了。她在留言中说：谢谢各位朋友支持……我个人事务也很多，2个月内可能无法及时发货，如果奥运后都没法快递出去，会给已经付款的朋友退款处理。祝大家身体健康，工作顺利。心急的朋友可现在先申请退款。
　　■同名网店数量猛增
　　正牌的杨云店铺关张了，但打出“杨云店铺”的网店却突然多起来，粗略搜索有30多个，而且店主分布在全国各地，所出售的商品也是五花八门：衣服、玩具、通讯用品……那位声称拍下杨威天价战靴的店主也把这一信息挂在最显眼的地方，他承认这样对于店铺的确有一定广告效应，不过“效果不是太大”。在淘宝的论坛上，不少网友称，满眼的“杨云店铺”的确让他们极为迷惑。
　　一位网站工作人员说，他们对店铺出售的商品质量投诉或者信用度投诉有一些制约性规定，但对店铺名称相同暂时无法处理。她表示，虽然这几天也有网友来咨询，但目前还没有接到相关投诉，所以无法处理。“建议大家最好还是不要迷信店名，而是根据自己的实际需要去购买，购买前要多咨询，并且尽量试用支付宝，保证自己的权益。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
