国家文物局：南北文化并无明显分界线--书画-- 国家文物局：南北文化并无明显分界线
　　昨天上午，国家文物局局长单霁翔接受本报记者采访，就“羌族博物馆”、“南北界标”、“丝路申遗”等当前文保事业的热点问题做出了解释。
　　羌族博物馆拟配建文物贮存中心
　　新京报：日前，有新闻说四川茂县羌族博物馆重建工程由国家发改委正式立项，这个博物馆会有多大的面积？
　　单霁翔：的确是正在研究立项，但还没有到设计阶段，应该是一个中型的地区性的博物馆，可能还会结合一个文物贮存中心的建设。
　　新京报：现在淮安要建一个中国南北分界雕塑，引起了网上的争议。大家在讨论有没有必要建这个标志？国家文物局是什么态度呢？
　　单霁翔：它这个不是建一个博物馆吧，那不是我们主管(范围)。但所谓南北地域文化并没有一条明显的分界线，地理上从秦岭到淮河是不是为了研究方便，有一条线，文化上是没有的，长江、黄河在地理上有分割，两岸在文化上是有些微妙的差异，但也有大量交流的痕迹，不能认为它们是文化上的分界线。
　　丝路3年内将联合五国申遗
　　新京报：有报道说现在丝绸之路与大运河都在申遗，各进行到什么阶段了？
　　单霁翔：丝绸之路与大运河的确都在申遗，丝绸之路会在前面一些。丝绸之路申请的只是其中一段，因为丝路是很长的，中国与中亚五国，包括哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、土库曼斯坦和塔吉克斯坦。现在基本上已经协调好了，大约有一百多个地点。我们境内有48处，其他五国54处。三年之内就会向联合国教科文组织提出申请。
　　新京报：京杭大运河会在什么时候提出申遗呢？运河的保护做得如何？
　　单霁翔：京杭大运河会在五年之内。京杭大运河申遗的办公室设在扬州，我在扬州看到古运河保护得很好。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
