陈逸飞巨幅名作将首现申城 价值超过三千万--书画-- (null)
　　著名画家陈逸飞三年前猝然离世后，其画作备受关注，留世作品为数不多，屡屡创出超过千万元人民币的成交价。
　　记者从今日下午在此间召开的新闻发布会上获悉，计划于9月10日举行的2008上海艺术博览会将展出陈逸飞三张巨幅作品。此间有关专家表示，这是自上海艺术博览会创始以来，陈逸飞“颠峰之作”最集中的一次展示，总价值超过三千万元人民币。
　　据介绍，将展出的陈逸飞油画作品题材分别为“仕女系列”和“藏民系列”。第一幅作品名为《两仕女》，此前曾在香港油画特展上亮相，这将是该作品首次在中国内地展出；第二幅作品《持扇仕女》也是大幅油画，两幅作品同为“仕女系列”代表作。据业内人士透露，陈逸飞生前曾对友人谈起过这两幅画，说这是自己特别满意的两幅作品。此外，陈逸飞油画作品《藏民》也将在艺博会上展出。
　　此间业内人士表示，这三幅画作均创作于2001年前后，正是陈逸飞绘画的黄金时期，堪称陈逸飞先生的“颠峰之作”。(记者 孙璐)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
