上海800艺术品首拍与艺博会同步--书画-- 上海800艺术品首拍与艺博会同步
　　9月份的艺博会、双年展、当代艺术展三大艺术盛会相聚申城，热效应引发艺术机构赶集热潮，其中，曾在内地艺术品拍卖业叱咤一时的台湾人洪平涛，将于9月13日在上海五角场800号与艺博会同步举办他新创立的上海800拍卖的首次拍卖会。
　　由于此次大型拍卖从9月5日起在上海800艺术区举办预展，展期和拍卖与艺博会同步，洪平涛丝毫不掩饰借光艺博会和当代艺术展“热辐射”的意图，以吸引来自全球的重要藏家。但作为一个二级市场的拍卖会，他表示跟艺博会、当代艺术展有天然的区别。 “艺博会是画廊来推广画家，我们不是跟画廊抢生意，因为画廊是对画家进行长期的运作，而我们的拍品仅此一件，价格多高，完全由市场说了算。况且我们这次拍卖会上征集到不少上世纪七八十年代的重要作品，这和艺博会是完全不同的。 ”
　　据介绍，此次800拍卖主要呈现中国当代艺术、经典油画及亚洲重要艺术家的163件作品，其中，有市场上最为看好的当代艺术家王广义、周春芽、曾梵志、罗中立、冷军、石冲等人难得一见的早期经典之作，特别是上海的资深油画大师陈均德创作于1978年的 《上海的早晨》。这件作品创作年份特殊，而且在那个年代，画家已经大胆而熟练地运用了印象派美术的手法，可谓超越时代，其描绘的70年代末期上海外滩景象，让老上海有一份莫名的感动，画面一角的浦东陆家嘴，当年仅仅是一片空地。此画时隔30年后面世，见证了我国改革开放的全过程，具有特殊的文化和历史意义。
　　另外，拍卖会还征集到宝岛台湾一批艺术大师的作品以及具有传承意味的内地艺术圈星星画会代表人物、60后名家、70后热门人物的作品。本市老牌画廊视平线画廊负责人吴从容认为，尽管目前艺术品市况不佳，但有准备的画廊和拍卖公司以长线思维对应，无惧调整，尤其目前低谷时，类似“稀缺资源”的拍品出现，更值得藏家关注。（记者 詹皓）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
