艺术如何牵手金融？“艺术品投资1号”引关注--书画-- 艺术如何牵手金融？“艺术品投资1号”引关注
　　去年民生银行发行的艺术品投资一号理财产品运作至今已有一年多的时间。这款产品面世之初曾引起了广泛的关注，业界曾一度将其评论为理财产品创新的典范之作。可惜一年之中却没有类似的产品再出现。艺术品与金融的结合的路是否好走？
　　盈利模式没有变
　　投资的标的物是艺术品，这在国内是第一次，所以从这方面看，这款产品具有绝对的创新性。但是其盈利模式还是采用的传统的办法。也就是通过投资标的物的升值获得溢价后出售标的物获取收益。这与一般的证券类理财产品等在本质上是一样的。用益信托工作室人员告诉记者。
　　艺术品和金融的结合，听起来具有绝对的新意。而对于富人阶层资产配置的进一步开发也给艺术理财产品带来了绝对的卖点。民生银行这款产品开发时就瞄准了高收入阶层。据民生银行介绍，这款产品在设计时就考虑到了国内越来越多的高收入阶层人群，而这个人群中据估算每年可能有800亿元是可能用于投资艺术品的，而这800亿元中，可能有100多亿是可以为市场所利用的。而目前国内的艺术品市场发展正处于上升过程中，近一段时间拍卖的产品成交价一直趋高，这样一来就可以保证理财产品的收益。有了销售对象，有了收益保证，这款产品自然成行。
　　投资标的物的创新只是表面上的，要深入骨髓，还要改变盈利模式。对于盈利模式的创新是银行和信托公司最头疼的部分，一方面要控制风险，一方面要保证收益，还要受到监管部门诸多的限制，所以比较困难。目前能在表面上作出创新已经不容易了。一位专业研究信托的人士表示。
　　困难在于如何做专业
　　民生银行的产品面世已经一年，据了解，运作情况一直不错。可为什么至今没有第二家机构推出同类产品呢？
　　记者致电了几家信托公司的研究部门，他们都表示知道民生银行这款产品，也比较看好，可是目前并没有打算推出同类的产品。究其原因，就是缺乏合作机构。
　　要运作一个艺术理财产品，其最中心的部分，也是最匮乏的部分就是一个专业的艺术品评估和托管机构。只有通过专业的评估机构的咨询和建议，金融部门的投资才具有方向。而国内比较权威的艺术品评估咨询机构目前还比较少。想找一个合作机构很难。民生银行当初在挑选顾问时尝试了拍卖公司，个人顾问和艺术品投资顾问公司。但是大多都不理想。不能满足理财产品防范风险，获取收益的基本要求。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
