“午门”斩首示众也能成为行为艺术？--书画-- “午门”斩首示众也能成为行为艺术？
近日，在一个艺术周的开幕式上，行为艺术家周斌用自己的鲜血作画，不少女性观众看到如此血淋淋的场景，吓得闭上了双眼。另一位行为艺术家朱罡则是趴在路上，身后有个人用鞭子不停地鞭打他的背，他在鞭打下艰难地匍匐前行。面对这样的行为艺术，许多观众表示不能接受。但周斌声称观众的态度并不重要，他只想表达自己的思想。朱罡在给记者展示了身上的鞭痕后说，他想通过这个作品，表现现代人的一种荒诞的生存状况。（新闻晨报，9月7日）
看到这样血淋淋、几乎自虐的行为也被标榜为艺术，笔者心里如同被打翻了五味瓶，不是滋味。不由想起前不久某艺术家表演的“亲吻”大地的一幕、某地街头光天化日下绑着少女游街示众的一幕，越来越觉得，现在的行为艺术，离生活越来越远，越来越离谱，荒诞不经，让人越来越看不懂。
如果艺术照此发展，任何恐怖、暴力、血腥的场景，也可以在光天化日下光明正大地成为艺术！比如有朝一日某楼房窗口悬挂一个首级、某某“午门”来个斩首示众、某街头来个飞车抢包，那还不都艺术大方了？
艺术源于生活，高于生活，这个颠扑不破的道理艺术家们应该都懂。但真正的艺术，应该是对生活的升华，弘扬真善美、抨击假丑恶。这些荒诞不经，让人费解的行为艺术，不仅仅是表演错了地点，表演错了对象，“艺术”价值本身就是错误的，难怪会引起观众的一片非议。
但愿这样的闹剧不要再接连上演，泛滥成灾，污染我们的文化市场。文化是为社会主义发展服务的，那些高尚的、能启迪思想、开拓智慧、催人上进的艺术，才是人民所需要的。而这种血腥的暴力复制，把变态当时尚，把疯狂当艺术，不但迷失了自我，也一定会让行为艺术步入死胡同，最终走向灭亡。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
