英国维多利亚女王的黑色丝袜将被拍卖--书画-- 英国维多利亚女王的黑色丝袜将被拍卖
　　最近，英国历史上在位时间最长的君主维多利亚女王的贴身衣物接连被拍卖，拍价因世界各地收藏家们的狂热抢拍而不断飙升。9月初，维多利亚女王的一双黑色长统丝袜将被拍卖，起拍价目前就连专家都无法估计。
　　拍卖价格难以估计
　　这双黑色长丝袜制作于19世纪70年代，由纯手工缝制，上面有英国王室专用的鸟冠刺绣修饰，据说是维多利亚女王最喜欢的款式。
　　这双丝袜现在的所有者是玛丽·尤英斯，起初她以为丝袜只是一件普通古董，直到不久前维多利亚女王一件超大灯笼裤公开拍卖后，她才意识到丝袜的价值。
　　目前已定于9月3日在德贝郡公开拍卖这双丝袜，英国广播公司《搜寻便宜货》节目中的拍卖人查尔斯·汉森表示，由于全世界收藏家疯狂抢拍维多利亚女王的贴身衣物，现在很难预测丝袜的拍卖底价。“我保证，丝袜会引起国际上很多收藏家的兴趣。”
　　女王曾穿紫罗兰色丝袜纪念丈夫
　　维多利亚女王的超大短裤泄露了她超大腰围的秘密，而这双丝袜的长短也暴露了她身材矮小的秘密。
　　在维多利亚女王时代，用雨水混合一杯杜松子酒被认为是洗涤丝袜的最好方式；1861年维多利亚女王的丈夫阿尔伯特去世后，女王曾穿紫罗兰色丝袜表达她的哀伤。
　　丝袜成为女性着装中不可或缺的部分是从200年前开始。1890年，伦敦裁缝街上的阿尔夫店成功设计出一款用金属制作的吊袜带，尽管穿起来不太舒服。1912年，舒适美观的现代吊袜带开始在美国出现。(沈姝华)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
