人民时评：谁来“打开艺术之门”--书画-- 人民时评：谁来“打开艺术之门”
　　8月31日晚，历时52天的“打开艺术之门”暑期活动在北京中山音乐堂如期闭幕，1000多名小观众聆听了中国爱乐乐团的精彩演绎，并跟随指挥家余隆诙谐活泼的声音认识了交响乐大家庭的众多成员。
　　轻松热烈的现场气氛似曾相识：早已在国际交响乐界享有盛誉的指挥家汤沐海一连数日担任“打开艺术之门”的主持和指挥，演出前后，小观众们纷纷围着心中的偶像聊天合影，指挥家的脸上是密集的汗珠和欢畅的笑容。一位老报人由此感叹“这是一张最美的脸”。此后，我们还见到小泽征尔、郎朗、吕思清等国内外一流艺术家活跃在类似的艺术普及活动中。
　　正是在这些艺术家的坚持下，在北京市文化局、北京文化艺术基金会的支持下，“打开艺术之门”14年来坚持“高水准、低票价”的宗旨，总共吸引了80多万小观众走进音乐与艺术之门，平均上座率达到95%。由上座率多寡来看，“打开艺术之门”无疑获得了极大成功。
　　然而，这项活动最大的成功不在于此，在于它的“有教无类”以及对西洋音乐和中国本土音乐的有效传播，在于它为艺术插上翅膀，让艺术飞进寻常人的心灵，感染人，打动人，使人有了对美的感受和向往。
　　“世界交响乐将在中国复兴”，这是西方媒体的溢美之辞，当然不必信以为真。但是，无法忽视的一个事实是，短短十年内，中国交响乐演奏水准大大提高，中国“琴童”令世界瞩目，交响乐潜在的观众群体声势渐壮，国内艺术教育的氛围日益浓厚，足见“打开艺术之门”之类艺术普及活动的巨大影响。
　　勿以善小而不为。与许多一流演出和艺术创作相比，艺术普及活动不过是“小儿科”，规模小声势小观众年龄也小。“小儿科”贵在情怀高蹈，追求纯正。而支撑这高蹈情怀和纯正追求的正是艺术家。艺术家的时间和精力非常宝贵，更何况，在现实世界里，时间往往意味着金钱和荣誉。以郎朗为例，他每天的工作时间精确到以小时计，但是，这位年轻艺术家对艺术普及的热情人尽皆知。
　　艺术需要翅膀，需要沟通，需要理解，需要欣赏。谁来为艺术插上天使的翅膀？当然是深得艺术要领的艺术家。一流的艺术家不仅要有一流的技术表现，还要有献身艺术尽人事而为的情怀，方能垂范于世人。艺术家也因为有情怀和关怀更令世人景仰，他们拨开现实的各种干扰，回到了为艺术寻找未来的本质。艺术传播和艺术普及也并非小事。著名艺术家伯恩斯坦一生以艺术普及为大任，人们因此更加颂扬其作为艺术大师的成就。
　　西洋艺术的传播如此，本土艺术的传播也应如此。中国文化艺术资源极其丰富，如何在现代社会传播这些艺术的美妙，是大家都在努力的方向。北京奥运会期间，木偶、泥塑、剪纸等民间艺术大师之所以让中外游客驻足停留，是因为使用了有效的传播语言。
　　艺术不只是挂在墙上，不只是写在纸上，不只是演在舞台上，它要靠艺术家的手托举，才能像天使一样飞翔……
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
