瞧不上张大千 陈丹青：我实在读不下去雨果--书画-- 瞧不上张大千 陈丹青：我实在读不下去雨果
　　昨天（18日），画家陈丹青出现在上海书展现场签售作品《与陈丹青交谈》，针对不久前和韩寒一起在做客某电视节目时炮轰“文学大师”的事件，陈丹青昨日首度给出了回应。他质疑人们对待文艺前辈的态度，同时放言，读不下去的著名作家远不止这些。
　　陈丹青和韩寒因为在某电视节目中，聊到茅盾、巴金、冰心几位，说他们文采欠佳，招来一片声讨声。韩寒在博客上曾多次回应，而另一位当事人陈丹青却一直没有回应。对此，陈丹青昨天表示，自己既然和韩寒“聊天惹了祸，不该置身事外”：“同样的话，上个世纪七八十年代我记得就和阿城、王安忆说起，文学圈则二十多年前即有所辨析，学界还有专文述及，只是公众不知，而话题早已凉了。”
　　陈丹青还例举了国外对大师的争议和质疑：上世纪五十年代，法国新小说派集体清算巴尔扎克的全知叙述；2006年英国乐评家大肆指责莫扎特甜腻媚俗；约翰·伯格在毕加索在世的1965年即专书分析大师的失败……陈丹青反问：“这些民族的‘文艺尊严’受伤了么？以上被质疑的大师与我们本土的文学众神相比较，份量又是如何？”
　　于是，昨日他又大胆公布了一份自己读不下去的大师名单：“譬如法国的雨果、俄国的车尔尼雪夫斯基，我实在读不下去，马尔克斯的《百年孤独》、纳博科夫的《洛丽塔》，绝对了不起，可我只啃了一两章，全忘了。翻译不佳是个借口，对不起，又开罪译者。”说完作家，陈丹青转而又指向了画家：“绘画不必翻译，我早已对伦勃朗略生厌倦(他曾是我的神)；对柯罗轻微失望(我至今深爱他)，对怀斯从来就讨厌，看到他的作品就想走开(他在民意调查中位居美国画家第一)。好在欧美爱国者不会越洋寻我来算账……”陈丹青昨日还“斗胆招供”了他所不以为然的中国画家名单，“譬如黄宾虹、李可染、张大千及晚期的林风眠。读不下去的中国作家，也远远不止那几位。”
　　说到这里，陈丹青终于打住了：“也许人家会来问我，你是甚么东西，有甚资格诋毁前辈？我是没资格，但合上书页、目光移开，总算一份渺小的私权吧。”（徐颖）
　　来源：解放网－新闻晨报
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
