中国写实画派2008年展8日将在中国美术馆开幕--书画-- 中国写实画派2008年展8日将在中国美术馆开幕
　　由中国艺术研究院主办，雅昌艺术网承办的“中国写实画派2008年展”将于9月8日至9月15日在中国美术馆举行。届时画家们将展出他们在2008年的最新力作。此外，中国写实画派重要成员陈逸飞先生生前的部分作品也将展出。
　　“中国写实画派”在“北京写实画派”的基础上发展而来，自2004年成立迄今已成功组办了四次展览，画家的群体也在日益扩大。应该说，作为一种凝聚的力量，写实画派的意义越来越在当代以及历史当中显现出来。写实作为一种风格语言在国内部分艺术家心目中曾经一度坍塌，坍塌的原因还是在于艺术家缺乏信念，盲从于虚拟的主流。从这个意义上讲，写实画派的艺术家们都是坚定的。他们不畏潮流，从崭新的角度重建写实的信心，并以持之以恒的艺术实践来证明写实主义在理性、道德、和审美方面的恒久价值，成为多极艺术并立的现代中国的一面高扬的大旗。同时也在世界艺术框架里建立起了最有发言权的，属于东方中国的一极。这是中国艺术家成熟自信的标志，也是写实油画复兴的重要里程碑。
　　在这样的历史背景下，中国写实画派将再次为公众呈现精彩的2008年年展。2008，是不同寻常的一年。对于中国写实画派，更是如此。2008的五月，汶川大地震让举国为之哀痛，对此中国写实画派的艺术家们第一时间做出反应，“紧急集合”创作了巨幅油画《热血五月?2008》。这幅巨作最终以3350万的高价拍出，拍卖所得款项全部捐献灾区。这一史无前例的创举在中国艺术史上画上了重重的一笔。正如中国艺术研究院院长王文章所说，这组作品充分显示了中国写实画派在艺术发展中的重要地位。反映刚刚发生的抗震救灾的现实生活，有这样的思想感染力，达到这样的艺术高度，中国写实画派开拓了一个全新的境界。
　　参展艺术家：艾 轩、杨飞云、王沂东、陈衍宁、徐芒耀、何多苓、刘孔喜、尚丁、袁正阳、郭润文、王宏剑、朝 戈、夏 星、张 利、龙力游、李士进、王玉琦、徐唯辛、郑 艺、翁 伟、忻东旺、庞茂琨、冷 军、殷 雄、石 良、李贵君、张义波、朱春林、王少伦。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
