清初名画家王翚作品纽约大都会博物馆展出--书画-- 清初名画家王翚作品纽约大都会博物馆展出
　　中国清初最著名的艺术家王翚的绘画将于9月9日起在纽约大都会博物馆展出，成为该馆今年秋季系列展览中的重头戏。
　　
　　
　　
　　名为《山水清辉：王翚(1632-1717)艺术展》的展览由四部分共27件作品组成，按时间顺序讲述了王翚的艺术发展历程，从早年对传统山水画风的精湛诠释，到1689年获选为康熙皇帝南巡作画而达到事业高峰为止。
　　此次展览展出的27副画作分别来自北京、上海、台北和北美地区的收藏，其中的11件作品从未在欧美国家展出，包括两件山水长卷巨幅绘画。为了配合此次王翚作品的展出，纽约大都会博物馆还精选众多馆藏的中国早期山水画作，以彰显王翚艺术的渊源。
　　大都会博物馆亚洲艺术部主任何慕文(Maxwell K. Hearn)说：“王翚在清初名重一时，在重振山水画的古老传统和奠定满清宫廷院画的风格上，起了关键性的作用。他兼容并蓄，集历代山水画风之大成。王翚的绘画主要藏于三处——北京、上海和台北——这三地的博物馆都与我们有着良好的关系，再加上大都会博物馆也有极好的相关收藏，因此才能使这一重要的展览得以举办。”
　　本次展览将一直持续到明年1月4日。展览期间大都会博物馆还将举办一系列活动作为配合，帮助人们加深对王翚及其作品的了解。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
