保利推出《一个村庄的记忆——李小超雕塑作品展》--书画-- 保利推出《一个村庄的记忆——李小超雕塑作品展》
　　由保利艺术博物馆主办的《一个村庄的记忆——李小超雕塑作品展》展览，将于2008年9月10日～21日在新保利大厦十层保利艺术博物馆免费对外展出。此次展览展出了著名雕塑家李小超50余件近作。
　　
茶客
　　
蛋蛋娃
　　
风水先生
　　李小超， 1989年毕业与西安美术学院，中国雕塑协会会员，一级工艺美术师，2000年完成大型陶塑作品《白鹿原》。雕塑作品先后在德国、法国、美国、台湾地区及北京、南京、西安、青岛等地举办个人雕塑作品展。作品被国内外80多家博物馆收藏，其中中国美术馆收藏了其10组雕塑作品，为该馆历来收藏个人作品数量之冠。其20余组大型青铜雕塑群分别矗立于古城西安，成为作者颇具规模的个人作品永久展示区。
　　
羊肉泡馍（局部）
　　
中药铺子
　　生活在大西北黄土高原的李小超，他的陶塑作品展现了黄土地上的秦川父老乡亲那使人辛酸又令人起敬的慷慨悲壮的生存状态，寻回和抢救出了带有浓厚关中地域色彩的民风民俗文化场景，强烈地表现和激射出古老而又神秘的三秦大地所蕴含的蓬勃元气和生命激情。其作品注重人物性格和面部表情刻画。采取夸张的艺术手法，不求人体各部位的正确比例，只求人物的形肖神似。因此，他手下的人物往往头大、身小，其面部表情十分丰富，且富于变化。他追求作品的主次分明，力求质朴、自然。他的作品看似一种不经意的“宜笔草草”，其实皆蹈距于艺术主体之内。作品《蛋蛋娃》中眉目不清的母亲，低头俯视怀中酣睡的婴儿，概括的意象造型，混沌、粗砺，表面仿佛还带着作者粗大的指纹，按痕，却生动真实地再现了伟大的母爱，那么深沉、博大。他的陶塑透着一种智者的机巧。
　　著名评论家邵大箴先生对其作品做出这样的评价：“在他的作品中，表现的是与现代城市中快节奏生活相隔绝的、黄土地上普通生命的真实生活和情感流露，他通过人物个性的塑造来赞美生命，赞美生命那喷涌不尽的勃勃生机，赞美生命的自由、舒展。雕塑家用最深沉、最诚挚的心灵为这些小人物们歌唱，正是这些小人物撑起了我们民族的脊梁。看一个村庄的记忆，耳边会久久回旋着高亢的唢呐声，仿佛从远远的黄色山野中传来，伴随着漫天的黄沙，弥漫在你我的记忆里…”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
