谈李人毅《国色·吉祥》的人文品位--书画-- 谈李人毅《国色·吉祥》的人文品位
　　盛世中国、自由和谐，29届奥运会即将在北京举办。在人人都想争当志愿者的时候，军旅画家李人毅先生默不作声地完成了这部献礼作品。作品之所以命名为《国色·吉祥》，是以牡丹和鸡为题材的中国花鸟画系列。这一系列共80余幅，以鸡象征吉祥，以牡丹凸现国色，通过深入表达古人赋予两者的人文品格，展现出了深刻的传统文化内涵，为丰富“人文奥运”主题倾注了一个军旅画家的盛世中国情怀。明信片的出版发行，使一个军人的盛世情怀伴随着明信片通过绿色邮箱飞往广大中外读者手中，传递着对奥运的优美的祝福。
　　中国花鸟画《国色·吉祥》系列属于文人画作品。传统文人画以“逸笔草草，不求行似”，抒发文人闲情雅趣而常被人称为艺术“小品”。因而，它在形式和内容上对表现大题材、抒发大情怀都有很大的局限性。李人毅在这部作品中，把军人的使命同国家具有重要历史意义的大事联系在一起，从文人画的艺术理念、审美取向、以及形式和内容等方面进行了深入探索，用娴熟的笔墨技巧和准确的造型能力，赋予这一主题以鲜活的艺术魅力。创造出了具有中国传统文化内涵，民族传统审美精神和伟大时代特征的大文人画艺术品位，在充分展现“人文奥运”精神的同时，为中国文人画的创新拓展了视野。
