国风艺术七人作品展在京开展--书画-- 书法与书写：国风艺术七人作品展在京展出
故宫博物院副院长李文儒和北京书法家协会名誉主席宣祥鎏，在“书法创作理念和创作题材座谈研讨会”主题研讨会现场交流。
“三只猴”：中央机要交通局原局长王添生、中纪委国风杂志主编张德宽、著名品牌战略专家张华夏在自己的生肖前合影。
书法与书写：国风艺术七人作品展在京展出
以“欢庆奥运开幕，彰显祥和国风；传承民族神韵，弘扬民族精神”为主题的“国风艺术七人作品展”日前在北京高碑店知遇堂画廊开展，这次主题书法作品展由中纪委、最高检察院、最高人民法院等党政、政法单位的书法家组成举办，展出了尹祥君、东方涂钦、田俊杰、张华夏、张德宽、峭岩、提中太七位非专职书法家的最新创作200多幅。著名品牌战略专家张华夏先生成功策展了这次活动。
　　这次书法展全部作品都围绕“奥运开幕、和谐国风、廉政文化”三个题材创作，旗帜鲜明、主题突出，作品形式涉及正、草、隶、篆、行书、汉简、篆刻，风格多样、特色鲜明。品牌战略专家、国内资深政论片制片人、北京世纪华夏影视中心法人张华夏，是一位活跃于文艺和企业品牌战略两个领域的两栖艺术家。他大学油画专业毕业，学生时代已正式出版专著多部，因为诗、画都有成就，被臧克家、丁芒等前辈文艺家赞誉为“青年两栖诗人”，有各类作品发表于《人民日报》、《解放军报》、《光明日报》、《人民政协报》。
