清雅苍莽皆风景——张仁芝精品水墨集萃--书画-- 【艺术心语】
多元并存是艺术发展最根本的道理。社会人群情感情绪的复杂多样决定了艺术创作在取材与艺术风格上就应该多元化。只要你情感健康而艺术上做得地道，就有存在价值。 我赞成“为社会为人生而艺术”。 大自然是艺术创作取之不尽的源泉，关键是生活中的美要自己去发现。 在创作中，我想创造一种纯洁、宁静的理想境界。 一个人有风格是必要的，但又要不断超越自我。
张仁芝山水小品欣赏 张仁芝山水写生欣赏 张仁芝画荷
张仁芝艺术简历
张仁芝，1935年生于河北兴隆，籍贯天津市蓟县。1957年毕业于中央美术学院附中；1962年毕业于中央美术学院国画系，同年到北京中国画院（今北京画院）至今；现为国家一级美术师、中国美术家协会会员、中国书法家协会会员。多次参加全国美展，其作品多次获奖。1984年《屹立千秋》入选第六届全国美展，获优秀作品奖，中国美术馆收藏；1985年《残秋》、《雪山萧寺图》入选北京“80年代中国画展”，获优秀作品奖，北京市美协收藏；1993年《夕阳落山》入选首届全国中国画大展，获优秀作品奖；1994年《林泉图》选第八届全国美展，获优秀作品奖；1999年《梵净雨后》入选第九届全国美展，获铜奖；2001年《屹立千秋》入选“百年中国画展1901―2000”、《茂林归隐》入选“情系西部中国画展”，获炎黄美术基金会优秀作品奖。
