姜国芳奇人奇画--书画-- 姜国芳奇人奇画--书画-- 
姜国芳，当代著名油画家，中央戏剧学院教授、中国美术家协会会员，江西南昌人。1978年毕业于中央美术学院油画系，留校任教。1979年调中央戏剧学院舞美系任教，1984年入中央美院油画系进修班学习，结业后仍回中央戏剧学院任教，现为教授。1986年参加全国第六届美术展览，获北京一等奖，1990年参加阿曼举办的“国际青年双年艺术展”并获优胜奖。
特别报道
·姜国芳――东方的卡拉瓦乔
·罗马省长致词
·姜国芳画展 让意大利人走进瑰丽的紫禁城
·姜国芳与紫禁城的完美碰撞
·名家点评姜国芳
　姜国芳油画·奏折
更多>>
除夕1
梦
大宴
宫门
大宫女
秋霞
双凤呈祥
玉妃寒夜图
烛光5
竹禽仕女图
闲暇
风月
报道
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
中介市场鱼龙混杂
拯救中介诚信迫在眉睫
很少接触中介，说不清
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 