天机流露出精神——林仲文书画精品集萃--书画-- 天机流露出精神
书法创作，我的理念是在传统的基础上创新，取法于古，广采博收；取意于今，融会贯通，结合自己的情趣、审美意识，逐步形成自己的创作风格。正如林散之先生说的那样：“既学古人又变古，天机流露出精神。”学书三十载，躬耕研田，甘苦自知。书法是集专门知识技法和字外功夫的综合性艺术，笔法、墨法、章法是可以下功夫进行修炼得以精熟的，而要达到书法艺术的较高境界，则要靠学养，学养是多种文化知识的综合积累。“画到高处是书，书到高处是画。”这是李苦禅先生所揭示的书与画的内在联系，我从“画家字”中悟法，将绘画的美学思想、审美规律融入书法艺术创作之中。我参加全国第七届书法篆刻展的作品，就是一幅以黄道周书风为基调，融入自己的情趣、审美意识自成奇纵萧散风貌的行草书作品。近年来，我在国展中示人的作品，尚能屏心静气，保持沉静心态，不为时风所动，与自己保持一颗“平常心”，多读书史，心无旁骛，不断提高审美情趣有关。今后将更注重学养上的造诣和修炼，触类旁通，不断超越，努力营造自家笔墨语言，张扬个性，确立自我，强化精品意识，使创作进入一种新的境界
● 天机流露出精神
● 山水谐趣 茶画飘香
● 雅逸清新 画中有书
● 书画俱美 政文互动
● 蔡新书法的中和之美
● 言恭达：为林仲文书法集作序
● 林仲文：从万安楼登上艺术殿堂
清话品佳茗
书法精品欣赏 国画精品欣赏
笔者与林仲文教授合照
林仲文艺术简历
林仲文，1957年生，福建漳浦县人，斋号海云山馆。毕业于福建师范大学美术系。现为漳浦县人民政府副县长、福建省政协委员、中国书法家协会会员、福建省美术家协会会员、漳州市书法家协会副主席。
　　书法作品荣获全国第六届书法篆刻展览“全国奖”。入展第三届中国书坛新人作品展，全国第六届中青年书法篆刻家作品展，全国第一届扇面书法大展，世界华人书画展，全国第二、第三届楹联书法大展等。1998年、1999年分别入展世界华人书画展、全国第七届书法篆刻展览。作品编入《全国第六届、第七届书法篆刻展作品集》、《全国第一届扇面展作品集》、《历届全国展获奖作者作品集》、《华夏千家书画集》等典集。
