大道者，如也 赵绪成书画创新探密--书画-- 赵绪成中国画一
赵绪成先生，1943年1月生于江苏沛县微山湖畔，1964年毕业于南京师范大学美术系，1975年至1977年，三次入选全国大型美展，并为北京、天津、江苏美术馆收藏，各出版社发表，1981年，《东渡图》赴日本展受广泛好评,并为各古屋博物馆收藏。1983年，在南京博物院举行首次个人展，被《江苏画刊》迎春花画刊和中央电视台专题介绍。1984年，《小巷，您早》入选全国六界美展，获江苏省人物画创作一等奖。
特别报道
·大道者如也
·拥抱“多元创新时代”，构建“国画现代体系”
·多元气象 正大气象 民族气象 现代气象
·该骂娘，还是该欢呼
·多元激荡
　书法欣赏
相关专题
-
“文人画”赏析
-
名家画兰
-
杨晓阳国画艺术专栏
-
吴秀生彩墨作品赏析
-
李宝林国画艺术专栏
-
陈雅丹艺术世界
-
冯今松：龙门跳出是真龙
-
长安画派掌门人赵振川专栏
-
“学者无格”陈忠志艺术专栏
-
李德哲人民大会堂画展剪影
赵绪成中国画一
·赵绪成中国画一 08月24日
更多>>
赵绪成中国画二
·赵绪成中国画二 08月24日
更多>>
赵绪成中国画三
·赵绪成中国画三 08月24日
更多>>
赵绪成书法作品
·赵绪成书法作品 08月24日
更多>>
相关资料
-
箴言录
-
美术评论家李松：从画展中我们可以看到江苏的画家对生活的热情和对中国画变革的努力，比如说从赵绪成早期的《小巷您早》到现在的《流光异彩夜南京》都是紧贴着时代的作品，以前也是紧贴时代的，这个精神是继承的。这种探索，必然会出现高峰。但是这个探索还在继续当中，赵绪成的现代南京，是一个新的开拓、新的探索，而且他还起到一个示范的作用。
