质厚神清 气畅韵逸——品读王来文的写意花鸟画--书画-- 前言
中国画是表现“心性”的艺术，注重思想和情感的传达。写意花鸟画追求创作主体的“性灵”，注重“以形写神”、“传神写照”。苏东坡认为：“论画以形似，见于儿童邻。”石涛则以“不似之似似之”一言概之。 王来文笔下的花鸟可谓“形神兼备”，始终把“意”放在突出的位置，重意境、意趣、意味、意蕴。其作品以“大气、清气、逸气”著称，个性毕现。所谓“大气”，大在气度恢宏，纵横有度，毫无矫揉造作之感；“清气”，则清在道寓其中，意境沉稳；“逸气”表现为气韵通畅，节奏跌宕。王来文出生在闽南一个依山傍水的村镇。也许是多姿多彩的山村景色，唤起了他对美的向往和追求，使他在绘画上显示出超人的才华。
● 聪智人生 达恬艺境
● 王来文：从海滨邹鲁到名扬八闽
● 雅正为尚 矩镬从心
● 王来文的艺术追求
● “重、拙、大”的意象之诗
● 质厚神清 气畅韵逸
● 读王来文画
● 笔底紫藤滴香露
● 品读王来文的写意花鸟画
作品欣赏一 作品欣赏二 作品欣赏三
王来文近影
王来文艺术简历
中国美术家协会会员、福建美术家协会秘书长、福建花鸟画家协会秘书长。画家受教育情况：
少年时期：受教于家乡的民间画师,所喜画的民间题材如龙、凤、关羽等作品，在当地颇有影响。
青少年时期：从事民间浮雕雕刻艺术。1986年就读厦门大学艺术教育学院、厦门艺术馆合办的美术培训班，师从黄永砯先生。青年时代：1987--1991年就读于福建师范大学美术学院。大学期间连续四年荣获国家一等奖金。1991年以第一名的成绩毕业，获学士学位，并荣获“优秀大学毕业生”称号。
