元气淋漓幛犹湿——姚治华山水艺术赏析--书画-- 元气淋漓幛犹湿——姚治华山水艺术赏析--书画-- 
1932年9月2日出生，湖北省孝感市人。1961年毕业于中央美术学院中国画系。曾受教于李可染、叶浅予、蒋兆和、李苦禅等名师。1991年曾获日本“国际和平文化宝鼎艺术大赏奖”，1998年获联合国非政府组织国际世界和平艺术展“国际文化艺术奖”。1999年5月获联合国非政府组织艺术展“阿科特米”大奖，10月参加联合国非政府组织艺术展又获“世界名人最高奖”。他的画为中南海、天安门、毛主席纪念堂、中国美术馆、中国军事博物馆、中国革命博物馆及国外一些艺术馆收藏。他的画曾作为礼品，由国家领导赠送外国元首。曾多次受到国家领导人的接见。姚治华现为中央美术学院教授，中国美术家协会会员。兼任中国书画函授大学校长、中国美术艺术家协会主席、中国延安鲁艺校友会美术委员会主任、北京中外民间文化艺术交流促进会会长等职。并被有关机构聘为《联合国新闻》咨询委员，英国剑桥国际名人传记中心咨询委员，美国传记协会顾问委员会研究会研究员。
姚治华文论
·《姚治华山水画选》序
·《姚治华小品画选》自序
·中和思维 辩证方法 诗性追求
·元气淋漓幛犹湿 真宰上诉天庭泣
·情诗画——读姚治华国画有感
　【喜庆“神舟”奏凯歌】
　观海涛
伴侣情深
东海日出
春到草原
洱海泛舟
雨后青山
丝路驼铃（1987年）
鹿放高原
芦荡飞鹤
草原放牧
朝向佛光之顶
美姑泉边
玉树河畔
相关专题
-
姜国芳奇人奇画
-
江文湛：红草园的传奇
-
何水法艺术专栏
-
霍春阳艺术专栏
-
李人毅艺术专栏
-
尹默国画精品赏析
-
胡宝利艺术专栏
-
邢庆仁艺术专栏
-
看二刚的画
-
李志向花鸟艺术王国
-
钱来忠国画艺术
-
郭全忠艺术世界
-
李铎将军艺术之树
-
杨之光艺术馆
-
鸥洋艺术世界
-
刘文西艺术之光
-
何建成油画艺术
-
萧鸿鸣艺术欣赏
-
李耀林民居风景作品欣赏
-
施江城国画艺术
姚治华山水作品欣赏
·姚治华山水作品欣赏（续） 06月29日
·姚治华山水作品欣赏 05月10日
更多>>
姚治华山水小品欣赏
·姚治华山水小品欣赏 06月28日
更多>>
姚治华人物速写欣赏
·姚治华人物速写欣赏（一） 07月01日
·姚治华人物速写欣赏（二） 07月01日
更多>>
姚治华书法作品欣赏
·姚治华书法作品欣赏 07月05日
更多>>
姚治华风景速写欣赏
·姚治华风景速写欣赏 07月01日
更多>>
姚治华人物速写
相关调查
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
中介市场鱼龙混杂
拯救中介诚信迫在眉睫
很少接触中介，说不清
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加盟 | 网站声明 | 联系我们 | ENGLISH　
京