云山得意丹青妙――傅二石艺术专栏--书画-- 云山得意丹青妙――傅二石艺术专栏--书画-- 
著名山水画家傅二石1936年出生于江西南昌，1958年毕业于山东师范学院美术系，后从事美术教育工作。1979年调入江苏省国画院从事国画创作。曾任山水画创作室主任。现为江苏省国画院一级美术师，傅抱石纪念馆名誉馆长，江苏省美术馆及南京博物院艺术鉴定顾问，文化部艺术品评估委员会委员，江苏文德山水画研究会会长，中国美术家协会会员。
　　自幼随父亲傅抱石学习中国画，继承了其父雄强博大、气象万千的山水画特点，而在笔墨运用上更有其自己独特之风格，强调整体而又不断变化的笔墨处理，使其作品面貌丰富多彩而富有艺术魅力，为当代中国画坛具有特色的写意山水画家。
傅二石擅长山水画外，亦擅长画人物。出版有《傅二石山水画选》等多种画册。曾多次在海内外举办个人画展，深受海内外人士欢迎，众多作品为博物馆、美术馆及收藏界人士所收藏，2006年傅二石七十寿辰时，在江苏省美术馆与北京中国美术馆相继举办了《傅二石山水画展》，引起了美术界强烈的反响。
文论
·创造大美的新境界
·傅二石：待细把江山图画
·山啸水吟立精神 笔挥墨舞气磅礴
·傅二石山水画展艺术研讨会（南京）
·傅二石山水画展开幕式盛况及学术研讨会
·“傅二石山水画展”在南京引起了很大的反响
　特别报道
1942年与全家摄于重庆西郊金刚坡下，前排右立为傅二石，左侧立者为傅小石
1960年与父亲摄于南京家中
1961年与父亲合影于北京，左为傅小石
1986年访问日本期间与妹妹益瑶，益玉在一起
黄山之旅
阿尔泰风光
赤壁舟游
飞流直下三千尺
岷山丛中
幽谷流泉
依山傍水几人家
江山多娇
云山图
云山耸翠
烟雨泰山
山水清音图
雨过山色清（局部）
雨霁奔泉（局部）
深山雪霁
山居图
相关专题
-
李铎将军艺术之树
-
杨之光艺术馆
-
刘文西艺术之光
-
何建成油画艺术
-
萧鸿鸣艺术欣赏
-
施江城国画艺术
-
刘秉江绘画艺术
-
书林戏画
-
潘公凯水墨艺术
-
张宝彤艺术专栏
-
姚治华山水艺术赏析
-
雷正民国画专栏
-
张世简花鸟画专栏
-
程振国山水艺术
-
旭宇诗书印象
-
周韶华绘画艺术
-
方楚雄花鸟世界
-
满维起艺术专栏
-
大家冯远
-
张世彦的绘画艺术
山水艺术之一
·山水艺术之一 07月20日
更多>>
山水艺术之二
·山水艺术之二 07月20日
更多>>
山水艺术之三
·山水艺术之三 07月20日
更多>>
山水艺术之四
·山水艺术之四 07月20日
更多>>
速写系列
·速写系列 07月20日
更多>>
傅二石·人物
-
傅二石人物作品欣赏(图)
待细把江山图画
傅二石·速写
姊归县江边一景
相关调查
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
中介市场鱼龙混杂
拯救中介诚信迫在眉睫
很少接触中介，说不清
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加