刘春华艺术馆--书画-- 刘春华艺术馆--书画-- 
刘春华，男，汉族。1944年10月出生，黑龙江省泰来县人。国家一级美术师。1968年毕业于中央工艺美术学院（现清华大学美术学院）。历任北京出版社副总编辑，北京画院副院长、院长，北京美术家协会副主席，北京文联理事，中国美术家协会理事，北京版权保护协会常务理事等。
　　曾创作油画《毛主席去安源》、《敬爱的周总理永远活在我们心中》，中国画《屈子求索图》、《春必将至》、《滚烫的冬季》等；长期从事中国画创作，擅长人物兼及花鸟、山水。作品多以现实生活为题材，深沉含蓄，笔墨洗练；作品参加七、八、九届全国美展等国内外重要展览，多次举办联展和个展，在国内外获得好评。部分作品被国内外博物馆、美术馆及私人收藏。1990年出版《刘春华画集》。
艺术评论
·往 事
·柿柿如玉
·春华画秋柿
·天下谁人不识君
·刘春华：生活在名画背后
·刘春华：讲述名画背后的故事
·柿柿如玉 · 事事如意（自序）
·《毛主席去安源》名画背后的故事
·刘春华：君子坦荡荡，纯朴且真诚
　柿柿如玉
　花卉
相关专题
-
姜国芳奇人奇画
-
江文湛：红草园的传奇
-
何水法艺术专栏
-
霍春阳艺术专栏
-
尹默国画精品赏析
-
李志向花鸟艺术王国
-
钱来忠国画艺术
-
郭全忠艺术世界
-
李铎将军艺术之树
-
杨之光艺术馆
-
鸥洋艺术世界
-
刘文西艺术之光
-
何建成油画艺术
-
萧鸿鸣艺术欣赏
-
李耀林民居风景作品欣赏
-
记版画大师彦涵
-
李荣海书画艺术专栏
-
白羽平油画艺术专栏
-
当代隐士林之源艺术专栏
-
张有清书法专栏
-
王琦版画大赏
-
戴卫国画艺术
-
李洋艺术馆
-
杨缨艺术专栏
-
谢志高艺术专栏
《柿柿如玉》系列作品赏析
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (9) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (10) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (3) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (4) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (5) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (6) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (7) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (8) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 (2) 10月12日
·刘春华《柿柿如玉》赏析 10月12日
更多>>
国画作品欣赏一
·刘春华国画赏析一 10月12日
更多>>
国画作品欣赏二
·刘春华国画赏析二 10月12日
更多>>
相关资料
▲造假作品▲造假者把以前出版物上的头像翻拍反转，用电脑合成到不知是何人的身上，手里擎着不知是何人造的赝品以充真。
真假图章对比
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加盟 | 网站声明 | 联系我们