万水千山总是情――记国画大师秦岭云--书画-- 万水千山总是情――记国画大师秦岭云--书画-- 
秦岭云，1914年2月出生于河面省汲县。父亲名泮，民间画工，设有画铺。秦岭云小时在县立小学学习，课余经常参加家庭的职业绘画活动。1934年7月考入国立北平艺术专科学校绘画系西画组，学习素描、油画。毕业后曾任中学教员。1950年参加人民美术出版社编辑工作。以半个多世纪的时间从事美术教育、编辑、考古工作，并致力于绘画的研究工作，现为中央文史馆馆员、中山书画社副社长、炎黄书画院副院长。曾也版有《秦岭云山水画选》、《民间画工史料》、《扬州八家丛话》等著作。当今中国画坛，对我国老一辈画家的赞誉中有这样一名佳言。叫“南有关山之月，北有秦岭的云”。他能以其自身的感受和不被前人规范束缚，独辟自已理想的艺术天地，达到“我之为我，自有我存”的高境界，体现也借古而开今的精神。秦岭云在几十年的艺术生涯中，外师造化，既遨于传统，又面向生活，从大自然中搜集素材，在实践中提炼，积极探索出新的创作途径和高品味的艺术风格。泰山观日、西湖玩月，踏北国林海，游琼崖椰林，观黄山烟云、眺天山冰雪、观其景而存于心，由于他全身心地投入及全方位的渊博修养，使作品的精神面貌产生质的飞跃，升华为自已独特的风格而富有鲜明的个性和时代气息。
秦岭云论艺
·秦岭云：读山
·秦岭云：说画
·秦岭云：画竹小记
·秦岭云：学画心得
·秦岭云：似与不似
·秦岭云：话说小品画
·唐宋寺观壁画略述
·扬州画派的时代背景
·民间画工的历史沿革
·悠久绚烂的中国壁画艺术
·北京法海寺壁画艺术的源流和成就
·“画塑匠”的行会制度与其美术活动
　特别报道
芥子园外一画师
岭云是一位刻苦勤奋的艺术家。几十年来，他钻研了古代和近代的绘画理论和著名画家的作品。特别对于两宋的山水画以及宗教艺术他有很深的接触。更重要的是近几年来，为了丰富创作，他走遍了许多名山大川、森林峻岭、江河湖海。他的足迹遍全国，亲历黄山、泰山、雁荡山、武当山、长白山、庐山、衡山以及三峡、湘沅、漓江、神农架、镜泊湖等。这些真山水的瑰丽风光，使得他的山水画面貌奇谲，风格多样。这种“师造化”的成就，正是岭云多年探索寻得的道路，也是他的创作特点。他有一方押画的图章，文曰“芥子园外”，意思是很容易理解的。在艺术上，他不甘于永远停留在《芥子园画谱》的藩篱以内，而要自寻出路。
读《秦岭云山水作品》感怀
画乃画家心灵的写照。它把画家对客观世界的理解和感情伴随着独有的审美观，直接和间接地以生动的形象呈现出来，形成作品。
扬子东去
罗马公园
林州道上
关中三月
新春
家住江南黄叶村
华山苍龙岭
春耕
山乡归牧
高山流水
牧歌
华山
庆阳行
秋高图
蜀江
三羊图
相关专题
1935年国立北平艺专师生合影。前排蹲者右为秦岭云
风中风雨有声
秦岭云在北京大学讲课时示范绘画
速写作品赏析
·速写作品赏析 01月25日
更多>>
书法逸笔
·书法作品欣赏 11月10日
更多>>
山水作品欣赏之一
·山水作品欣赏之一 11月09日
更多>>
山水作品欣赏之二
·山水作品欣赏之二 11月09日
更多>>
山水作品欣赏之三
·山水作品欣赏之三