李家山水的传人――李小可的水墨家园--书画-- 李小可山水作品欣赏一
李小可，1944年生，江苏省徐州人，自幼受家庭影响喜爱绘画，1960年考入中央美术学院附中。1973年，开始随父李可染学习山水。1979年进入北京画院。作品在受李可染影响的同时，注意研究传统并吸收外来艺术的营养，直面生活，从对生活的强烈感受中寻找自己的绘画语言，在重体验的基础上重表现，逐渐形成了自己的风格。现为北京画院一级美术师，中国美术家协会会员，北京画院艺委会副主任，中国摄影家协会会员，李可染基金会副理事长。作品受国内外美术界和收藏界的关注，并多次到美国、澳大利亚、加拿大、新加坡、韩国、日本、德国、台湾等地参展，其中多幅作品被海内外收藏家收藏。
文论
·李小可自叙：水墨家园
·王鲁湘：李家山水有传人
·构建水墨家园――李小可和他的水墨家园
·邵大箴：体验和表现——李小可的水墨艺术
　活动年表
李小可艺术年表
　艺术自叙
（李小可看李可染作画）“水墨家园”是我近年来作品关注与表现的一个主题。她产生于一种期望留住与自己生命相联系的那个时代家园的情结。“水墨家园”是我期望用自己的水墨语言来表现的那渐渐逝去家园的浓烈印象与记忆。作为生存在这个变革时代的人，我们不能割断历史、忘却昨天；必须面对未来创造明天。我的作品也是这样。
晴雪
天地之间
神女峰的经幡
山魂
胡同
鸡公山夕照
徽州雨
佛崖
客从何来
老者
生之恋
陌生
敞亮
穿皮袍的妇女
江源人家
佛门内外
相关专题
-
刘秉江绘画艺术
-
书林戏画
-
潘公凯水墨艺术
-
张宝彤艺术专栏
-
姚治华山水艺术赏析
-
雷正民国画专栏
-
张世简花鸟画专栏
-
程振国山水艺术
-
旭宇诗书印象
-
周韶华绘画艺术
-
方楚雄花鸟世界
-
画家满维起艺术专栏
-
大家冯远
-
张世彦的绘画艺术
-
傅二石艺术专栏
-
法国艺术家方索作品展
-
大画家郭怡孮的艺术
-
苏高礼及其油画艺术
-
范扬艺术专栏
-
著名书画家祁峰艺术馆
李小可山水作品欣赏一
·山水作品欣赏一 08月12日
更多>>
李小可山水作品欣赏二
·山水作品欣赏二 08月12日
更多>>
李小可摄影欣赏一
·摄影欣赏一 08月12日
更多>>
李小可摄影欣赏二
·摄影欣赏二 08月12日
更多>>
李小可摄影欣赏三
·摄影欣赏三 08月12日
更多>>
山水欣赏
电器老街
相关调查
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
