永远的乡愁——记乡土油画家刘春龙--书画-- 永远的乡愁——记乡土油画家刘春龙
　　“一部《水浒》传天下，谁人不知古沧州。”历史悠久的沧州，始建于北魏熙平二年（公元517年），割瀛冀二州之地建沧州，盖取沧海之名。沧州民风以淳厚勤劳、尚义任侠著称，在春秋战国时期，就有“武建泱泱”之誉。正是这淳朴的民风和秀美的风景赋予艺术家无限的创作激情。1965年油画家刘春龙老师就出生在沧州一个普通的农民家庭，丰富多彩的农村生活成为刘春龙艺术创作中取之不尽的宝库，幼年时刘春龙曾边放羊边画画，在乡间的小路上开始了艺术创作之路。
　　70年代刘春龙便在县文化馆进行绘画学习，文化馆里活跃的艺术氛围，培养了刘春龙深厚的绘画功底和坚定他深入群众为劳动人民作艺术的信心。抱着对艺术的执著追求，他四登考场，并于1984年被河北师范大学美术系录取，刘春龙最初报考的专业为中国画，并进行了长期的连环画创作，后又转型学习西方油画，大学系统而完善的艺术教育，使其在艺术创作与思想认识上都有了质的飞跃。
　　80年代末，刘春龙踏上了广阔的甘南大地，甘南地区独特的风土人情深深打动了他，其毕业创作的灵感由此诞生。这期间刘春龙不仅创作了自己满意的油画小品，同时坚定了其进行农村题材油画创作的艺术之旅。
