专题 -李宝林国画艺术专栏山水情怀
李宝林：1936年8月出生于吉林四平。1958年至1963年，就读于中央美术学院中国画系，此间曾担任北京市学生联合会副主席；1963年毕业后，成为中国人民解放军海军政治部创作室专职画家；1990年，转业到中国画研究院。现为中国画研究院一级美术师、院务委员，中国美术家协会中国画艺术委员会副主任，李可染艺术基金会副理事长，河山画会会长，文化部全国美术专业高级职称评审委员会委员。享受国务院授予的政府特殊津贴。
李宝林艺术评论
·大 写 者
·回归大山
·山河 岁月 真情
·你来了·我有胆
·李宝林先生及其山水画印象
·呈现的是真实的自我
·李宝林绘画艺术赏析及市场探讨
更多>>
　山水情怀
更多>>
大会师
晨妆
毛主席和牧羊人
月夜
苍山翠绿
疆山金秋
西疆风骨(随神六上天作品)
高山村寨
西疆风骨
西疆雪域
情系帕米尔
高原春晓
西行小记·李宝林
西行小记
一条公路在无遮无拦的由砂石和红柳组成“涌动”着的“海面”上划出一条起伏黑线，在这谈不上繁忙的交通线两侧，不时闪过牧中的羊群和响着很有节奏铃声的驼队，以及点点的帐篷和袅袅的炊烟。
　　远远的前方再次出现一抹抹深色的山影，我则一次又一次被这种由阳光和戈壁热浪调绘出的玩笑所戏弄。当我又一次以为这不过是幻影的时候，路旁饭馆正招呼客人的小伙计告诉我那是真的。凉棚下一位司机师傅正一边擦汗一边向灶房里喊道：“大盘鸡两只，挑最大个的上！”
李宝林人物卷
·李宝林人物卷 04月13日
更多>>
李宝林山水卷二
·李宝林山水卷二 04月13日
更多>>
李宝林山水卷一
·李宝林山水卷一 04月13日
更多>>
李宝林艺术动态
·李宝林艺术年表（1936-2005） 04月12日
更多>>
标题标题
更多>>
标题标题
更多>>
报道
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
