杨晓阳国画艺术专栏--书画-- 杨晓阳作品欣赏
杨晓阳，生于1958年,毕业于西安美术学院国画系。现任中国美术家协会副主席、西安美术学院院长、陕西省政协委员、国家“三五人才”、全国青联委员。 他创作的国画《沸腾的黄土地》获西德纽纶堡“第四届国际素描杰出三年优胜奖”；国画《黄巢进长安》被中国革命军事博物馆收藏并长期陈列在古代战争 馆；巨幅壁画《丝绸之路》陈列在北京八达岭“中国长城博物馆”，为目前国内最大的全周画；国画《黄河的歌》获秦俑杯国际书画邀请展“金杯”；《终南竞秀》陈列中南海。他的作品《高风图》、《愚公家族》、《黄河艄公》、《波斯迎亲》等曾引起社会广大关注和反响,作品造型严谨，构图宏大，色彩瑰丽，笔墨功夫扎实深厚，用写实手法表现浪漫题材，注重不同人物性格的刻画，体现出广泛的文史修养和独特的美学感受。
写意大家杨晓阳 杨晓阳写生篇 杨晓阳主题画篇 杨晓阳壁画篇 杨晓阳写意篇
杨晓阳近照
杨晓阳，生于1958年,毕业于西安美术学院国画系。现任中国美术家协会副主席、西安美术学院院长、陕西省政协委员、国家“三五人才”、全国青联委员。 他创作的国画《沸腾的黄土地》获西德纽纶堡“第四届国际素描杰出三年优胜奖”；国画《黄巢进长安》被中国革命军事博物馆收藏并长期陈列在古代战争馆；巨幅壁画《丝绸之路》陈列在北京八达岭“中国长城博物馆”，为目前国内最大的全周画；国画《黄河的歌》获秦俑杯国际书画邀请展“金杯”；《终南竞秀》陈列中南海。
