豪迈奔放 朴拙严谨——林亚溪将军书法探析--书画-- 豪迈奔放 朴拙严谨——林亚溪将军书法探析
　　《满江红》流传千古，把一代名将岳飞的才华展现得淋漓尽致，也点出了古代将军能文能武的英雄豪气，更以其磅礴大气、奔放不拘而著称于世，成为中华浩瀚书法长河中的重要组成部分。纵观古今，将军书法源远流长而又熠熠生辉。晋代名将王羲之人称“王右军”，以其“漂若浮云，矫若惊龙”的深厚功力而被誉为“书圣”；当代儒将李铎，其书法遒劲挺拔终成一代大书家。
　　林亚溪将军从军四十余载，从一名战士荣升为一名将军，从一个普通卫生员到肩负重任的后勤部长。一步一个脚印，其奋斗历程可谓“吹尽黄沙始见金”，难能可贵的是林将军在百忙之中始终笔耕不辍。终成其行草见长的书法成就。
　　
惠风和畅
　　古言道，“艺术可以化腐朽为神奇”，而书法就是这样奇妙的艺术。书法是“道”，“肇于自然”（汉蔡邕语），却不取乎原本。“超以象外，得其环中”。书家创作过程，是以毛笔的周流运转，浓淡枯湿变化，对非质实而虚灵之气的摹拟过程，也是深悟中国文化之道的过程。因此，书法理论界的笔意关系之争虽长达千年，但究竟是“笔随意转”，还是“意随笔转”，至今仍无定论。但是书家无不承认毛笔因中国文化“气”的性质而具有高妙境界，在创造“囊括万殊，裁成一相”的抽象美时，具有多重美学性格。线条点画的曲直、刚柔、方圆，若隐若现地物化着书家心灵情感的寄托。抒情写意的功能，又往往引发读者与书家心灵的碰撞与共鸣。书法真是如此奇妙吗？让我们不妨走进闽南人林亚溪将军的艺术世界，观照他半个世纪寄情墨海气势恢宏的审美创造，探寻他的书法与生命融为一体的艺术魅力。
　　俗话说“字如其人”，这一语道出了书法的精髓。书法艺术注重表现字外的境界，更注重于表现内心世界。王僧虔《笔意赞》中有曰：“书之妙道，神为上，形质次之，兼之者方可绍于古人”。细看林亚溪将军的作品“惠风和畅”，不禁为其墨宝的大气赞叹不已，同时又深感其书法情兴尽，意无绵。林将军不追求结字、用笔的“狂放”，却自然“书写”出自我的心境、气质、神韵，让观赏者从强烈的笔墨张力中领悟书者的激情。
　　林将军的书法素来严谨，这同他的个性、生活阅历、艺术追求和审美理念密切相关。林将军是伴随共和国成长起来的书家，他一直从事后勤工作，时代和职业赋予他军人的严谨朴实，又给与他艺术家的雄豪之气。从“惠风和畅”四个大字中，我仿佛看到林将军运筹帷幄于营房，虽然工作错综复杂，但却有条不紊、井然有序。
　　中华文化源远流长、影响深远，故民间能写得一手好字的人比比皆是。倘若您到乡村走走，您肯定会为家家户户门上贴着的春联而赞叹不已，甚至是自惭形秽。但是在众人看来，这些作品充其量是书匠所为，而成不了书家。究其原因是因为这些作品仅仅停留在“技”的层次，因文化程度等条件的限制，他们没办法上升到“道”的高度，由技入道，这是一个书家必须经历的过程，倘若一个书家入不了“道”，那就与书匠没什么区别。由此论断，书法是一门艺术，而不仅仅是一种书写的技巧；是一门文化，而不