寻找精神的家园——邢庆仁艺术专栏--书画-- 邢庆仁家园系列作品一
邢庆仁，1960年生于陕西省大荔县，1986年毕业于西安美术学院国画系，1987年其作品《金色蔷薇》获陕西省美术作品展览优秀奖，《玫瑰色回忆》获第七届全国美术作品展览金质奖。现为中国美术家协会会员，国家一级美术师，陕西国画院专业画家。先后多次在国内外举办展览。作品被中国美术馆，何香凝美术馆、陕西美术博物馆等单位和收藏家收藏。出版有《邢庆仁画集》，《玫瑰园故事》（与贾平凹合著），《好木之色》等。
特别报道
·邢庆仁艺术简介
·众家评说邢庆仁
·在玫瑰园里
·《好木之色》后记
　艺术年表
邢庆仁艺术创作年表
　评说庆仁
庆仁的实则生活琐繁，而虚又整体象征，所谓之形而上与形而下结合，中国画坛唯见一人，继承传统绝不是承袭程式，艺术之自由当然为心灵大自在。
草木茂盛
金色蔷薇
惊艳
田园
冬
舞姿
朝香
色记
诸多吉庆
水墨之一
彩墨之一
彩墨之二
好木之色之三
好木之色之九
好木之色之五
好木之色之六
相关专题
-
“文人画”赏析
-
名家画兰
-
春花烂漫--何水法艺术专栏
-
鉴赏：何水法“每周一论”
-
人物画家王西京艺术专栏
-
杨晓阳国画艺术专栏
-
姜国芳奇人奇画
-
静虚通大道 霍春阳艺术专栏
-
江文湛：红草园的传奇
-
李宝林国画艺术专栏
-
陈雅丹艺术世界
-
江山如画--胡宝利艺术专栏
-
积健为雄--李人毅艺术专栏
-
长安画派掌门人赵振川专栏
-
重走长征路的思考
-
冯今松：龙门跳出是真龙
-
李德哲人民大会堂画展剪影
-
"学者无格"陈忠志艺术专栏
-
尹默国画精品赏析
-
王德林书法欣赏
-
中国书画名人堂
-
中国观赏石协会成立大会
-
赵绪成书画创新探密
-
胡孟祥珍藏书画展
-
孙维平书画艺术欣赏
-
吴建潮国画专栏
-
迎新年·贴年画
-
吴秀生彩墨作品赏析
-
玉器鉴赏与收藏
邢庆仁家园系列作品一
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
·邢庆仁家园系列作品一 12月30日
更多>>
邢庆仁家园系列作品二
·邢庆仁家园系列作品二 12月30日
更多>>
邢庆仁家园系列作品三
·邢庆仁家园系列作品三 12月30日
更多>>
邢庆仁家园系列作品四
·邢庆仁家园系列作品四 12月30日
更多>>
评说庆仁
-
寻找精神家园的象征·刘骁纯： 20世纪不少文人做过乡梦，这种乡梦与古典田园诗只是同床异梦。古典田园诗是没有经过现代文明干扰的、一唱千年的恬静和谐的乡音乡情，现代乡梦则是现代文明的对立物和补充形式。它是现代忧患意识的代码，是对不断膨胀的现代技术文明、机械文明、物质文明、以及环境污染与人性异化的怀疑，是对现代怪圈的出走，是寻找精神家园的象征。古典田园诗是对现代文明的前否定或曰被否定，现代乡梦则象征着对现代机械文明的后否定――肯定后的否定或否定之否定。就连邢庆仁皈依佛门也是一种寻找家园的代码和象征。 这种根本性质决定了现代乡梦是做不安宁的。宁静、乡里乡音、纯朴亲情、天真无邪等等都是个人的理想和选择，但这一切必然要被急速发展的现代物质力量所冲破，这又是个人所无法选择的。乡梦只是一场梦，一场难圆的梦。人类永远离不开圆梦的理想。 从《回忆》到“乡音”再到“乡梦”，构成了邢庆仁不断逃遁的心灵轨迹，当这种灵魂的冲突外显为独特的形式张立时，乡梦便获得了特有的价值。
相关调查
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
