积健为雄——李人毅艺术专栏--书画-- 积健为雄——李人毅艺术专栏--书画-- 
李人毅，中国作家协会会员，中国美术家协会会员，国家一级美术师，《美术》杂志执行编委，总编助理，其绘画作品风格多样，日益引起美术界、理论界和收藏界的广泛关注，是被业界广泛认可的才情性的画家。
艺术家的生命状态决定艺术质量，艺术质量则决定艺术品的价值取向。身兼画家与作家为一身的国家一级美术师李人毅先生，是一位尚未被世人全面了解的艺术家。近年来，由于他工作于中国美术界的主流媒体《美术》杂志，大力扶持年轻后学、对艺术同仁鼎力相助，在美术界具有良好口碑。高尚的人品是产生高贵艺术的基础，李人毅虽然有的艺术成果初露端倪，但有许多尚不被人所知的成就，很值得大家来探求。
李人毅文论
·伟大的美，在于对平凡生活的发现
·表现人与自然的天籁意境
·抽 象 王 国 走 一 遭
·人毅丹青大家说
　变奏花鸟画系列
花鸟天地·抽象变奏： 以“变实”的艺术形式，开拓了花鸟画表现历史题材的新空间
春色 2005年
红辣椒 2006年
红灯笼 2006年
田园乐 2006年
勇者 2005年
相关专题
-
“文人画”赏析
-
名家画兰
-
杨晓阳国画艺术专栏
-
迎新年·贴年画
-
吴秀生彩墨作品赏析
-
李宝林国画艺术专栏
-
陈雅丹艺术世界
-
冯今松：龙