长安画派掌门人赵振川专栏--书画-- 赵振川艺术画语
赵振川，1944年生于西安，祖籍河北省束鹿县。国家一级美术师，中国美协理事，中国美协国画艺委会委员，黄胄美术基金会理事。陕西省文联副主席，陕西省美协党组成员，陕西省政协委员，国务院授予突出贡献专家，陕西省“德艺双馨文艺工作者”。西安交通大学硕士生导师。
赵振川文论
·长安画派后继有人
·赵振川的文化血脉
·丘壑深邃 笔墨华滋
·积学渐修 高标远达
·从传统与生活中走来
更多>>
　赵振川艺术画语
赵振川艺术年表
中国画品评标准的变革
放达笔墨
好大雪1991
更多>>
喂子坪秋意
陕北高原
陕北冬牧
乐居图
铁铸江城
山桃报春（1996年）
陇上记事
巴山春居图
西秦八月
终南山写意
西崂峪印象
巴山春
赵振川絮语
《赵振川画集》后记
我学习中国画始于1962年，当时国家遇到了大困难，我中专毕业后在家无事可做，于是决定学画。恰好当时原西安美协为培养青年国画作者成立了学员班，采用老画家带徒式的教授方法。当时，石鲁、何海霞先生及我的父亲赵望云都带学生。在父亲和石鲁先生的安排下，我进入了学习班，父亲请石鲁先生做我的老师，从此开始了自己的艺术生涯。由于当时环境特殊，我学习中国画最初是从研究笔墨开始的，可是说从未接触过素描。几位长安画派大师的言传身教、循循善诱，两年多在他们身边耳濡目染，使我对中国画的笔墨技巧有了初步认识，但真正踏上艺术创作道路，那还是在此后的从不自觉到自觉、从被动到主动地到生活中去开始的。
山水作品（一）
·山水作品（一） 06月07日
更多>>
山水作品（二）
·山水作品（二） 06月07日
更多>>
山水作品（三）
·山水作品（三） 06月07日
更多>>
山水作品（四）
·山水作品（四） 06月07日
更多>>
标题标题
更多>>
标题标题
更多>>
报道
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
