汪国真书李德哲《葡萄园感怀》艺术欣赏--书画-- 汪国真书李德哲《葡萄园感怀》艺术欣赏
　　汪国真丁亥书哲学博士、画坛名家、桂冠诗人李德哲五言绝句《葡萄园感怀》：“珠玄华茂盖，藤树曲歌鸣。舞袖霞光醉，横生缕缕情。”真可谓是珠联璧合的艺术精品。面对作品，一种豪放、激扬的“毛体”扑面而来，再加上李德哲博士诗句的浪漫激荡之情，这种艺术感召力简直就是一种令人无法抗拒的诱惑。
　　这幅书法作品只所以如此成功，与汪国真和李德哲的君子情谊，又同为著名诗人，共为画坛名家，又都是经过了刻苦自学成才不无关系。他们两个人有更多的相似之处，有更多的相同语言，有一种心灵的沟通。所以才使得此幅书法作品从内容到书法形式都充满了诱人的艺术魅力。
　　汪国真书写的李德哲的这首诗，这不仅可以说是内容与形式的完美结合，而且可以说是两人共同的心声。汪国真自上个世纪90年代初因诗红遍大江南北，热播海内外，至今已10多载，这10多年他是沉寂了，还是被媒体忽略了？他在忙些什么？近与汪国真北京小晤，知其书画兼修，填词谱曲皆有成就，国内诸多风景名胜碑林石刻有其书法题词，且国家领导人、社会各界知名人士于其书画也多收藏。1993年其始临欧阳询楷书，而后王羲之行书，再怀素、张旭草书，并参照毛泽东书法谋篇布局，后来素性书信往来也改用毛笔，及至风格渐成，终为人识。
　　这幅作品如所写李德哲诗一样清新自然，且用笔流畅，清逸灵动，潇洒遒劲，大气磅礴，于枯笔飞白中见韵味津动。内在表意丰富，结构疏密周详，变化多样，偏旁合体，笔划架构，框架独立，参差错综，如珠似玉，累累贯穿，一气呵成，潇洒纵横，不拘一律，气象浑然天成如铸。而他用毛体书法书写，更显得意气风发，大势奇崛，激情澎湃，汪洋恣肆，令人有指点江山激扬文字的乐心畅怀，是一种崇高的精神享受。
　　中国书法家协会理事石宪章评价他是“书法界一颗璀璨的新星”原中国书法家协会顾问、中华诗词学会顾问王学仲看到汪国真用自己的笔墨写的自己的旧体诗词书法作品，则更是倍加赞誉。
