专题 -冯今松：龙门跳出是真龙冯今松的艺术世界
冯今松，湖北黄陂人，生于1934年3月。1957年华中师范大学美术系毕业并留校任教。历任湖北美术院副院长、院长等职。现为国家一级美术师、中国美术家协会中国画艺术委员会委员，文化部北京中国画研究院院务委员。享受国务院专家津贴。
冯今松文论
·画坛大家――冯今松
·龙门跳出是真龙
·山水摄神韵 学富品自高
·冯今松的画
·有关自由的随想
·绿与蓝的咏叹调
·润物细无声
更多>>
　冯今松的艺术世界
冯今松艺术年表
冯今松小传
冯今松画语录
冯今松创作随笔
冯今松人物·小翠
更多>>
张开的绿幕
华而实
红莲赋
静静的荷塘
荷塘月色
千里共婵娟
正故园秋晚
试问卷帘人
可为知者留秋韵
始信人间有奇峰
江南何处待好风
流光溢彩可是花
冯今松画评
箴言录
他的画似乎不是抽象的，但他的画绝对不是具象的，一种内在的精神贯穿于他的所有作品中，有一种灵性渗透在他伤口的每一局部，使得他的画呈现出盎然生气。荷花，坚贞、高洁的象征，历代妙手丹青不知写出了多少脍炙人口的诗篇，绘出了多少传神写意的画卷。冯今松绘制的荷花，则表现出与“孤芳自赏”的不同的朴茂俊朗、氤氲蓬勃的情调。无论白荷、红荷，抑或荷风、荷雨，都一样清新奇丽。他的荷花之所以动人，首先在意境亲切。在他不太大的画幅中，新的审美观念、新的感受和情意，使无数多彩多姿的荷花，在我们心中活了起来。时而化为翩翩起舞的少女，时而变成嬉戏追逐的孩童
冯今松花鸟篇（一）
·冯今松花鸟篇（一） 05月30日
更多>>
冯今松花鸟篇（二）
·冯今松花鸟篇（二） 05月30日
更多>>
冯今松山水篇
·冯今松山水篇 05月30日
更多>>
冯今松人物篇
·冯今松人物篇 05月30日
更多>>
标题标题
更多>>
标题标题
更多>>
报道
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
