血泪铸丹青——郭全忠艺术世界--书画-- (null)
郭全忠，1944年2月生，祖籍河南宝丰。1969年毕业于西安美术学院国画系。国家一级美术师，中国美术家协会会员，陕西美协常务理事，陕西省文史馆馆员，西安美术学院、西安交通大学客座教授。陕西国画院人物画家、曾任副院长。
特别报道
·必须有个根
·苦涩之美
·要真实，也要笔墨
·走一条属于我自己的路
·中得心源是画家的终级追求
·陕西的乡土表现性水墨画
　画家点评郭全忠
画家点评郭全忠
郭全忠写意性的人物画作品，乍看去，并不招人喜欢，但是非常耐看，这对艺术创作的生命力是至关重要的。关键是他的人物画中有"形象"，而现在不少人物画作品是缺乏形象表现力和鲜明性的。郭全忠笔下的那些陕西农民自由自在地生活在他们的天地中，给人的印象有点像户县人在炎炎夏日吃的大肉辣子疙瘩，表层浮出的红色辣椒油让外地人看了吓一跳，却又香辣得诱人。又像听秦腔，像扯破了喉咙般的高腔，是从心底爆发出的激越高亢的情感，令人为之震动。画家抓住的是社会，时代中心灵的东西，一种属于大西北独有的"天籁"。――李松
万语千言
姐姐 弟弟 狗
慈母手中线
北国老人
自画像
渔归图
归
除夕
黄土高坡
知苦才知甜
雪山姑娘
农村民主会
报道
眼下，政府部门主办的、行业内的、私人创办的中介机构林林总总，涉及求职、房屋、婚姻、留学等方方面面。你对中介的看法是：
中介给生活带来便利
