彩墨·心象――李洋艺术馆--书画-- (null)
李洋，1958年生于北京，1981年考入中央美术学院中国画系，1985年毕业并留校任教。现为中央美术学院中国画学院副院长，人物画教研室主任，教授，硕士研究生导师，中国美术家协会会员。
文论集
·李洋：状 态
·李洋：水墨人物写生
·李洋：水墨的绘画性
·李洋：从画若布弈到构建意象色彩
·李洋访谈录：“不重复别人，也不重复自己”
·李洋访谈录：“构建意象色彩是我的一个理想”
·《美术研究》主编 殷双喜：语言的拓展
·意想色彩及表述转换――谈李洋绘画的理性意识
·文化的自觉与言说――读李洋人物画
·水墨结构与抽象造型――李洋水墨画浅析
·子仁：摸石子过河——评李洋的人物画
·孙立严：超越梦想
　李洋·状态
我属于是那一种总是在寻找状态，渴望进入那么一种佳境的人。调状态也成为我近两年的主要内容。从今年初始，便暂时放下中国色彩问题的研究，转向水墨。画水墨画倍感轻松，省去调颜色的烦恼，速度也快，有时画顺手了，一天能画二张六尺整幅，省去了颜色，废了宣纸。给我带来大转折的还是2000年到陕北写生，促使我的作品发生很大改变。一到陕北感觉真舒服，说不出的愉快亲切畅快，画画也有劲，一踏上这块土地就有信心。这么长时间以来，每当作画中遇到困难，有过不去的障碍的时候，就到陕北写生，准有办法渡过难关。
