水墨之间跳荡着的生命韵律--书画-- 水墨之间跳荡着的生命韵律
　　在一个秋高气爽的早晨，发胜请我去了他的画室，欣阅其多幅新作。我看他的人物画和花卉，全以生宣毛笔为之，而且背景满纸实填，笔墨以写意为主，绘画图式不俗，不板、不塞、层次丰富，那平实、清新、洒脱的精神素养透过他的画幅，充分表现在作品里。他的画，既有扎实的传统笔墨功底，又有浓烈的现代气息。难怪今年美术报要连发两辑，并由湖北省中国画研究院院长孔奇为其著文评介。
　　发胜很幸运，能在十几岁时，就得到汉派国画大师赵合俦先生的真传。在师从我习画的近三十年中，常与师畅谈印象画派对光感的捕捉、对色彩规律认识及应用、以及抽象派绘画作品的构图规律等等。他都津津乐道，也真有所得。
　　他在从事杂志社、报社美术编辑的数年间，业精于勤。多幅画作被国内美术馆及国外友人收藏。他的画意境雅致，格调高雅，神韵直入本心，我想，如果不是有一定的中国文学底蕴，断然画不出这样的好画来。
　　今天，他之不落国画传统窠臼，是因他精研齐白石大师“学我者生，似我者死”之铭言，并对现代派潮流感悟至深，对吴冠中、周韶华、冯今松等改革派之崇敬的结果。因此，他能跳出樊笼，有自我的面貌，线条、墨色、墨润的交织变化，给人扑面而来、元气淋漓的感觉。
　　我看当前国画界陈陈相因者众，而发胜能够力排众议，敢于创新，不受国画传统格式媒材之束缚，走自己的路。
　　他现在正是如日方升的年华，艺术想必一定有更大的发展。
　　2007年春节于华城新都
　　
跳动后的音符68x70cm
　　链接：李发胜彩墨作品赏析
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】 【18】 【19】 【20】
【21】 【22】 【23】 【24】 【25】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
