高原人物画开拓者——马西光人物艺术专栏--书画-- 高原人物画开拓者——马西光人物艺术专栏--书画-- 
马西光，1932年生于山西临猗，1948年考入西北军政大学艺术学院，1957年考入西安美术学院深造。现为中国美术家协会会员，青海省美协荣誉主席，作品以人物画见长。其创作的高原人物画展现出浓郁的西部风采。独特的渗透技法、动态的艺术构图，蕴含着高原粗犷、奔放的激情，充满着对生活的热爱和赞美，具有鲜明的艺术风格。
文论
·老马觅途
·老马骋新途
·初识马西光
·风格与程式
·发现美 创造美
·高原画派的拓荒者――马西光
·纵情昆仑颂高原——读马西光中国人物画
　国内外的艺术评论
马西光的艺术非常有特点，他的艺术建立在深厚的生活基础上。他的每张画都有韵味，不空泛，有内容、有生活情趣，充满对生活的热爱。――姚有多
　　马西光的画给人鲜明的印象是“雅”和“含蓄”。对笔下的高原人，不论是丰润迷人的姑娘。彪悍的小伙子，还是饱经沧桑的老妈妈，马西光的浓墨重彩，或大笔挥洒、或轻描淡写、或工笔勾勒，宣泄着发自肺腑的对高原人粗犷豪放性格的深情，总有那么―股感人的人情味。这是马西光的抒情风格，也是他的艺术美之所在。――杨力舟
相关专题
-
李荣海书画艺术专栏
-
白羽平油画艺术专栏
-
当代隐士林之源艺术专栏
-
张有清书法专栏
-
王琦版画大赏
-
戴卫国画艺术
-
李洋艺术馆
-
杨缨艺术专栏
-
谢志高艺术专栏
-
刘春华艺术馆
-
吴山明国画艺术专栏
-
记国画大师秦岭云
-
崔振宽的山水艺术
-
王永亮山水艺术专栏
-
姚鸣京山水艺术专栏
人物新作欣赏
·人物新作欣赏 01月15日
更