艺坛游侠 翰墨情深--书画-- 艺坛游侠 翰墨情深
　　齐鲁文化堪称是华夏文明的一颗璀璨之星，这里孕育出“文圣”孔子、“兵圣”孙武、“书圣”王羲之等先贤名流；它还是英雄豪杰的聚集地，梁山泊108好汉至今仍名垂青史；“武松打虎”、“李逵救母”等故事更是老少妇孺皆知的千古佳传。
　　敝人第一次到齐鲁大地，刚走出济南火车站，迎面而来的是一位身材魁梧、皮肤黝黑的中年汉子，他留着一头长发，穿着牛仔裤，脚上穿着一双陈旧的布鞋。我心里不由一震：山东真是大侠的盛产地，一出火车站也能碰到“侠者”。突然，从这位“大侠”身后闪出友人岂煌先生，他朝我挥手致意，并指着“大侠”说道：“这就是著名的油画、花鸟、山水三栖跨界画家、齐白石艺术研究院常务副院长兼秘书长李刚先生”。
　　
　　李刚简历及代表作
　　李刚，男，汉族，1957年生于济南，著名的油画、花鸟、山水三栖跨界画家。自幼师承齐白石大弟子刘如璞先生研习花鸟绘画艺术，师承刘海粟大弟子杨硕先生研习山水绘画艺术，师承吴冠中先生研习中西油画艺术。1998年～1999年于中国美术学院国画系花鸟画专业，从教于卢坤峰教授；1999年～2001年到中国艺术研究院，跟随陈授祥教授研修美术史。并常问道于启功、黄胄、秦岭云、何海霞、刘炳森、崔子范、孙大石（孙瑛）、黄永玉、欧阳中石、王伯敏、范增、韩美林、张天民等前辈先贤。
　　现任山东齐白石艺术研究院常务副院长兼秘书长、中国美术家协会会员、西泠印社社员、浙江画院画师。
　　多次举办个人画展: 1992年7月青岛博物馆；1992年8月北京炎黄艺术馆；1998年8月王雪涛纪念馆；1999年9月杭州中国美院；1999年9月济南汉风唐艺术馆；2000年江苏个人巡回画展；参与各种国家展览：作品《春来报喜图》获中国画院举办的花鸟画展一等奖；作品《又是一年好秋色》、《残塘高日》获’2007俄罗斯中国文化节中国书画家邀请展收藏证书。
　　秉承“行万里路，读万卷书”的理念，特别重视绘画书法艺术的人民性、旅行性和灵动性，因而酷爱云游四海进行艺术的旅行，实现“男儿处处有神州”的艺术憧憬。1993～1995三年徒步穿行西藏拉萨、林芝、波密、阿里、冈底斯山、可可西里等腹地2万多公里路程并写生完成绘画的万里长征，西藏日报连续几月发表其采风作品，被藏人誉为“高原汉人”，被喇嘛赐予藏传佛教圣名“平措”（意为胸怀像湖泊一样宽阔的人），受邀参加1995年西藏自治30周年大庆，所画藏景作品均捐献西藏自治区。2003年春节接受山东电视台专访，节目《李刚采风西藏》在各台滚动播出；参与主编出版《采风西藏》大型画册，皆引起巨大反响。
　　2006年6月作为特邀代表参加中国文化艺术代表团赴台湾采风，与台湾各界进行广泛的文化交流，作品在台湾引起广泛关注。
　　除了对祖国西藏和宝岛的特别钟爱以外，画家的足迹遍及闽粤江浙、京沪津鲁等发达地区及甘肃敦煌、四川阿坝、云南大理等偏远地区。
　　踊跃组织或参与各种公益活动，履行社会责任，实践“为人生而艺术”。在2008年汶川大地震后，积极参与各种笔会为灾区筹资并捐画十万以资抗震救灾。
　　由于作家的卓越成就，作家被收入齐鲁书画名人录并被塑铜像流芳于当世。正如吴冠中题赠诗句所云：
　　一个豪放爽朗刚柔相济的平常人
　　一个孜孜不倦上下求索的苦行汉
　　一个吸纳古今中外文化的探寻者
　　一个深入生活富于个性的弄潮儿
　　其书画霸道透着灵意
　　其书画痴气带着野秀
　　书卷味裹挟着智性
　　意境中闪烁着理趣
　　有师承而广涉猎
　　粗犷而不乏细腻
　　既超俗而不离俗
　　欲大雅而舍大雅
　　倾注青藏高原的壮美
　　揉入诗画江南的俊逸
　　被江浙之泽
　　扬齐鲁之风
　　步履蹒跚而坚实
　　开混沌而至彼岸
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
