著名画家翁振新和他的人物画创作--书画-- 著名画家翁振新和他的人物画创作
　　想采访翁振新，几次约定了时间又取消，因为他太忙了。福建师范大学美术学院院长、博士生导师，光这两个衔头，就已赋予了他大量的工作，而由于他为人做事极为认真负责的态度，就变得忙上加忙了。除了忙行政事务，给研究生、本科生上课外，他每天还要不停地画画，厚厚的速写本几乎与他形影不离。“画画对我来说是最重要的，现在就嫌画画的时间不够。”
　　除1997年表现惠安女的水墨画《磐石无语》入选全国首届中国画人物画展览并获得最高奖以外，他的《郑成功》、《无声的辉煌》、　《那一湾浅浅的海峡》、《中国典故选》、　《嫁给大海的女人》等先后入选五年一度的全国美展，更有许多作品在全国各大型美展上展出、获奖。尽管成绩斐然，可他仍然未敢在艺术创作上有丝毫的松懈。　“五一”长假，又到已去过无数次的惠安崇武写生，一回福州就孜孜不倦地画开来了。
　　“我是左手画速写，打草稿，右手拿毛笔勾线条，上色……”从少年时代起，翁振新就以左右手都擅画闻名他的家乡莆田。“每到星期六的傍晚，我就倚着家门盼望在莆田城关上学的哥哥姐姐带粉笔回来，我要用粉笔在家里的地砖上画画。”那时的翁振新不过五六岁，他对绘画的兴趣是与生俱来的。进入小学、中学，他更是学校里赫赫有名的小画家，墙报、黑板报上的插图全是他的手笔。中学毕业，翁振新成了插队山乡的知青，在知青点又因画画出了名。当时的莆田县“知青办”想办一份简报，找了几个写手都不满意后，有人推荐了远在庄边公社的翁振新。颇为挑剔的“知青办”头头看罢翁振新写的文章，又惊异他还会画一手好画，高兴得一拍桌子，大叫一声：“好!”
　　
温馨 1999年 136x68cm
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】 【18】 【19】 【20】
【21】 【22】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
