唐湘子山水艺术赏析--书画-- (null)
　　唐湘子（又名唐永平　湘翁 南岳居士）1959年1月出生于湖南茶陵。毕业于首都师范大学、解放军艺术学院美术系中国画专业。现为北京香山画院院长、一级美术师，中国美术家协会会员，中国书法家协会会员，中国书画收藏家协会学术委员，中国楹联书法艺委会委员。湘子长期从事书画艺术研究与创作，自二十世纪八十年代以来，他有大量的书画作品参加国内外大型展览并获奖。擅巨幅山水画，作品典雅俊秀、雄浑大气。常有书画作品被中央政府大楼、国家机关、艺术博物馆、党和国家领导人、前国际奥委会主席萨马兰奇和国内外政要作为国礼收藏。出版有《唐湘子书画作品集》、《湘子书画作品选》。
　　
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】 【18】 【19】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
