胡贵明内蒙草原风情油画艺术欣赏--书画-- (null)
　　胡贵明，1961年出生于内蒙古通辽市，现为内蒙古通辽市电视台主任编辑（副教授）。自幼酷爱美术，1976年曾以学生作者身份参加过吉林省版画创作班，1984年创作的宣传画《我的中国心》入选全国首届职工美展，并获得内蒙古自治区一等奖。1985——2000年从事电视广告艺术工作，2001年开始进行油画创作，主要以蒙古族生活的草原风情题材创作为主。2008年有5幅“蒙古风情，乳香草原”系列油画入选奥运特刊《艺术中国》。期间作品多次被社会各类机构和书画爱好者收藏。
　　他的油画作品风格唯美、细腻、含蓄、大气，作品内容更多的是表现草原民族特色的质朴与归真。尤其是人物画，真实再现了淳朴，善良，唯美与和谐，自然的将人物与自然融合，淋漓尽致的诠释了作者本人对油画在中国要体现的中国艺术家的个性与创造性，真正体现了中国油画必须要有中国文化的内涵和气质。欣赏他的作品是一种跨越时空的享受，他的创作内涵更看重中国的人文色彩和精神，画面里没有宏大的场面和华丽的道具 ，朴素简约的世界里赋予观者的是无限的遐想 。
　　
油画《牧归》100x65cm
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】 【18】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
