翰墨世界寄深情--书画-- (null)
　　写意，俗称“粗笔”，与“工笔”对称，是中国画技法的一种。清代著名画家恽寿平说：“宋人谓能到古人不用心处，又曰写意画。两语最微，而又最能误人，不知如何用心，方到古人不用心处；不知如何用意，乃为写意。”言下之意，不用心即为写意。通过简练概括的笔墨，着重描绘物象的意态神韵，用笔有简易而意全。然古往今来，但凡写意国画者，无不用心去感受艺术，即“度物象而取其真”，国画家王少华是其佼佼者也。
　　王少华，1963年4月出生于福建漳州。1986年加入中国美协福建分会，1997年任漳州画院副院长。擅长国画，山水画浑朴自然，写意花鸟简约灵动。多次参加国内外美展并获奖，艺术简况收入《当代中国美术家人名录》、《当代文艺界名人录》等，著有《王少华画集》、《王少华水墨画选》、《珏楼随笔》。现为漳州市美协常务理事兼副秘书长、市青年美协副主席兼秘书长，市政协常委，民革福建省委委员、漳州市委会副主委兼秘书长。艺高胆大，年轻有为，便是对闽人王少华艺术人生的高度概括，我们不妨走进他那寄托无限深情的翰墨世界。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
