奥运开幕式引导牌题字画家倾注感情写1个月--书画-- 奥运开幕式引导牌题字画家倾注感情写1个月
　　在北京奥运会开幕式中，各国运动员入场的引导牌上都清晰地写着圆润豪放的汉字书法，它的作者便是徐悲鸿再传弟子、著名书画家都本基先生。
　　昨天（10日），记者见到了61岁的都本基先生，并请他为《奥运津报》题字，都先生欣然提笔，写下了“奥运津报津门生辉”八个大字。
　　老谋子要求“两秒钟原则”
　　都本基喜欢运动，很早便与奥运会结下渊源，2007年举行的第十三届世界奥林匹克收藏博览会上，都本基现场题写“天下奥运”。他说，这正应了奥林匹克精神：更高、更快、更强。
　　都本基为奥运写下的“同一个世界，同一个梦想”题字，也被印制在赠给观看北京奥运会开幕式的每个观众的手提包上。
　　除了奥运会题字，都本基的“天下”系列也极为引人瞩目，电视剧《天下粮仓》的片头题字、央视节目《天下奥运》、天下和谐等等一系列“天下”题字，也是由他执笔完成的。
　　谈及参与北京奥运会，都本基的夫人告诉记者，当初总导演张艺谋决定采用中国书法题写运动员入场引导牌后，开幕式筹备组让入选的每位书法家题写20个引导牌，然后从中选择。
　　都本基写完这20个国家名，拍照后用电子邮件传给了张艺谋导演，最后张艺谋看中了他的字。
　　一位工作人员介绍说，在挑选题字时，张艺谋导演就靠在椅子上看电脑里传来的题字图片，看到都本基的字时，张艺谋突然站起来，又仔细地重看一遍，最后要求和题字的人通话。就这样，题写奥运会开幕式引导牌的任务就交给了都本基。
　　都本基说：“张艺谋导演对引导牌书法的要求特别简单，就是一个‘两秒钟原则’，要让人在两秒钟内一目了然，让人清楚地辨认国名。”
　　每天写字数小时两只脚全肿
　　确定为北京奥运会开幕式题字引导牌后，都本基准备了近300张裁好的宣纸、十几瓶墨水，开始题写205个引导牌名称。
　　都本基说：“写这些引导牌的前后时间，算上末期的变动，差不多有一个多月了。有的国家需要加上‘民主主义’，有的需要加‘共和国’，有的偏旁要再修改，比如‘纟’旁不能太连着啦，就得需要修改一点。还有各国引导牌上面不是有英文吗，有的需要改动距离，有的中间的圆点需要加大或是改动。所以大家看到最后入场时的引导牌上的字体，可能有些偏行楷一点，但是原来霸体字的感觉还在，一撇一捺，那个感觉还是有的。”
　　都本基的夫人是他的第一位观众，也是好帮手，“他写字的时候，我要在旁边帮衬，把纸预备好，因为这次的纸都是1尺乘2尺5，就是把4尺整纸分成4块，给他熨平整了放在那，然后弄磨，字写完了我再一幅一幅往外拿。”
　　为了写出最完美的奥运开幕式引导牌，都夫人告诉记者，“他每天站着写字长达几个小时，到了8日晚上看开幕式时，两只脚都肿起来了。”
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
