奥运长卷于30日在清华大学召开新闻发布会--书画-- 奥运长卷于30日在清华大学召开新闻发布会
　　为迎接奥运，为奥运加油！著名书法家张仲亭的奥运书法长卷·中华体育五千年史诗卷自6月25日-7月5日在北海公园展出后，引起奥组委等领导的关注。
　　为了让这部奥运体育场卷更好的发扬奥运精神，经各政府、奥组委决定，于7月30日上午9点30分在清华大学图书馆举行新闻发布会。届时北京奥组委、著名书法家等有关领导将应邀出席。现场发布会上，将向各媒体展示张仲亭先生的58米奥运书法长卷。敬请关注。
　　北京奥运，国之盛事。为壮其盛，文学艺术家们都在以不同的方式为奥运作贡献。由著名书法家张仲亭先生和文学硕士路今铧先生共同创作的书法长卷“中华体育文化五千年史诗卷”堪称是“人文奥运”的扛鼎之作，被誉为奥运第一书法文化长卷。
　　中国是文明古国，同时也是体育发祥之国。从春秋战国时期风行的蹴鞠运动，到现在被国际足联尊为世界足球起源地。中国是奥运成员中的一大成员，并为奥林匹克运动作出了杰出贡献。在奥运盛典即将开幕之前，推出这一书法长卷，使观众“阅诗以探文之神，观书以索文之妙，品印以窥文之巧。”并在这浓烈的艺术氛围中，领略中国体育历史之悠久，文化艺术之灿烂，民族魂魄之宏伟。这一长卷也必将作为奥运节第一文化长卷载入史册。
　　据悉，这是目前世界上第一幅名家用小楷书写体育诗歌歌颂奥运的书法长卷。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
