中国老兵盛赞奥运 挥毫泼墨祈望和平--书画-- 中国老兵盛赞奥运 挥毫泼墨祈望和平
　　在北京奥运会即将闭幕之际，四百多幅出自中国老将军、老军人之手，体现中国古代和谐、和平思想的书法作品，于21日亮相国家图书馆古籍馆展厅。“祈望和平--老兵·中国·世界”书法欣赏活动是由中国长城学会主办，本次活动得到人民解放军和武警部队19个大单位老将军、老军人的积极参与和大力支持。
　　在21日下午举行的座谈笔会上，老将军、老军人纷纷称赞北京奥运会为世界各国人民友好交往搭建了一个非常好的平台。与会者认为北京奥运会既是体育比赛争金夺冠的盛会，更是各国人民交流感情表达和平愿望的盛会。中国人民通过成功举办奥运会，不仅让世界看到了一个正在走向富强、充满自信的中国，也让世界看到了一个热爱和平、重视和谐的中国。经历过战争的老军人，最懂得和平的来之不易，最不愿意看到战争历史的重演。7月27日发表的“2008中国老兵和平宣言”，传递出的不仅是中国老兵反思战争、呼唤和平的心声，也同样代表了世界所有老兵的共同心声。“老兵—中国—世界”，正是这些要素的创意组合，才使系列活动有了不同寻常的意义。
　　中国老军人的这些书法作品，风格迥异，或洗炼凝重，或飘逸旷达，无不透射其戎马一生的生命感悟，表达追求和平理想、建设和谐世界的良好宿愿，展示善爱天下、以和为贵的理念情怀。参观展览的人们说，欣赏老军人书写的体现中国古代和平和谐思想的经典词句，能够使人从中感受中华悠久历史文化之厚重，汲取中华民族灿烂文明之精华。据组委会介绍，书法欣赏活动将进行10天，之后还会到各地巡展。同时，一套收入所有参展作品的线装本纪念画册（上下册）也即将编辑出版。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
