刘月忠新编大楷教学字帖出版--书画-- 刘月忠新编大楷教学字帖出版
　　人民网北京7月29日电 （记者刘龙 鲁婧）由世界华侨华人社团联合总会主办的当代军旅书法家《刘月忠大楷字帖》出版首发式暨向中国体育军团赠书仪式，今天在京举行。100多位首都书法界专家学者、军事将领、世界体操冠军代表和文化界人士，见证了这位军旅书法家为奥运百年盛典的一片真情。总后勤部原政委周坤仁上将，老红军、空军原副司令员王定烈将军，空军原副政委高兴民中将，空军原副司令员景学勤中将，国务院新闻办原副主任杨正泉，国家宗教事务局副局长蒋坚永，中国文联原副主席、党组副书记高运甲与20余位陆海空将军、世界体操冠军、首都书画艺术家共150余人一起出席了首发式。首都书法界代表、中国著名书法家、书法评论家、汉字学家姚俊卿、宋洪友、萧启宏、孟繁锦等高度评价了《刘月忠大楷字帖》的出版发行。
　　
嘉宾在首发式上讲话 （人民日报记者 刘龙/摄）
　　中国汉字几千年来只有单一的繁体书写，新中国解放后，我国实行了文字改革，简化了中国古文字结构，形成了流畅、美观、便捷的繁简双体书写方式。人们常见的传统字帖大都由古文字、异体字、繁体字、传承字四部分组成。《刘月忠大楷字帖》的出版，首次把简化汉字一同引入教学实习字帖中，增加了人们练习汉字的参照性、对比性、丰富性和实用性。刘月忠新编大楷字帖教学版本，显明地采用了古文字、异体字、繁体字、传承字、简化字五类汉字供人们同时使用的指导教学方法，增加了汉字在现代文化交流中的吸引力和影响力，大大提高了汉字的国际使用价值。对于全面贯彻普及《中华人民共和国国家通用语言文字法》，激发中华儿女热爱书法的热情、大力传承和弘扬中华民族古老而独特的书法艺术，必将产生积极的推动作用。
　　这次刘月忠创作新编的大楷教学字帖，以辟过去通繁通简的普通方式，注重体现传统与现代紧密结合的指导思想，简而易懂，融汇贯通，由浅入深，从简到繁。在历年来常见的碑帖临摹基础上，刘月忠在新编字帖中增加了“大中小”三个正方形组成的练字方格，为人们提供了一套规范、科学、正规的习字习惯和书写程序。
　　刘月忠认为，写字与书法是两个不同的概念，写字是书法的基础，将汉字书写出风格与特色，又具有艺术品位，才称之为书法。他始终主张中国汉字书写要练好基本笔划功、偏旁部首功、间架结构“三功”。他认为只有熟练掌握了习字“三功”，才能渐进深入于书法行列。他还主张书写汉字要以一贯之，持之以恒，近而达到博学变通的专业程度和脱俗境界。
　　在长期的习帖总结探索中，刘月忠体会到，书法需要平心静气、正确执笔；勤学苦钻、熟练用笔；持之以恒、巧妙用墨；聚精会神、精心临帖；布局匀称、把握结构，不断在书法理论上深悟与精通，才能创作出脱俗不凡的书法作品。
　　《刘月忠大楷教学字帖》还专门考虑到老年人和青少年的实用特点，采用大字编排的标准，使老年人使用起来感觉清晰、观摹明快、品嚼亲切、运用顺意。青少年使用起来明礼健德、透视古今。刘月忠的大楷字帖填补了一项我国历史上有古文字但没拼音，有拼音而乏简体的汉字创新空白。形成了古文字、繁简字、拼音三位一体对照具全的新型汉字书写效果。
　　著名书法家李铎先生评价说，“刘月忠的书法实践，起步于颜，后入欧，兼习历代名家碑文墨迹，其用笔方圆兼施，枯润交融，一展传统书法之神韵。他编纂的大楷习字帖，从汉字的基本点画起步，进而各种偏旁部首，再到上下左右各种结构的字，以至简化字、异体字和古文字等，由简到繁，从易而难，从独特的角度提示了用大楷书写汉字的规律，对推动我国汉字的传承与弘扬无疑奠定了一块时代座标。
　　《刘月忠大楷字帖》首发式，由中国公共关系研究总会、空军蓝天出版社、世界华人书画家联合会、福建省茶叶学会共同协办。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
