书法长卷抒怀奥运激情 《我的中国心》京城首发--书画-- 书法长卷抒怀奥运激情 《我的中国心》京城首发
　　人民网北京7月13日电　北京申奥成功7周年主题活动在京城隆重举行。由北京奥林匹克文化促进会出品的《我的中国心——言恭达草书<何振梁在莫斯科申办第29届奥运会的陈述演讲>》》长卷出版发行。全国政协副主席罗富和，中国文联党组书记、常务副主席胡振民，以及书法界、体育界、演艺界代表沈鹏、张海、姜昆、杨凌、谢军等为言恭达书法长卷的展示揭幕。
　　
《我的中国心》书法局部
　　7年前的7月13日，何振梁在莫斯科的最后陈述表达出13亿中国人民申办奥运的火热激情，实现了中国百年奥运的梦想。北京奥林匹克文化促进会经过考察，邀请中国书协副主席、著名书法家言恭达先生以最能表达书法人文境界的大草书体，创作出《何振梁在莫斯科申办第29届奥运会的陈述演讲》的书法长卷。这幅16.4米长的大草长卷上下连绵、左右纵横、雄逸遒劲、大气磅礴。中国书协名誉主席沈鹏欣然为长卷题写“我的中国心”，何振梁在书法长卷的序言中说：“这个长卷和题词不仅是罕有的文化珍品，也是极为重要的历史文献”。
　　
《我的中国心》书法局部
　　苏叔阳、李前宽、赵长青、林岫、牛群、郁钧剑、娄大鹏、梁艳、娄云、钱红、桑雪、齐秦、许戈辉、韩乔生等来自北京、上海、香港、台湾等100多位文化体育演艺界的名流，见证了《我的中国心》书法长卷的展示和首发。多年执导央视春节晚会的著名编导袁德旺在主持这场“纪念北京申奥成功7周年主题活动”时说，言恭达的大草书法长卷表达出了7年前何振梁先生申奥发言时的澎湃激情，这篇具有文献价值的即兴演讲，以中国传统的书法形式呈现在世界人民的面前，正是北京“人文奥运”的完美抒怀。
　　由荣宝斋出版的《我的中国心——何振梁在莫斯科申办第29届奥运会的陈述演讲》书法长卷，封面以云锦装帧，在当天的首发式上，何振梁、沈鹏、张海、谢军、齐秦等文化体育界名流，互相邀请在这本书法长卷的扉页上签名珍藏。
　　据悉，中国书协核心学术刊物《中国书法》在今年第八期特别推出《我的中国心——何振梁在莫斯科申办第29届奥运会陈述演讲》书法长卷随刊惠赠读者，表达“人文奥运”的情怀。（正安 菖见）
