姜增武书法作品欣赏--书画-- 姜增武书法作品欣赏
　　姜增武，男，汉族，1945年5月出生于山东恒台，毕业于山东师范大学。
　　现为中国书画艺术家创作中心研究员，南京长江书画院常务理事，国际启功书画艺术研究会评审委员。自幼喜欢书法，先学欧柳，后习二王，又参加中国书法函授大学进修，作品多次参加全国大展获奖。
　　作品参赛情况：首届中国文人楹联书法大奖赛获金奖，被授予“当代杰出文人书法家”称号，作品入编《当代中国文人名家书法精典》。第四届中国书画艺术华表创作大展赛获金奖，被授予“中国书画杰出人士—华表奖艺术家”称号，作品入编《中国书画杰出人士—华表奖艺术家精品集》。纪念启功先生逝世一周年海内外书坛艺友墨汇活动获银奖，作品入编《怀念启功》书画作品集。纪念抗日战争胜利60周年书画联展，获二等奖，被授予“爱国书画家”称号，作品编入《纪念抗日战争胜利60周年书画集》。人民的好总理—纪念周恩来诞辰108周年全国书画名家大展获银奖，作品入编《人民的好总理—纪念周恩来诞辰108周年中国书画名家作品集》。第二届中国画圣吴道子故里书画节暨第六届中国书画名家大赛，获优胜奖，作品入编《中国画圣吴道子书画节名家精品集》。纪念孙中山诞辰140周年海内外书画大赛获银奖；“庆回归十周年，两岸三地民间书画艺术展”获紫荆花金奖，等。作品被吴道子艺术馆，国家历史博物馆等单位及香港有人收藏。
　　
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
