镇江打捞《瘗鹤铭》残石--地方-- 镇江打捞《瘗鹤铭》残石
　　从镇江市委宣传部了解到，“打捞《瘗鹤铭》文化行动”将于3日下午在焦山摩崖《陆游踏雪观瘗鹤铭》碑前启动。
　　焦山碑林历代书法名家的碑刻众多，如颜真卿、苏东坡、米芾、文征明等，其中最珍贵的就是被誉为“碑中之王”的《瘗鹤铭》，署名为“华阳真逸撰，上皇山樵正书。”这篇哀悼仙鹤的纪念文章，因其书法艺术高超而被誉为书法“大字之祖”，艺术影响力远及海外。经专家考证，《瘗鹤铭》原文应在160字左右，现存5片残石共93字，为清康熙五十二年（1713年）打捞出水，打捞其他残石是多年来萦绕在我国学术界的一个“情结”。
　　作者是谁成为千年之谜
　　瘗是埋葬之意，瘗鹤铭，即葬鹤的铭文。关于《瘗鹤铭》的由来，有一段美丽的传说。东晋大书法家王羲之一日到焦山游玩，见一对仙鹤在空中盘旋起舞，姿势优美，感叹道：“要是写字都像仙鹤这样灵活就好了。”当家和尚见他喜欢就将仙鹤送给王羲之，约定等王羲之办事回来再将鹤带走。不料等王羲之再次来到焦山时，那一对仙鹤已经死去。王羲之十分悲伤，遂含泪挥笔，在岩壁上写下了著名的《瘗鹤铭》以示悼念。这些字仿佛神来之笔，个个像仙鹤一样优美潇洒。
　　然而，《瘗鹤铭》的作者究竟是谁？千百年来，书家、学者始终争论不休，这主要是由于铭文只书名号，未写作者。虽然有人考证王羲之的妻子是镇江人氏，王应是镇江之婿，《瘗鹤铭》出于其手，较为可信，但宋人黄长睿考证它为梁代陶弘景所书。陶弘景隶书、行书均佳，当时他已解官归隐道教圣地镇江茅山华阳洞，故认为属于他的墨迹。而宋代的欧阳修、沈括等人则认为该铭文是唐朝诗人顾况所为。其次还有王瓒说、皮日休说等等。中国书法家协会副主席言恭达表示，学术界目前倾向于王羲之或陶弘景，但目前都还缺乏证据。《瘗鹤铭》的作者究竟是谁也就成为一直困扰书法界的千年之谜。
　　《瘗鹤铭》几度沉浮的身世
　　围绕《瘗鹤铭》年代的争议也颇多，有东晋说、南朝梁说、唐代说等五种，然而它系唐前石刻却勿庸置疑。《瘗鹤铭》原来位于焦山的峭壁上，在唐宋之际，因为山体遭受雷击引起滑坡，石碑就随山石一起坠入江中。北宋庆历八年（1048年），镇江太守钱子高从江中获得了一块《瘗鹤铭》残石，便将其与另外三块晋唐时期的石碑一起置于焦山之上，取名宝墨轩，焦山碑林由此而来。
　　残石重见天日以后，有许多人前来观摩摹拓，有的甚至凿几字带走，学者们也都来研究它，《瘗鹤铭》从此闻名天下。然而数十年后，石碑又坠入江中。此后《瘗鹤铭》便一直沉在江底，直至清康熙五十二年（1713年）才由镇江知府陈鹏年募工从江中捞出，放在定慧寺山门左侧。抗日战争时期，日寇多次上山侵扰，寺里的僧侣将石碑掩藏起来，才使其免遭一劫。现存的残石共有5块，总共93字，其中有11个字不全。如今，在宝墨轩仍有《重立瘗鹤铭碑记》，碑记文中说到：“盖兹铭在焦山著称，殆千有余年，没于江者又七百年。”叙述了石碑“多灾多难”的经历。
　　“大字之祖”的至高地位
　　“北有《石门铭》，南有《瘗鹤铭》”的说法，在中国书法史上由来已久，被称作南北二铭。
　　言恭达认为，《瘗鹤铭》书法古朴自然，潇洒奇逸，对研究中国书法碑帖融合的创作思路具有很大的启发，作为摩崖石刻，《瘗鹤铭》既有帖学的流畅，文人的气息，又有北碑的气势和开张，更见用笔、篆籀古法，是碑帖交融创新的典型代表。同时，它是书法从隶书向楷书转变的产物，既有隶书的厚重古朴，又有楷书的端庄和规范，是研究书体在演变中的重要资料，具有相当的研究价值和重要的书法史地位。
　　历代书家都把《瘗鹤铭》作为书法学习的重要范本，宋代黄庭坚吸取了它的精髓，成为一代大家，他称《瘗鹤铭》为“大字之祖”，作诗曰“大字无过瘗鹤铭”。
　　清代扬州八怪之一的郑板桥在焦山读书时，曾与瘗鹤铭朝夕相处，深受其影响，板桥体的创立无不与其相关。
　　日本江户时期著名书家良宽取法《瘗鹤铭》而成为一代宗师，并影响了日本书道的进程。焦山也被日本书界称为书法之山，每年都有崇拜者来此朝圣。
　　据了解，镇江市已经进行了历史水文资料梳理和现场勘探，并确定了打探方案。央视《探索·发现》栏目将全程追踪《瘗鹤铭》残石打捞，展示中国书法艺术的魅力。 （聂伟 王宏伟　李月宁 潘玉娇）
