东瀛搏击酿墨香 回报祖国写人生--书画-- 东瀛搏击酿墨香 回报祖国写人生
　　王羲之是蜚声中外的著名书圣大家。千百年来，王羲之的书法成就一直代表着中国书法的最高水平，其灿若星辉的墨宝与“四大发明”一道，成为令炎黄子孙扬眉吐气的中华文化精粹。
　　7月11日是王羲之诞辰1705年纪念日，这位书圣的第55代后人王德水先生秉承先辈书法灵性，除传承了其祖先“王氏书道”外，还遍涉了诸位大家之长，不断探索创新，特别是通过二十多年的东瀛求索，将日本书道发展的新理念及在中国水墨画技法上的独到之处一并融入了自己的书画笔墨之中。如今他的魏书被誉为“中国当代魏书第一人”，其作为书圣之后蜚声今日中国书坛亦是当之无愧的。而今王德水先生毅然将全部的精力投入到艺术回报祖国的事业中，目前正在为2008年11月25日的“‘回归艺术’作品大展”做着精心的准备，他要用艺术的语言把自己回归祖国的心情展现在国人面前！
　　
　　
　　
　　王德水先生1954年生于浙江绍兴，现任日本中华书画艺术研究院院长、东南亚文化艺术交流协会会长等职。他于上世纪六十年代初随家移居上海，自幼受家父熏陶，酷爱艺术；早年在上海接受专业书画教育，七十年代后在上海从事人物画创作，师承程十发先生。并多次获得大奖；八十年代后在上海中国画院随方增先导师学艺。1987年8月赴日留学深造研习东洋绘画。自九十年代起，王德水书画展曾先后在上海美术馆、刘海粟美术馆和中国美术馆举办，并在东京、京都、神户、大阪相继展出其书画作品。1990年在东京举办的王德水水墨画展被香港明报300期专题报道，其艺术成就和艺术价值广为传播和赞赏。1997年在北京中国美术馆举办的王德水书画展得到了党和国家领导人及文化部、中国文联、中国美协、中国书协领导及有关专家的大力支持、鼓励和赞扬，并为其题字、祝贺，各大新闻媒体对此都给予了大量的报道。2007年在东京（银座）松板举办了王德水画展。2007年9月，王德水以组委会秘书长身份负责第九届世界华商大会“世界华人2007中国书画艺术精品大展”的策划、组织工作，并担任评委。其作品参加了中国九大巨匠画展。
　　2008年4月，王德水书画作品在北京琉璃厂《融德画廊》长期设展。在向世人展现其书画艺术成就的同时，王德水先生也期望与国内的广大艺术家切磋交流，使传统书画艺术能得到更好的发扬光大！
