中国历届奥运冠军嵌名联联墨展开幕--书画-- 中国历届奥运冠军嵌名联联墨展开幕
　　由中国楹联学会、世界华侨华人社团联合总会主办的2008为奥运加油?中国历届奥运冠军嵌名联联墨展7月10日在北京开幕。首都各界代表周克玉、王定烈、高兴民、毕皓、景学勤、郭玉祥、陈虹、高运甲、唐双宁等与部分奥运冠军代表、海外侨胞、港澳台同胞共500余人出席了开幕式。
　　这次展出的133副五言诗句嵌名联，是中国楹联界、书法界近些年水平颇高，代表性较广，艺术内涵最精彩的一次联界艺术大亮相。展览作品反映了改革开放三十年来中华民族楹联事业新成绩，新发展。展览汇聚了香港、澳门、台湾、国内四地联墨专家的崭新智慧和成果，为奥运开幕展示了一大批颂祖国、倡和谐、赞奥运的时代楹联妙句杰作。当代著名书法家孟繁锦、连家生、张改琴、邹德忠、李荣海、赵望进、高军法、杨明臣、张坤山、苗培红、王祥之、张戈、洪铁军、张继、朱守道、李洪海、于恩东、洪厚甜、薛夫彬、张铜彦、陈联合、倪进祥、沈一丹、张维忠、龙开胜等来自海内外、军内外和全国各地的120名书法家联墨创作的艺术作品，成为当代高扬爱国主义伟大旗帜的时代精神财富。
　　这次为奥运加油?中国历届奥运冠军嵌名联联墨展，运用了鹤顶、折枝、燕颔、蜂腰、鹤膝、凫胫、雁足、魁斗、蝉联等我国历史以来的常用联格。这批蕴含着中华民族百年梦想的诗言律句，扬风卷云、惊雷闪电，呼唤出了中华民族热爱和平，向往美好，创造文明的强盛期待，抒发出中国体育事业勇攀高峰、敢夺佳绩的光辉时代精神。这批精创作品，切人寓事，情景交融，对仗工稳，言简意深，全部作品从不同侧面和角度充分展示了中国历代奥运冠军奋斗拼搏、为国争光的浩然正气和披霞浴光的独特风采。我国著名体坛名将、历届奥运冠军郎平、张蓉芳、刘翔、邓亚萍、李小双、张国政、李宁、楼云、张怡宁、陈静、熊倪、高敏、王军霞、庄泳等133位为国立功的体坛名将榜上有名。开幕式上，由周克玉上将题签的中国楹联出版社出版的《中国历届奥运冠军嵌名联》作品集一并出版发行。
