黎明中书法作品欣赏--书画-- (null)
　　黎明中，号蒙水边人。大学毕业。1999年获启功大师亲荐加入中国书协，2004年成为《中国人物年鉴》收录介绍的中国书法名家之一，2005年7月在北京成功举办个人书法展，2006年经ISQ9000A国际艺术资质认证评审并由廖静文先生审签获中国著名书法家称号，2007年4月蒙王学仲先生在人民日报著文予以鼓励评价。其书作多次在全国参展并获奖，连续在《人民日报》美术版、《人民日报海外版》、《中国文化报》、《中国书法》、《中国书画家报》、《中国书画报》、《书法导报》、北京卫视等新闻及网络媒体发表并有专题评介，且为北京人民大会堂等收藏。2007年4月两幅书作首次在北京竞拍成交获得良好效果。2007年7月参加在新加坡举办的中国当代书画家作品联展获较高评价，数幅书作现场被藏家认购。2007年9月参加在首尔举办的中日韩第13届美术节获韩国国家旅游局局长奖。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
