方正喜书法艺术赏析--书画-- (null)
　　方正喜，一九四九年生，安徽省宁国市人，中共党员。现为宁国市书法家协会会员，中国文人书法家协会理事、中国文人书画研究院理事、吴道子艺术馆馆员理事、中国书画艺术家创作中心艺术顾问、北京华夏国艺书画院理事。
　　自幼酷爱书法，经过长期的坚持不懈的刻苦临池，触类旁通，熟谙笔法，书艺益进，擅长行、草书。二零零三年至二零零七年，其作品分别获得“伏羲杯”全国书画大赛二等奖，首届中国书法篆刻大奖赛银奖，第四届“黄山杯”中国当代书画名家邀请赛银奖，第六届“黄山杯”全国书画大赛一等奖，第六届“四方杯”国际书法美术摄影作品大赛金奖。其作品多次被编入《中国当代书画艺术杰作墨迹荟萃》、《当代中国书画篆刻精品选集》、《中国当代书画名家名作博览》、《当代中国杰出文人书画创作经典》、《当代书画名家精品大典》、《中国文人书画学术作品选集》、《中华名人书画作品选集》、《当代中国实力派文人书画作品集》、《近现代中国文人书画家作品选集》，并被社会各类机构及个人收藏。
　　
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
