王文学：入得兰亭出得兰亭--书画-- 王文学：入得兰亭出得兰亭
　　松嫩两江酹酒而歌，苍穹下就是故乡黑龙江肇源县。故乡曾是辽朝黄龙府之域，又是大金国“肇基王绩”之地。千年古韵，苍凉辽阔。近百年来，蒙汉杂居，文化双流，草原与驿站共处，农耕与渔猎相映。其文史光芒，足以兴叹。书家王文学老先生便崛起在这里。
　　文学老自幼功王羲之父子，追习褚 遂良、孙过庭、欧阳询诸人。八十余年忘我临池，晚年大倡晋唐书风，大袖煌煌，声名烈烈。一部集甲骨金文、秦篆汉隶、南北碑板、晋唐行草于一炉的《王文学书法作品集》赫然问世。其中所书《兰亭序》可称神妙之品。凡有幸一睹者，无不震惊。自《兰亭序》问世至今，1700余年，临《兰亭序》者当在千百人。今日所见上品不过唐之虞、欧、冯、褚四位。宋元明清虽不乏大书家，却无人能及唐四家。现代诸书家亦有临迹，但其晋唐工夫与神韵则相去甚远。可以说，自唐四家之后，临《兰亭序》者，1400年间，得神韵者唯文学先生！兰亭神韵“观其点曳之工，裁成之妙，烟霏露结，状若断而还连；凤翥龙蟠，势如斜而反直。玩之不觉为倦，览之莫识其端。心摹手追，此人而已。”（《晋书·王羲之传》）观先生所书，用笔细腻洗练，结构智巧多变，精神自在，风神流美，天质自然。把先生所临与唐四家同悬一室，亦难分伯仲。
　　当今书坛，审美多元。但是，无论如何，主流是传统经典书法。晋唐书法是中国书法之精髓。代表着中国书法精神。自晋唐以来至今日，学《兰亭序》者，声息噪杂，其中“出兰亭”说，颇能代表一些人之心声。所谓“出兰亭”，即主张“入得兰亭，出得兰亭”，“写自己之兰亭”云云，此说圆滑周到且豪情万丈，却经不起书法史的考问：“到底有谁入得兰亭了？”入者鲜见而自诩“出兰亭”者甚众。所谓“出兰亭”者，不过成了一些人知难而退的托词。文学先生所书《兰亭序》及《十七帖》与文书双绝的孙过庭《书谱》都可谓大得晋唐之风的神妙之品。文学先生确是可称“入得兰亭出得兰亭的”。文学先生作品中的流美函育古质，飘逸中透着风骨，便是对晋唐书风的升华。这种升华反映在他的创作作品中，如此选入作品集的诸篇行书：李白《塞下曲》、张九岭《感遇》、苏东坡的《水调歌头》、《赤壁怀古》、陆游《冬夜读书》。榜文“仁者得其寿”、“学海无涯”、“玉振金声”、“闲云野鹤”，及大字“龙”、“虎”、“福”、“寿”，都是书中佳品。
　　“书为心画”书法是心神之作。历代书家无论功业大小，其书法都是他自我的精神描摹，都会打印出人生与社会的背景。文学先生为人真诚、谦和，文雅温善。于新中国崛起之初，肇源百废待兴之时，为城中仅有几位文化人之翘楚。懂教育，通文学，喜书法，勤笔耕。苦寒绝域下，在国家与百姓期盼渴望新文化新生活之际，先贤挺身于前沿，为时代弄潮头。文学老人主掌文化教育多年，草创肇源文化事业于艰难百端之中。白手白刃，初劈榛莽。肇源小城有了高级中学，第一次有了电影院，有了书店、图书馆、文化馆、美术社、文工团、评剧院、广播站、放映队等等。越来越多的肇源人有了文化，有了文化生活。
　　正是小城有了这些，才使得若干年后，肇源出了大学生、教授、作家、诗人、曲艺家、书法家、画家。有人走出了小城，有人走向了全国，也有人走向了世界。可以这么说，前辈王文学老人是肇源现代文化教育事业当之无愧的奠基者。几十年繁杂细碎的公仆生涯，“苦寒绝域”的边城歌哭，一朝自由解放，气息贯通，激荡飞扬，点线之间便是无我境界。
　　文学先生之书法自新世纪以来，备受书家关注，已经引起世人注目，其作品不仅国内收藏，日本、德国等藏界也有搜罗。（尚志发）
　　《兰亭序》的由来
　　东晋永和九年，暮春三月，书圣王羲之与谢安等众多名人齐聚会稽山阴之兰亭。其实，写下千古不朽，并被后人誉为天下第一行书的名作《兰亭序》。及至唐代，酷爱书法艺术的唐太宗李世民得到《兰亭序》真迹。他爱不释手，常于深夜秉烛临摹。他还命朝中大臣冯承素等人钩摹《兰亭序》，赏赐给亲贵近臣，令褚遂良、虞世南等著名书家临写《兰亭序》。据传，唐太宗驾鹤西归，《兰亭序》真迹随之葬于昭陵。沧海桑田，而当年冯承素摹本《兰亭序》和虞世南、褚遂良临本《兰亭序》，竟然流传有绪，完美地保存下来。这3件国之瑰宝，现收藏于故宫博物院。除上述3种外，台北故宫博物院还收藏一件传是褚遂良书黄绢本《兰亭序》。此外，故宫博物院还收藏有明代陈鉴
　　收藏的一件《兰亭序》墨迹，一些专家认定此件是赝品。但无论如何这毕竟是明代或明代以前留存下来的一件《兰亭序》墨迹。虽然《兰亭序》真迹已不复存在，但幸存的4件《兰亭序》国宝，依然彰显出王羲之的书法艺术功力。古往今来，众多书法家及书法爱好者无不临写《兰亭序》，从中汲取艺术营养。
