组图：山东济南惊现五朝文物--书画-- (null)
9月5日，济南考古人员在研究发掘出土的一件宋代陶器储钱罐。新华社记者 吴增祥 摄
　　近日，山东省济南市考古研究所考古工作者在位于城区黑虎泉北侧一建设工地进行了抢救性考古发掘。据介绍，这里曾是济南6大地下文物保护区之一，此次发掘总面积约2300平方米，已出土数千件金、银、铜、陶、瓷、玉、石等精美器物和10多处遗址。出土的文物和遗址涵盖了唐、宋、元、明、清5个朝代，对于研究古城济南的历史沿革提供了非常重要的实证。
　　
　　
9月5日，济南市考古人员在T1329探方中对发掘的唐、宋、元、明、清（自下而上）文化层进行断代研究。新华社记者 吴增祥 摄
9月5日，济南市考古人员正在测量一眼宋代水井口径。 新华社记者 吴增祥 摄
济南考古人员发掘出土的一件长约35厘米的宋代凤形金钗（9月5日摄）。新华社记者 吴增祥 摄
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
