画家梅兰德兹：带着心爱的小狗上了天堂--书画-- (null)
　　将史努比、查里·布朗等人物，画成电视卡通的美国画家梅兰德兹(Bill　Melendez)9月2日在美国加州过世，享年91岁。梅兰德兹临终时，他的妻儿、孙及曾孙等人伴随左右。
　　梅兰德兹1916年在墨西哥出生，后来跟着家人移居美国亚利桑那州。
　　梅兰德兹从1938年起开始画卡通，创作了近70年。他在电视版的查里·布朗里还替史努比配音。
　　他对卡通的最大贡献应该是在1941年发动罢工，逼得迪士尼答应让卡通艺术家组织公会。他离开迪士尼以后加入华纳兄弟公司，画了兔宝宝、猪小弟和达菲鸭等卡通片。
　　1959年，他认识了创作查里·布朗系列漫画的舒尔茨，他们成了好朋友，他也是唯一经过舒尔茨授权可以把查里·布朗画成卡通的艺术家。他曾六度获得艾美奖。
　　小狗“史努比”原作者是美国漫画家查利·舒尔茨,舒尔茨2000年因结肠癌辞世，享年77岁。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
