温竞清书法作品赏析--书画-- 温竞清书法作品赏析
　　温竞清，室名：紫竹斋。1958年生。广东紫金人。心气平和，虚怀若谷，诚实深情，酷爱书法，临池不辍，矢志进取。80年代，移居深圳，广交书友，虚心求学，刻苦研习，书艺日益精进。在书法创作上工行、草书，喜用长锋着毫，用笔抑扬顿挫、线条圆润、稳健有力，可谓刚柔相济，气势磅礴，形成潇洒、古朴淳厚、苍劲飘逸的高雅书风。同时，他喜读书，能诗文，文学修养深厚，感悟力强。所书之作多数为自作诗文、联语，故其书法亦颇如其人，富有浓厚书卷气。其作品多次在书法展赛中获奖，部分作品被新加坡、日本、港澳地区艺术馆和收藏家所收藏，亦有书作镌刻于太白碑林。曾有10多篇论文发表。生平艺事被收入《中国当代书法家辞典》、《中国当代艺术界名人录》、《中国当代楹联墨迹选集》、《中国美术书法界名人名作博览》、《当代书画家作品鉴赏》、《当代书法家传记》、《当代著名书画家精品集》、《中国专家人名辞典》等辞典、丛书。并被中国书画艺术名人研究院授予《当代书画名人》等荣誉称号，被中国中外名人文化研究会收入《中国当代名人录》。于一九九五年七月被收入由中共广东省委中国专家大辞典广东卷编委会编纂、广东人民出版社发行的《中国专家大辞典·广东卷》。
　　由于温竞清在书法艺术的道路上，不慕虚名，甘于寂寞，在他的“紫竹斋”中孜孜以求、专心研习、并着力于笔墨之外读书治学。他用书法来追寻一种气势、一种感受和一种情趣。他用书法来表现自己的精神和境界、抒发自己的感情和理想。因而其作品简洁高古、刚柔多姿，这也正是他情系自然、情系艺术、情系人生的追求。其作品继在新加坡新华艺术中心展出拍卖和在深圳文博会期间拍卖后，近期分别有北京晚报书画广场和北京远东联合国际拍卖公司、中华文艺画报北京盛佳国际拍卖有限公司、中国收藏拍卖导报的邀请拍卖书画作品。多年来，其书画作品一直在艺术收藏界看好。
　　
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
