毛主席图书管理员王文祥书法作品欣赏--书画-- 毛主席图书管理员王文祥书法作品欣赏
　　王文祥，原毛主席图书管理员、中国收藏家协会创会法人代表、副会长兼秘书长、中国书法家协会会员、现任世界书画艺术家联合会主席、 中国紫光阁名人书画院院长、世界收藏家协会副主席兼中国总会会长。有“中国艺术大家”之美誉。
　　王文祥，男，1940年10月生，河北省秦皇岛抚宁县人。当代中国书法家、著作家、收藏家、文物鉴定家，“中国艺术大家”、“一代书法大师”。曾任中央统战部华文出版社副社长、副总编辑、编审。1964年毕业于天津南开大学中文系，1964年9月1日分配到中共中央办公厅，在中南海后楼，为毛主席管理图书，并时常抄写一些送请毛主席审阅的诗词、文稿。经常陪田家英到东西琉璃厂大街选购图书。被时任中央办公厅副主任、毛主席秘书田家英爱称为“毛主席书童”，后来即被称为“毛氏书童”。
　　王文祥努力学习毛主席书法大气磅礴，浪漫豪迈的神采，加上改革开放创新精神，加上个人情趣，形成他自己的书法面貌。其书法作品刚柔并济， 端庄中是流畅，严肃中是潇洒，大家风范。他正在出版的书法系列有：以楷、行、行草、隶、魏碑、小篆、大篆、甲骨文等8种书体，每一种书体书写一本毛主席诗词67首，共8本。这在古今书法史上尚属首次。对全面正确继承我国书法传统具有重要意义。他的行草书法笔走龙蛇，线条泼辣奔崩，气象万千；篆书取纵势，流美修长，行气舒缓；魏碑笔划沉着，匀称流畅；甲骨文古朴苍茂，典雅庄重。八种书体都很规范精道。
　　王文祥主要编著作品有：《书画源流》、《经济特区》、《对外承包工程劳务合作》、《中国经济特区和十四个沿海开放城市》、《中国名产趣谈》、主编：《台湾手册》、《港澳手册》、《沿海开放城市与经济特区手册》、《香港澳门百科大典》、等一千二百多万字。与人合作主编：《当代书法家书毛泽东和老一辈革命家诗词集》、《中国少数民族大词典》等66种，三千二百多万字。编审统战、民族、宗教图书二百多种。专著和主编的图书多种获图书精品奖。
　　王文祥与赵朴初、刘靖基副主席，1991年策划成立中国收藏家协会。1996年3月12日在人民大会堂宣告成立。并长期担任中国收藏家协会的主要领导工作。
　　王文祥简历被收入：《中国历代书法家大辞典》、《世界文化名人辞海》、《中国专家大辞典》、《世界名人录》、《世界优秀专家人才名典》、《中华魂中国百业领导英才大典》等多种典籍。
　　
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】 【18】 【19】 【20】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
