宋代古沉船“南海一号”明年5月将实现开箱挖掘--书画-- 宋代古沉船“南海一号”明年5月将实现开箱挖掘
5月16日，由国家博物馆主办的《南海惊梦--“南海一号”宋代沉船遗址前期科考成果展》在有着六百多年历史端门大殿内正式开展，36件从该船打捞出水的宋代珍贵瓷器首度与公众见面。 中新社发 潘旭临 摄
　　沉睡八百年，一朝露真容。举世瞩目的宋代古沉船“南海一号”将在2009年5月重见天日。
　　阳江市副市长岑国健今日在此间举行的第八届阳江市旅游文化节新闻发布会上透露，“南海一号”将在2009年5月实现开箱挖掘，届时，广东海上丝绸之路博物馆也将对外开放。
　　作为迄今为止世界上发现的年代最早、船体最大、保存最完整的古代远洋贸易商船，“南海一号”承载着巨大的文物信息。在2007年12月28日成功入住广东海上丝绸之路博物馆“水晶宫”后，一直封存在巨大的沉井中，无论是考古学者还是普通民众都在关注着“南海一号”何时露出真容。
　　出水后的“南海一号”及其文物的后期保护令考古学者十分谨慎，有学者曾表示，“南海一号”开箱挖掘要在五年以后甚至更长时间。
　　据悉，为了更好保护“南海一号”，存放“南海一号”的水晶宫的海水，采用自然沙过滤的手段，滤掉水中不利于古船保存的浮游生物，并安装了一整套专业水循环系统，每天抽出、排放馆中百分之十的海水，以此循环海水，保证水晶宫内的海水不变质，仅每年引灌海水的费用就需要8百万元。博物馆建成后，整个博物馆每年的维护费用约为3千万元人民币。
　　岑国健表示，广东海上丝绸之路博物馆开馆后是否免费参观的问题还在研究之中。(索有为 陈明 郑亚月)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
