从古建筑间寻找晋商“踪迹”--书画-- (null)
　　正在太原举行的“晋商文化论坛”上，与会学界专家建议，打造晋商文化产业，应对现有的晚清老字号旧址、近代工业遗存等现有历史建筑进行合理开发，让人们从这些古建筑间感受“晋商故里”。
　　山西省社科院副院长、研究员孙丽萍认为，太原建筑的特点之一是商铺多，许多老字号留存至今，虽说门面不大，但代表的却是历史。她举例说，像华泰厚、亨德利、益源庆等，都是晚清时期出现的老字号，本身就是晚清时期山西商人经营成就、文化理念的代表，有关部门应对这些老字号给予充分的重视和开发。
　　山西的近代工业遗存也是太原的亮点之一。晚清至民国的近代工业特色在这里能够找到很多遗址。专家认为，山西省文物部门正在进行第三次文物普查，其中包括对近代工业遗产的普查，在这一方面太原完全可以借机做出特色。需要注意的是，在开发设计的过程中要秉持“古为今用”的理念，将过去与现代连接起来。
　　媒体称，“晋商文化论坛”上，国内外学界、商界人士围绕“晋商兴盛与太原发展”等主题，就传承晋商文化与弘扬晋商精神、晋商之都建设与新晋商崛起、晋商精神与企业文化建设等议题展开了研讨。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
