花鸟大师竟是“特工头目” 西泠秋拍预展--书画-- 花鸟大师竟是“特工头目” 西泠秋拍预展
　　中国拍卖史上首个明代书画拍卖专场将在西泠秋拍中亮相。12月19日开槌的西泠秋拍，特别准备了西泠拍卖成立以来的规模最大的一个古代专场，461件古代艺术精品分明代(含明代以上)和清代两个专场推出。
　　今日，包括全部明代书画在内的千余件艺术精品在上海希尔顿酒店进行为期两天的预展。
　　画家原是锦衣卫
　　具有276年历史的明代，书画艺术高度繁荣，中国美术史上名声显赫的吴门画派、松江画派、浙派都活跃于这一时期。本次西泠秋拍明代专场中的作品将令人大饱眼福。明代书法在中国书法史上占有重要位置，董其昌、王铎、倪元璐、傅山、王宠、张瑞图、娄坚等鲜为人见的书法作品都将在此次秋拍中登上拍台。
　　本次西泠秋拍明代专场中有“吴门四家”的沈周、文徵明、唐寅、仇英，以及吴门画派花鸟领袖画家陈淳，“华亭派”代表董其昌、李流芳，武林画派的创始人蓝瑛，明末人物花鸟画大师陈洪绶等人的佳作。其中，从日本重回中国的明代中期花鸟画派代表画家吕纪的全景花鸟画《柳荫双鸭图》和《幽涧双鹭图》尤其引人注目。相比画家，吕纪的另一个身份更令人吃惊———历经明代成化、弘治、正德三代，官至锦衣卫指挥使(秘密警察头目)。吕纪的花鸟绘画，水墨淋漓，气势宏大，甚至是日本屏风画的来源之一。《柳荫双鸭图》和《幽涧双鹭图》曾在日本出版的《听松清鉴》中著录，郑振铎在上世纪四十年代遍访流传在海外的中国名画，并在其所编的《域外所藏中国名画》中收录。吕纪的这两幅作品不仅是明代全景花鸟画的杰作，也是中国绘画影响日本绘画的证据代表作。
　　信中藏有哀婉事清代专场的拍品也有不少故事。其中，清代最大画学流派六位大家“四王吴恽”的作品以单元形式集中推出，这在中国艺术品拍卖史上也是第一次。如王鉴的十开山水册页和王原祁的《仿黄鹤山樵浅绛山水图》，都是代表两位画家艺术水准的杰作，并经多位名家收藏，传承有序。
　　清代书法大家邓石如的行书《陈寄鹤书》还与历史上一段著名的轶事有关。邓石如家中养两只鹤。据说，这两只鹤的年龄至少有130岁。一日，雌鹤死去了，仅隔十几天后，邓石如的发妻沈氏也相继去世。这种巧合，在当时的文人当中产生了很多联想。59岁的邓石如伤心至极，雄鹤也孤鸣不已，与他相依为命。因不忍再看孤鹤悲戚的样子，邓石如于是择地三十里外的集贤关佛寺，将鹤寄养僧舍中。从此，他担粮饲鹤，三十里往返，每月坚持不懈。忽然，又一日，正在扬州大明寺小住的他得到传报，雄鹤被安庆知府看中，抓回了府中。他即刻启程赶回安庆，用行书写下了《陈寄鹤书》向知府陈情上书索鹤。
　　这篇文章写得哀婉动人，催人泪下，气势排山倒海，文辞如云幻天，以极尽排比、拟人等修辞手法历数得鹤、寄鹤悲欣往事。为了这只鹤，他可以将生死置之度外，正如书中所写“大人之力可移山，则山民化鹤、鹤化山民所不辞也。”知府接书，无言以答，不日将鹤送还佛寺。而这次拍卖的就是行书《陈寄鹤书》的母本。（王健慧）
