古城保护神 阮仪三--书画-- 古城保护神 阮仪三
　　早晨7点，74岁的阮仪三已在伏案工作，书桌上小山重叠，有两样东西最醒目。一本童寯的《江南园林志》。为即将出版的新书审稿子、配照片时，阮仪三不忘翻查前辈著作，啧啧赞叹：“老先生的古文底子多好啊。”一篇关于“中华文化标志城”的论文。“山东济宁投资的文化工程，征集方案就耗资890万元，100多个政协委员联名反对。4月中我在《文汇报》写了骂人文章，朋友说好，想发学术刊物，我得重写，要更深入！”
　　这就是阮仪三的正面与侧面：正面，圆实面庞，矍铄的精气神，笑里漾满苏州人的温润；侧面，双眉紧锁激愤，时刻准备着。
　　冯骥才说他是“斗士”，“不仅大声疾呼，更只身插入具体矛盾中，以学识匡正谬误，以行动解决问题。”上世纪80年代以来，“刀下留城”救平遥、为震后的丽江成功“申遗”、“守护”江南水乡六镇，阮仪三是一场场古城保卫战的英雄，曾荣获“联合国教科文组织亚太地区遗产保护杰出成就奖”和“法兰西共和国艺术与文学骑士勋章”。
　　今天，战斗仍在继续。“浙江横店拟用200个亿重造圆明园，简直是暴发户心理！”
　　“你看，徐州的‘汉街’，商业街的概念宋以后才有，汉朝哪里有街？没文化！”
　　“雷州市房地产开发，明代宝塔上造个水塔，认为这是废物利用，这是什么样的观念？”
　　“桂林把所有过去的桥都拆掉，全部做成缩小比例的仿世界名桥，居然很得意！把桂林山水都糟蹋掉了！桂林原来17座小山头，独秀峰、玉簪峰、芦笛岩、象鼻山，现在，高楼一建，你看，原来桂林山水甲天下，现在呢？桂林高楼甲山水！”
　　推土机慢慢碾过古城的历史，义愤填膺处，他拍案而起，词锋凶悍。
　　欧洲“旧城复兴”与中国“旧城改造”
　　人物周刊：您受到欧洲50年代后期古城复兴运动的启发，以“整旧如故，以存其真”的主张保住了平遥和丽江，能否谈谈西方的经验？
　　阮仪三：英国有巴斯、约克、切斯特等4座古城，只有巴斯是世界遗产。我问他们，你们为什么不申报世界遗产？他说，我为什么要报？我说，报了之后可以保护得更好。他反问我，我们保护得还不够好吗？
　　欧洲先进国家的“旧城复兴”是基于对城市遗存的认识，把旧物看作资源进行再开发。伯明翰老运河另一侧就是新建的运河广场，建筑造型是全新的，但同样用红砖做外墙，与老运河保护区保持协调和连续；利物浦曾是英国著名的港口城市，20世纪以来，随着安普顿港作用的上升逐渐失去活力，当地人将废弃的老工厂、旧码头改建成新的城市休闲和旅游地区——一度关闭的艾伯特码头被改成艾伯特码头村，集中许多专卖店、食品中心和展览场所等。它留存了工业发展的历史痕迹，同时开发了城市新景致，还反映出城市潜在的文化。
　　人物周刊：您近两年所从事的古镇保护项目中，有什么特殊见闻与感触？
　　阮仪三：浙江省江山市清漾村是个小山村，留存了原真的城镇形态，它有明代古塔，还有完整石板铺成的仙霞古道，一直通往福建，小山村留下了完整的《毛氏族谱》，祖屋都在，查下来，毛泽东这支就是这个地方出来的。他们找我去做规划，去年我按照原样修复给它做了保护规划。
　　上个月我们去一看，简直傻眼了。完全没按我们的保护规划来做，一味迎合旅游市场，主要的老房子一幢也没修，旁边造了很多新建筑，做个大牌坊，古镇前面铺了个光溜的石板广场，广场周围弄了个雕花石栏杆，还有亭子和碑廊，把山村原来的古朴、原生态场景作了根本性破坏！我打电话质问他们，你猜他怎么回答？你的保护规划我们没动啊，就是在旁边加了点东西。怎么可以加东西呢？很重要的保护就是保护这个环境。一个小村庄怎么可能会有这些东西？皇宫里才会有这种东西！
　　完全从旅游出发，只看到历史遗迹可以拿来赚钱。赚钱可以，但必须在保护的前提下。要合理！然后再赚钱。杀鸡取蛋怎么可以？周庄说要为某个文化商人搞一条服装街，他们来问我，我说阮老师坚决不答应。他们说，这么有名的人，搞个一条街有什么不好嘛，我们名气也大了。我说，那你古镇没有了！
　　欧洲为什么不会出现这种东西？它有政策引导，不会全民商业化。比如本地居民在街上进行的商业活动和古镇保护吻合，我有优惠政策，免税。外面的人搞这些，对不起，我不欢迎，限制你，给你高税。在法国图卢兹，肯德基、麦当劳这类的招牌不准放在外面——我就是完整的古镇风貌。
　　人物周刊：您很早就指出“中国的城市保护法并不完备”，立法方面，是否有“他山之石”可以借鉴？
　　阮仪三：我再次强调，立法的观念，在建筑和城市遗产保护方面，我们中国是全世界最最落后的！1840年，法国文学家梅里美提出保护历史建筑，被任命为第一任历史建筑保护局局长。1907年，法国有了第一部历史建筑保护法；1962年，法国公布《马尔罗法》，规定重要建筑物80至100米范围内所有建筑不得随便拆除，拆除要经国家批准。
　　再看日本，明治维新后，改革思潮导致全面西化的政策，许多文化遗产被当作封建糟粕抛弃和毁灭。对此，许多明智者提出“和魂”丧失的问题。1871年，日本公布《古器旧物保存法》；1897年《文化财保护法》公布，正式依法保护历史建筑；1966年，《古都保存法》明确了对有重要历史地位的城市如京都、奈良、镰仓以及其他市町（注：町即街区）村进行全面保护；上世纪70年代，日本多次修订《文化财保护法》，涵盖了历史街区和历史村落的保护。
　　1972年有了世界遗产，那时我们还在“文化大革命”。现在都2008年了，我们什么也没有。立法跟不上，缺少强有力的后盾，破坏就得不到控制。
　　2003年，上海市公布《历史文化风貌区和优秀历史建筑保护条例》，这是全国第一部保护历史街区和建筑的法规。保护量只有632处。伦敦比上海小多了，被保护的有1万处！英格兰，60万处！日本，100万处！什么没钱？上海有5000幢大楼，一个大楼两三个亿。但是，我们拿出了多少钱保护历史建筑？
　　人物周刊：保护历史遗迹的资金来自政府财政，尤其是纳税人，是否该对这种社会福利属性进行界定？
　　阮仪三：我们所有东西都是政府主导。现在来看，中国房子正逐步转化为私有，但问题是，房屋修缮需要很多钱。生活水平不提高，居民没能力做这个事。
　　我们最近做了四川广元昭化古城的保护，所有沿街房屋的外立面由政府出资，里面让居民自己去弄，政府帮你设计，找工人，但钱要你自己出。开始的时候闹翻天，不肯出。后来，谁愿意修帮谁修。房子修好后，使用性能发生很大变化，开始形成街市，人家也愿意来租你的门面，房地产一下涨上去，沿街房子从1600一下涨到6000。原来沿街的“假洋鬼子”看上去很新，现在价格一下子跌了。
　　为什么唐山垮了，丽江巍然不倒？
　　人物周刊：今天，中国突飞猛进的城市化无疑会对古建筑和旧风貌构成巨大威胁，在您看来，我们面临的最严峻的问题是什么？
　　阮仪三：我们现在的问题，是对中国传统文化内涵认识不清。五四以来，我们的思想就是混乱的，分不清青红皂白。鲁迅说过的一些话就有问题，帝王将相、才子佳人、诸子百家、祖传丹药，一律打翻在地，帝王将相打它是对的，才子佳人、诸子百家、祖传丹药，这些东西你打它干什么？传统东西打倒得太多，再加上“文革”，完全乱了套。
　　我们重新建立秩序时，西方东西进来了，完全是现代设施和科技，摸得着看得见，相比之下，中国传统建筑的优点一下子呈现不了。我一直给大家说丽江的例子。很多人说，丽江保护下来后，成为重要旅游景点，每年300万游客，旅游纯收入30个亿，这么大的旅游发展，很成功很好嘛。这就是保护的目的？错啦！保护丽江的意义不在这里。
　　丽江是我们几个人1995年一起申报的。1996年3月，7级地震。你知道，唐山地震是7.8级，唐山垮了，丽江没有。什么原因？不只是因为震级高一些。唐山全是解放后造的房子，用最简便的原料砌上去，弄两块板就过日子了，这是不坚固的建筑。丽江所有木建筑都是卯榫结构，没有钉子。顶塌屋不塌，墙倒柱不倒。中国是多地震国家，所以古人创造出这种卯榫结构，允许它动，但不会塌掉。联合国教科文组织派人来看，现场一片狼藉，但是再一看——没问题，房子都在，只是墙塌了，瓦没了，这个修好还不容易？
　　我们现在保护古城，更重要的目的是留下城市的历史传统和建筑精华。这些历史文化的载体，可以滋养出新的有中国特色的建筑和城市来。举个例子：苏州博物馆，贝聿铭设计的，钢结构，新的，但是是苏州的，有江南水乡味道的，将来应该朝这个方向发展。
　　（摘自《南方人物周刊》2008年第13期）
　　
　　链接 阮仪三，1934年11月出生，苏州市人。1956年考入同济大学，1961年毕业留校。现任建设部同济大学国家历史文化名城研究中心主任，同济大学建筑与城市规划学院教授、博士生导师；中国历史文化名城保护专家委员会委员。他是山西平遥古城和云南丽江古城保护的主要倡议者。首批“全国十大历史文化名镇”中有5个镇的保护规划出自阮仪三之手，它们分别是周庄、同里、甪直、乌镇和西塘，因而享有“古城卫士”、“古城保护神”等美誉。主要著作有《护城纪实》、《护城踪录》、《江南古镇》、《中国历史文化名城保护与规划》等。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
