拍品征集另辟新径 翰海秋拍推当代艺术专场--书画-- 拍品征集另辟新径 翰海秋拍推当代艺术专场
　　“‘今天’的当代，就是‘明天’的古代。”一位收藏家很坦率地指出了收藏内容的可持续性。将于12月13日至14日预展、15日至17日在北京嘉里中心饭店拍卖的翰海秋季拍卖会推出了当代40余位工美大师的精品，从表现看这是为了缓解拍品征集日益艰难而开辟的一条新路，但从市场发展及中国传统文化传承的意义方面，此举也是从市场角度对当代精品给予肯定。同时也为投资者、收藏者提供了一条新思路。
　　据悉，北京翰海秋拍推出的“国之瑰宝——中国当代艺术品专场”云集了国内四十余位有突出成就的工艺美术师的六十多件优秀作品。其中包括紫砂器、瓷器、玉雕、砚雕、漆器、缂丝、古琴、紫檀家具八项，所选作品都是经过业界专家反复论证认可的作品。
　　其中主题为“紫玉金砂——宜兴紫砂壶名家作品”，均由紫砂界大师、名家提供的紫砂经典之作。其中有鲍志强、李昌鸿、顾绍培等国家级工艺美术大师和高级工艺师的创作精品。鲍志强的《陶缘壶》为光素器形，以特制的清水泥制作而成。壶体吸收了汉代陶罐浑厚大气的造型特色，并配以朴拙、粗犷的壶嘴和壶把，使其浑然一体。
　　而瓷器部分名为《御窑遗响——中国陶瓷名家大师新作》包括了景德镇瓷器和钧瓷两部分。今年，是景德镇得名于宋真宗“景德”年号(1004-1007)千年的最后一年，因此，此场拍卖有着不可复得的历史纪年意义。参拍的作者可以说代表了景德镇当今最高的陶瓷艺术水准。此场包括王锡良、秦锡麟、戴荣华、陆如、王隆夫、李林洪等十几位大师的力作以及华弘公司为中南海紫光阁定制的陈设瓷，足可称为“当代官窑”。
　　此外，玉雕部分名为《德比君子——当代玉雕大师雕和田玉精品》；以“扬州工”的代表人物顾永骏、汪德海和刘筱华的作品为主。其中汪德海大师设计制作的《白玉雕大千佛国》等作品为不久前全国“天工奖”的获奖作品，可谓弥足珍贵。
　　古琴和缂丝已经被列为世界非物质文化遗产，此次国家级大师王金山的缂丝作品《翠羽秋荷》，苏州刺绣研究所藏已故国家级工艺大师徐绍青设计，五位高级工艺师历时一年多共同完成的缂丝作品《牡丹通景屏》，不仅艺术性强，其工艺难度和文化含量更属难得。当代制琴工艺大师王鹏是新中国建立以来既有学院学习背景又有创新的代表性人物，此次推出的《蕉叶琴》形式古朴流畅、声音优雅浑厚，历时两年多方完成，弥足珍贵。
　　记者手记
　　重视工艺美术大师是一种健康的态度
　　提起当代艺术，时下比较火热的无非是当代油画。一件作品动辄拍出几千万，完全可以与徐悲鸿、张大千等精品画作相比，甚至价格还能高过几年前成交的宋徽宗书画、米芾书法。
　　当代艺术火热的因素是——被业界一致认定的“境外庄家操盘”所致，因为大多成交中国当代油画的买家和卖家都是洋面孔、洋机构。这对于当代的艺术家来说，是件好事，因为从表面上看似乎大家的水平已被国际认可；这对于中国艺术文化的发展也是件好事，因为可以让那些画家不再浮躁，沉下心来为了迎合国际市场而静心创作，况且它们可以换回真金白银，而且不少的钱会是在国内消费。
　　但是，当代艺术中应该火热的绝对不止当代油画，那些利用半辈子或者一辈子时间学到的手艺同样应该得到重视，这就是对于本土的传统文化的重视。北京翰海拍卖公司推出当代工艺美术大师精品，就是对于文化发展的一种负责任态度。
　　不论这些工艺美术大师作品成交结构如何？也不管他们在市场受追捧热度多少，但认可他们就是一种态度，一种健康的积极的态度，是对传统文化的传承性而负责任的态度。
　　收藏领域从过去传统的书画、瓷器发展到了今天国人可以购买俄罗斯油画、西方雕塑时，为何没人给予身边的工艺美术大师更多关注呢？真心希望，更多的藏家、投资者能够关心这些工艺美术作品，从现在开始留住、重视我们当代的这段文化艺术史。
