杨之光艺术中心--书画-- 杨之光的话
我的职业是教师。虽说从广州美术学院副院长的位子上退了下来，但我的事业是永远不会退休的。一个国家的国民素质高低很大程度上取决于青少年时期的教育。而美育更是担负净化人生、美化人生、设计人生的责任，我办美术中心的理念即源于此。我一辈子都在追求美，我晚年创办美术中心可以说是追求一生的完美。我主张教会孩子发现美，不但在艺术中有美，在生活中也有美。青少年教育是人生观、世界观奠定的基础，这个基础打好了他们将终生受用不尽。
媒体报道：杨之光教授访谈录
媒体报道：杨红访谈录
● 杨之光美术中心教师简历
● 杨之光美术中心大事记
● 美术展览馆介绍
● 美术培训介绍
● 艺术之光、希望之光
·家长来信·
美术展览馆
美术展览馆
出版物·阳光雨露
出版物·自书诗
杨红校长近期活动图片（图）
● 美术展览馆（图）
● 出版物总概（图）
● 故事-装饰性思维训练（图）
● 环保-创造性思维训练（图）
● 凡高的房间-学大师异想（图）
·专家评论：芳心予人
·专家评论：在广东美术馆的展览前言
·专家评论：何韵兰谈杨之光艺术中心
·专家评论：儿童美术教育的意义和力量
·专家评论：著名画家杨之光鼓励大学生不惧困难
·专家评论：“杨之光美术教育中心”儿童画展对我们的启示
·专家评论：为儿童播下“创意”的种子，改变孩子一生的思维方式
·专家评论：“阳光雨露——杨之光美术中心成立三周年展”学术研讨会
关于杨之光美术中心培训学校的社会实践活动
幼儿作品 儿童画廊 素描 水墨 油画 版画
杨之光美术中心简介
“杨之光美术中心”是由我国著名美术教育家、著名画家，广州美术学院副院长杨之光教授于2002年在广州番禺创办。为提高“华南板块”的文化次和营造浓厚的文化氛围不遗余力，连年被评为先进单位。现拥有美术培训班学校四个、专业展览馆一个。
　　杨之光美术中心的美术培训学校至今已开设了四家，分别为广州市番禺区总校（教学用面积约三百多平方米），番禺区洛溪分校（教学用面积约四百平方米）、天河区分校（教学用面积约五百平方米）、江门分校（教学用面积约五百平方米）。所有教室都按专业要求特别设计，少儿科室实行小班制教学，每间教师都配有多媒体教学设备。
