西泠印社秋拍会试水“非周末”模式成交2.52亿--书画-- 西泠印社秋拍会试水“非周末”模式成交2.52亿
　　２１日在杭州结束的西泠印社２００７秋拍会首次采用了"非周末"拍卖模式，成交金额达２.５２亿元。
　　作为２００７年中国艺术品市场的最后一场大型拍卖，西泠印社２００７秋拍会放弃了国内艺术品拍卖会惯常的"周六、周日"时段，而选择了周三至周五的时间。据介绍，本次秋拍会总标的约为１．９亿元，总成交金额（包括１２％的佣金在内）达到了２.５２亿元，成交率约为８１％。
　　西泠印社拍卖有限公司宣传出版部主任胡西林表示，"非周末"拍卖模式即在非放假的时间段进行拍卖，表示西泠拍卖对自身拍品有足够的自信与勇气。
　　据了解，１９日至２１日的拍卖中，全场"标王"是清代作品、王铎《草书诗卷》，成交价达１６９１万元。据了解，这不仅是西泠印社拍卖历史上价格最高的作品，也创下了２００７年国内书法作品拍卖成交价纪录。
　　作为力推古代艺术品的拍卖公司，西泠拍卖在２００７秋卖会上也第一次设立了明清书画专场。专场共有４００余件作品成交，总成交额约为１．３４亿元人民币，创下西泠印社拍卖专场纪录。高价作品包括：吕纪《双鸭图、双鹭图》，成交价５２６万元；陈洪绶《高士持莲图》，成交价４５９万元等。
　　西泠印社拍卖有限公司隶属西泠印社。自１９０４年创立以来，西泠印社已有１００多年历史，是中国研究金石篆刻历史悠久、影响深远的学术团体。自２００５年首次举办艺术品拍卖会以来，西泠印社拍卖有限公司屡创佳绩，被称为"江南第一槌"。始于１９日的西泠印社２００７秋拍会分８个专场、汇聚拍品约１６００件。
