“盖世无双”碗拍得百万美元--书画-- “盖世无双”碗拍得百万美元
吴锦华的代表作“盖世无双脸谱碗”。
　　他是我国陶瓷肖像绘画一代宗师吴康的儿子，但他却没有继承父亲的衣钵，而是自立门户，另成一家；
　　他已经是国家级的工艺美术大师，但他习惯称自己为“手艺人”；
　　他创作的“盖世无双脸谱碗”早在1992年就拍得100万美元的高价，然而他至今出行仍乘坐公共汽车……
　　这就是中国工艺美术大师、陶瓷艺术家吴锦华，一位朴素而严谨的民间艺术家。
　　岭南中国工艺大师
　　足迹寻
　　人物档案
　　吴锦华，笔名吴之，是中国工艺美术大师、高级工艺美术师。他1954年出生于江西省景德镇市，现为中国民间文艺家协会会员、中国工艺美术学会理事、中国工艺美术馆特聘专家、广东省工艺美术学会常务理事、广东省陶瓷协会常务理事。
　　传奇往事：“独孤求败”南下广东
　　1954年，吴锦华出生在景德镇，一出生就与陶瓷结下了不解之缘，更何况，他的父亲还是我国陶瓷肖像绘画的一代宗师。吴锦华说，子承父业、师傅带徒弟在景德镇是一个传统，父亲已经开创了这样一个流派，只要他学习并继承父亲的传家本领，无疑会走上一条坦途。然而，大学毕业后，性格随和的他却拂逆了父亲的意愿，另辟蹊径，朝着陶瓷工艺美术的另一个方向发展，为此，父亲着实伤心了一阵子。
　　吴锦华立志要“做一些别人没有做过的事情”，在传统题材中融入现代风格。在日复一日的艰苦摸索中，他成功了，1992年，他创作出了后来震惊整个工艺美术界的“盖世无双脸谱碗”。那是在一只直径87厘米的瓷质薄胎大碗上，绘出448个造型各异的脸谱。那只碗几乎耗费了他一年的时间，那时候，他每天一早就来到工作室，对这吹弹得破的薄胎大碗，殚精竭虑，有时候一整天才能完成一两个脸谱。最难的是倒置绘画不易行笔，脸谱之间的结构也令他颇费踌躇，等到大作完成的时候，他几乎要晕倒在地。
　　那只大碗当年在北京的国际拍卖会上拍出了100万美元的天价，陶瓷界为之震动。然而，这时候，吴锦华却感到了“独孤求败”的寂寞，他说，在荣誉的光环下，他觉得自己失去了目标。1994年，他果断决定：抛开荣誉，离开景德镇，南下广东。
　　广东岁月：乐做粤赣间艺术桥梁
　　吴锦华说，他来到广东后，这里开放的文化环境让他收益颇深，各种文化的碰撞时刻给他以灵感，他觉得自己正在攀登上另一座艺术高峰。2006年，他为东盟11国政府首脑绘制了陶瓷肖像，被作为国礼赠送给各位首脑。他的多件作品还被中国国家博物馆、中国工艺美术馆收藏。
　　在自己受益的同时，他还担负起了桥梁的作用，他把江西的很多工艺美术人才推荐到广东，把江西的原材料和工艺带到广东，同时也把广东的收藏家介绍给江西，带动了两地工艺美术的交流。吴锦华说，尽管他是一个非常不善交际、不爱应酬的人，但他很乐于架起这个桥梁。
