授权使用“佳士得”商标 永乐秋拍本周申城预展--书画-- 授权使用“佳士得”商标 永乐秋拍本周申城预展
　　由北京永乐国际拍卖有限公司（下称“永乐”）举办的2007年中国书画秋季拍卖会，将于11月9日在北京万达索菲特大饭店举行。如成立后的前三次拍卖一样，永乐将再次获得授权使用“佳士得”注册商标进行拍卖。
　　本次永乐秋拍将分“中国近代书画”和“中国现代书画”两个专场，共计推出632件书画艺术精品，预计总成交额将逾七千万元人民币（以下简称“元”）。
　　拍品中最值得关注的五百余件日本回流艺术珍品，广泛分布在两个拍卖专场中。中国书画艺术家的珍贵作品，在被日本爱好者收藏观赏近一世纪之后，重归故国，意义重大。中国近代书画专场中绝大部分即为从日本回流的清乾隆后期至民国初期的绘画和书法精品，这些拍品充分展现了这段时期的书画艺术精华，让蒙尘的历史重现光芒。
　　中国现代书画专场中从日本回流的345件书画精品，在相当程度上，体现了中国画坛在20世纪剧烈的社会变革和文化转型下的变化和新貌。其中既有吴昌硕、王震、赵云壑、王个簃等传统海派画家的精品，亦有以“三吴一冯”为代表的具有院体风格的文人画作品，更有唐云、谢稚柳等现代海派名家作品。同时也包括京津派大家齐白石、于非闇、徐操、萧愻等的精彩作品。
　　20世纪中国画不同于以往的一大特点就是中西艺术空前的碰撞和融合，徐悲鸿就是其中的佼佼者。拍品中有其最具代表性的题材—《奔马》（拍品号475，估价:50万-70万元）,他打破了前人细笔勾勒的一贯程式。以粗细并重，方圆兼有，疏密有致的线条，维妙维肖地勾画出骏马飞奔之态，隐然有四蹄生风之感。如此丰富的回流艺术珍品，不禁让人惊喜。这些作品，都是拍卖市场的新面孔，冀能为书画爱好者带来无限惊喜。
　　在中国现代书画专场中，最引人关注的亮点是傅抱石的手卷《兰亭修禊图》(拍品号288,估价待询)。《兰亭修禊图》为李一氓精心鉴藏之作。李一氓曾任新四军秘书长、苏皖边区政府主席、大连大学校长、中共驻缅甸大使、中纪委副书记、国务院古籍整理出版规划小组组长。他不单专注于古代书画的收藏，更注重推动近现代书画的发展。与当时许多知名书画家如吴作人、傅抱石、刘海粟、朱屺瞻等相交颇深。李一氓获得傅抱石精心佳构《兰亭修禊图》手卷，珍而重之，钤上“一氓精鉴”，成为他当代书画收藏的重点。他自己惬意把玩之余，还向其艺术家好友们展示分享。
　　这些重点推介的精品绝大多数将于11月3日至4日亮相于在上海四季酒店举行的巡展，而上拍的全部作品将于拍卖前两天，即11月7日至8日在北京万达索菲特大饭店向公众展出。
