香港佳士得将举办亚洲当代艺术拍卖会--书画-- 香港佳士得将举办亚洲当代艺术拍卖会
　　香港佳士得拍卖行将于１１月２５日在香港会议展览中心举办“中国二十世纪艺术”及“亚洲当代艺术”拍卖会，推出４５０多件作品，其中一批华人画家的佳作格外令人瞩目，预计总成交额超过４亿港元。
　　在３１日举行的拍卖预展上，赵无极的巨幅画作《大地无形》最受关注。这幅作品创作于１９５６年至１９５７年，以青、赤、黄、白、黑５种颜色表现地球的初始形态，并巧妙地将甲骨文图案融入其中，充满东方的象征意味。据悉，这幅作品此前一直收藏于私人手中，估价１５００万至２０００万港元。
　　曾梵志的《面具——五张脸》估价４００万至５００万港元；韩国年轻画家崔素荣以二手牛仔布为材料创作的画作《盘如洞的家》也吸引了不少目光，估价２４万至３２万港元。
　　据介绍，“中国二十世纪艺术”拍卖会还将呈现一批２０世纪华人艺术家的名作，其中包括陈澄波的《淡水夕照》，属画家同一题材创作中的代表作品，估价４５００万至５５００万港元；廖继春的《窗边》，估价９００万至１２００万港元；常玉的《绿叶盆菊》，估价８００万至１２００万港元；吴冠中的大型瓷嵌壁画《漓江之春》，估价２５０万至３５０万港元。
　　“亚洲当代艺术”拍卖会则将推出一批备受国际艺坛肯定的华人艺术家以及韩国、日本、印度、巴基斯坦等国当代艺术家的作品，展现亚洲艺坛的独特视野和多元风格。
