大师杰作与海外回流珍品亮相永乐秋拍--书画-- 大师杰作与海外回流珍品亮相永乐秋拍
　　永乐佳士得2007年中国书画秋季拍卖会将于11月9日在北京万达索菲特大饭店举行。本次秋拍永乐佳士得继续主打书画牌,主要分“中国近代书画”和“中国现代书画”两个专场，共计推出632件书画作品，预计总成交额将逾七千万元人民币（以下简称“元”）。
　　此次永乐秋拍中最值得关注的是有近500余件日本回流的作品上拍，这些日本回流的拍品被穿插在两个拍卖专场中。中国近代书画专场中绝大部分即为从日本回流的清乾隆后期至民国初期的绘画和书法精品，这些拍品充分展现了那段时期的书画创作丰富多样的面貌。
　　其中汤贻汾的《焦山图》(拍品号78,估价:12万-15万元)极为难得，几十米长卷汇集几十位名人雅士之唱和题跋，艺术、学术价值非同一般。
　　何绍基的《行书立轴》(拍品号92,估价:12万-15万元)，为其晚年墨宝，下笔坚实遒厚，富有浓厚的隶书意态。此件作品更有赵之谦在下端补白，无比难得。吴熙载《崔子王座右铭》(拍品号44,估价:8万-10万元)取法邓石如，点化舒展飘逸，结体瘦长疏朗，行笔稳健流畅，颇具妩媚秀雅之气。
　　中国现代书画专场中从日本回流的345件书画精品，在相当程度上体现了中国画坛在20世纪剧烈的社会变革和文化转型下的变化和新貌。其中既有吴昌硕、王震、赵云壑、王个簃等传统海派画家的精品，亦有以“三吴一冯”为代表的具有院体风格的文人画作品，更有唐云、谢稚柳等现代海派名家作品。同时也包括京津派大家齐白石、于非闇、徐操、萧愻等的精彩作品。
　　其中上拍的这批吴昌硕的作品大部分都出版于《日本藏吴昌硕金石书画精品选》，《幽兰图》(拍品号447,估价:35万-40万元)即为其中代表作品之一。
　　于非闇的《绿竹生孙》(拍品号392,估价:12万-15万元)是用工笔描绘一双细腻工致，栩栩如生的喜鹊，是于非闇赠送好友以贺抱孙之喜的佳作。
　　徐悲鸿就是其中的佼佼者。拍品中有其最具代表性的题材-《奔马》（拍品号475，估价:50万-70万元）,他打破了前人细笔勾勒的一贯程式。以粗细并重，方圆兼有，疏密有致的线条，惟妙惟肖地勾画出骏马飞奔之态，隐然有四蹄生风之感。
　　在中国现代书画专场中，最引人关注的亮点是傅抱石的手卷《兰亭修禊图》(拍品号288,估价待询)。《兰亭修禊图》为李一氓精心鉴藏之作。李一氓获得傅抱石精心佳构《兰亭修禊图》手卷，珍而重之，钤上“一氓精鉴”，成为他当代书画收藏的重点。他自己惬意把玩之余，还向其艺术家好友们展示分享。此图在三米余长的手卷上共绘制了近五十位古代人物，雅集于崇山流水之间，神态各异而生动。
　　此部分艺术大师齐白石的作品同样光彩夺目。《花卉草虫》(拍品号224,估价:500万-700万元)是白石老人经常描绘的题材之一。齐白石善于工与写的对比，草虫旁的布景均以写意的手法画出，形成主次形象的对比，工者更工，写者更写。
