香港佳士得秋拍首日当代艺术品创纪录--书画-- 香港佳士得秋拍首日当代艺术品创纪录
　　本月25日，香港佳士得拍卖公司进行了秋季的首日拍卖，拍卖项目包括东南亚现代及当代艺术、中国二十世纪艺术及亚洲当代艺术，吸引了来自亚洲及欧美各地收藏家的热烈竞投。其中蔡国强的《APEC景观焰火表演十四幅草图》打破中国当代艺术世界拍卖纪录，以7424.75万港元成交（包括佣金），创下世界拍卖纪录，超出原有最高估价接近两倍。
　　首日拍卖的东南亚现代及当代艺术、中国二十世纪艺术等作品获得了不俗的成绩，亚洲当代艺术则为同类型的拍卖提供了一个新指标，成交额高达4.6717亿港元，超过96%的拍品成功由买家投得。其中中国艺术家蔡国强的《APEC景观焰火表演十四幅草图》最为杰出，创下三项世界拍卖纪录，包括中国当代艺术世界拍卖最高纪录等。
　　据悉，2001年，蔡国强为上海亚太经合组织会议策划的多媒体大型景观艺术焰火晚会成功举行后，他回到泉州老家，在安徽宣纸上以爆破方法再现当晚景况，创作了14幅草图。这些草图不仅表达了蔡国强对当晚爆破计划的原创概念，同时透过宣纸上用心的构图及配置，以及层次晕染的效果，呈现出极高的艺术创作美感，并完整回顾了他在20年创作历程中的重要概念，是他创作生涯中的巅峰之作。
　　佳士得亚洲当代艺术品部全球区域董事张丁元称：“蔡国强作品中独特而微妙的魅力，在于其揭示东方与西方、传统与现代、艺术与自然之间微妙关系的独创性，吸引了亚洲及欧美全球收藏家的注意。”
