西藏37项61个点入选国家级非物质文化遗产名录--书画-- (null)
　　国务院日前公布了第二批国家级非物质文化遗产名录和第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录，西藏有１９项２８个点入选第二批非物质文化遗产名录，３项９个点入选第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。至此，西藏共有３７项６１个点入选国家级非物质文化遗产名录。
　　这是记者从９日下午召开的西藏非物质文化遗产保护工作会议上了解到的。
　　西藏自治区文化厅厅长尼玛次仁介绍，为使西藏更多非物质文化遗产项目列入国家级名录，得到有效保护和传承，西藏从２００５年起，先后向文化部申报了共９５项非物质文化遗产代表作和４５名非物质文化遗产代表性传承人。
　　他说，２００６年５月，国务院公布了第一批国家级非物质文化遗产名录，西藏的藏戏、唐卡、格萨尔、雪顿节等１５项、２４个点入选；２００８年６月，国务院公布了第二批国家级非物质文化遗产名录和第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录，西藏的囊玛、拉孜堆谐、藏族天文历算等１９项２８个点入选第二批国家级非物质文化遗产名录，昌都嘎玛嘎赤画派、藏医药浴疗法等３项９个点入选第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。
　　尼玛次仁说，文化部先后公布了两批国家级非物质文化遗产项目代表性传承人名录，西藏有３１名传承人入选国家级名录。目前，西藏自治区级非物质文化遗产名录已达１２１项，自治区级名录建设取得了初步成效。（记者德吉、边巴次仁）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
