何海霞九幅作品亮相2006荣宝秋拍--在线拍卖--  书画>>在线拍卖>>拍品展示
　　2006年12月24日 至2006年12月26日“2006年北京荣宝秋季书画拍卖会”在北京亚洲大酒店三层亚洲会堂预展，并将于2006年12月27日 在同一地点举行专场拍卖。据悉，今年的荣宝秋拍，北京荣宝拍卖有限公司重点推出已故著名国画家何海霞先生九幅力作，成为此次拍卖会的一大亮点，值得收藏家们共同期待。
　　何海霞（1908—1998），名瀛，北京人。1935年入“大风堂”成为张大千得意门生，并学有所成，开创了自家画风。50年代初，何海霞辗转来到古都西安，一住30余年，与赵望云、石鲁等共创了“长安画派”，在当时乃至以后的国画界产生了很大的影响。1976年，他从西安调回北京，先后为钓鱼台等处创作了《晴岚暖翠图》等巨幅山水画，金碧辉煌、气势豪迈，表现出吞吐山川、拥抱时代的气魄，抒发了画家对祖国山河的无限深情。
　　
　　
关于“西岳峥嵘何壮哉”一画的考
　　
曹湘秦
　　1945年日本无条件宣布投降，历时八年的抗日战争宣布结束。1946年张大千先生又来到北京和他的大弟子何海霞重逢，彼此悲喜交加。当时劫后的北京千疮万孔，民不聊生，为了艺术的恢复，大千先生将何海霞和他的学生们带到四川认真授教．何海霞替大千先生整理画稿，代师管理学生、弟子。当年王永年和胡萝痕是大千先生最小弟子，是由何海霞先生代出来的。大千先生带领众弟子游遍四川峨眉、青城山，都江堰等四川名胜，饱览大千先生所藏历代名画。在此期间并和张大千合作人物山水巨幅画作，后被欧洲各国及日本博物馆收藏。1949年大千先生出国画展，就再也没有回大陆来，他们就此再也没有见过面。但这一段美好的学习交往就永远留在何海霞先生的记忆中，一生难忘。1980年秋天应四川省灌县的邀请，去青城、乐山等旧地重游，何老触景生情，感概万千，当年随千师左右在川的日子历历在目。老朋友、同学大千先生的大女婿肖建初先生陪伴左右，为了答谢接待单位友情，海霞先生作六尺西岳华山图相赠。并题款何海霞、肖建初作。买际上此画是由何海霞一人所作图，并提字。肖建初先生并未动笔，这样提仅是文人墨客一个客气同行的方式。此“西岳峥蝾何壮哉”己出版发表在2005年北京工艺出版社“何海霞写意山水作品集中”。
　　
　　
延安颂创作情况回忆
　　
曹湘秦
　　六十年代初，是当时陕西省美协(当时叫西安美协)创作风气最旺盛时期，石鲁、赵望云、何海霞等长安画派主力画家正当壮年，他们走陕南，上陕北、进终南秦岭写生，找寻创作素材。大约在1960年以石鲁、何海霞、方济众等画家带着几位学生，几下陕北，多次写生深入生活，当时何老创作出诸如延安颂(宝塔山下)等多幅传世作品。《延安颂》原起名《室塔山下》，这幅画从构图、创作共八次修改，成稿后定为五尺整画、竖幅。成稿后共画五遍，这幅画为第四遍，何老比较满意，后又画了第五遍才最后满意定稿装裱，参加全国展览。文革中此画抄家丢失，不知下落，只有画的第四遍稿没有提款和印章，没被抄走被保护下来。这幅画是海霞先生画陕北成功的代表作之一，它用传统扎实的功力和新颖的生活感受相结合，画出陕北黄土高原新的表现手法，这在中国历代山水画的表现史上还没有人表现陕北高原的画法，长安画派的画家们何海霞先生创造出了新陕北高原的表现技法。这无疑证明传统也是变化前进的，传统不是一成不变的理论事实。
　　
　　
《金碧长城》作画过程
　　
曹湘秦
　　1981年何海霞先生从人民日报海外版得知张大千先生在台湾绘制《宝岛长春》图的消息。为了表达自己思念老师的情谊，为了表示自己希望两岸统一的心愿，经过半年的构思，在北京饭店创作出32米长巨幅金碧青绿山水图《大地长春图》以示回应。当时我和何纪争都在北京给他帮忙并学习。《金碧长城》这幅画是大地长春图其中一段，由于用墨色时不小心洒上一些，于是海霞先生就用这幅画段教我们怎样救画，怎样上青绿颜色，怎样构金等传统的画法和技巧，使我们亲眼看到怎样救一幅画，怎样化腐朽为神奇，怎样画金碧山水。那次学习到的这些技巧和知识。使我们终身受益，受用无穷。
　　
　　
《华山图》款提周哲文先生
　　
曹湘秦
　　周哲文先生是福建省福州市人，是我国著名的金石篆刻家，六十年代初，周哲文先生在他同乡著名花鸟画家蔡鹤汀先生陪同下来到陕西美协，为石鲁、赵望云，何海霞先生等画家刻了一批印章，出于文人之间友谊和相互尊重，大家各作画一幅回赠周哲文先生。以示回赠感谢。
　　
　　
《泰山图》款提乔明甫先生
　　
曹湘秦
　　乔明甫先生生前是原中组部副部长，是何海霞先生的老朋友，他酷爱中国画，一生收藏不少中国画精品。1984年何海霞先生应烟台东山宾馆邀请，在烟台小住数月并创作了“蓬莱仙阁”，“金碧山水”，并为以后画“盛世海歌”巨幅作品收集大海、浪涛的资料。乔明甫先生出差路过山东，多次探望何老并问好，海霞先生是个重情义的人，为了答谢乔老关心之情，因而画“泰山图"相赠以示感谢和思念之意。
　　
　　
《高瞻远瞩》图及藏家白云起先生收藏过程
　　
曹湘秦
　　《高瞻远瞩》图是收藏家白云起先生亲自得自何海霞先生之手。1980年何海霞先生和李苦禅、许麟庐、胡爽庵等画家在广州东方宾馆应邀作画。酷爱书画艺术的广州大收藏家白云起先生常去看望几位老画家们。白云起是河北省人，解放南下干部时任广东省公安厅副厅长，由于南北饮食问题，云起先生常请这几位老先生到他家吃饭：饺子、烙葱花饼、炸酱面等北京面食，由此而结下深厚的友谊。这幅画是分两次在云起先生家里画完的，由于当时何老未带图章，后由我带回后补的图章。云起先生的夫人酷爱书画，是广州著名的女书法家。我曾有幸观看过云起先生的藏品，上有郭沫若、董必武、朱德等老一辈书画家作品，下至近代的中青年画家。我和苦禅老之子李燕教授曾几次到他家吃饭，并为他作画收藏。云起先生晚年曾两次拍卖自己的藏品，大约一次拍卖了100多幅。所得款项捐给了他的故乡河北的一个贫困山区。云起先生去世后，家属又将他的藏品在广州进行第二次拍卖，所得款项捐给了他的家乡和希望工程及社会福利事业。两次云起先生拍卖作品均轰动广州及全国、海内外、拍品全部拍出，盛况空前。
　　
　　以上《西岳峥嵘何壮哉》、《泰山图》、《延安颂》、《金碧长城》几幅已入选2008年即将出版的《纪念何海霞诞辰100周年全集》中（共三本一套）。
　　
　　
　　（曹湘秦，女，汉族，湖南人，1945年生于西安。1962年跟随国画大师石鲁、何海霞研习中国画。现任西安长安画院院长、国家一级美术师。中国美协会员、何海霞美术馆艺术总监、云南大学教授、陕西省政协委员、省侨联副主席等职。）
来源：人民网
（责任