勺柄背部刻有“公泰” 家传铜勺疑为日韩器物--书画-- 勺柄背部刻有“公泰” 家传铜勺疑为日韩器物
　　读者李爱军女士家传一件铜勺，勺柄很长，略有弯曲，柄尾呈圆形，上刻抽象诡异的阴线图案，且勺子背部还有汉字“公泰”二字。李女士琢磨了很久也还是无法判断出这柄勺子的年代和来历，带着勺子来到本报的《鉴宝》栏目，求教专家解读。
　　鉴定结果：清末民国时期的民间老器物。
　　鉴定专家：北京红太阳拍卖有限公司业务部经理王维
　　鉴定理由：勺柄背部反面上刻“公泰”两个阳文铭文，推测应为制作器物的家族名称或是吉语，其书法字体似乎受魏碑影响，每一笔力度很大，且是每笔拆开书写，比如“公”字是分5笔写成。从形制看和现在西方传过来的勺子风格十分接近，判断属于清末民国的器物。
　　铜的锈色纯正，且分布合理，属于真品。该器物通身有黑锈和绿锈，且不同部位锈迹有区别，勺柄手持处很明显有使用的痕迹，勺舌可能经常接触液体锈迹斑斑，颜色也比较深。但锈层较薄，有沧桑感，勺子底部的工艺痕迹也很明显。根据锈色微微泛白可判断属于合金，不是纯铜制品，里面估计含银，就是属于咱们所说的白铜。勺柄尾部的纹饰风格有些异域诡秘风格，不属于汉民族的风格，但也不是欧美的风格，推测受日本或韩国的影响。此勺由于属于民间实用器物，其造型、工艺等都比较一般，没有过高的审美或文化价值，因此市场价也就几百元人民币。
　　■小告示
　　近日，荣宝第60期艺术品拍卖会在亚洲大酒店圆满落槌。据荣宝市场部副经理陆红梅女士介绍，本次拍卖会成交总额为3601.9万元，成交率为84%。其中，书画专场成交额为2873.5万元，成交率为83.28%；油画专场成交额为728.4万元，成交率为85.71%。整场拍卖会呈现出理性、平稳的态势，基本符合拍前的预期。
　　本次书画专场成交排名前十位中，就有4件是齐白石的作品，依次是《长寿》(LOT143)、《南瓜》(LOT100)、《鱼虾蟹图》(LOT234)和《六虾图》(LOT54)。其中，《长寿》的最终成交价为201.6万元人民币。（李斌）
