专家认为不要仅用金钱来衡量奥运藏品价值--书画-- 专家认为不要仅用金钱来衡量奥运藏品价值
　　随着2008年北京奥运会的开幕，奥运邮票、奥运纪念币等奥运藏品热也在不断升温。
　　纪念钞火暴兑换
　　助推奥运藏品热
　　最能体现奥运藏品受宠程度的莫过于7月上旬奥运纪念钞的发行。作为央行在发行奥运纪念币后的首张奥运钞和世界首张奥运纪念纸币，面额仅10元的奥运纪念钞刚一面世即受到热烈追捧。
　　在北京，市民在银行门前排着长队彻夜苦等，300个营业网点的奥运纪念钞，在20分钟内就全部兑换完毕。有的银行网点更是在开门营业不到10分钟，所有的奥运纪念钞就兑换完毕。
　　同样的火暴场面也出现在其他各大城市。在上海，各家银行网点都排起了长长的“人龙”。有些市民由于不清楚究竟哪些网点兑换纪念钞，在等了一宿后第二天清早被告知“此地无货”。
　　有面值、可流通、限量发行，这一系列特点让奥运纪念钞一时间成为了收藏品市场上的“香饽饽”，也使得奥运藏品首次走近平民百姓成为“大众收藏”。
　　据收藏专家秦杰表示，我国的奥运藏品始于上世纪80年代。虽然1932年我国就参加了奥运会，但直到1979年，国内发行第一套奥运冬季比赛的四枚邮票，我国奥运纪念品收藏的帷幕这才正式拉开。
　　据了解，目前的奥运藏品除纪念邮票和纪念币外，还有奥运会奖牌、火炬、纪念牌、纪念章、宣传画、成绩册、指南手册、服装、器材、队旗、会标、吉祥物、门票等。有数据显示，截至2007年底，国内发行的奥运题材纪念品3000多种，预计今年将达到5000种。
　　奥运藏品升值空间
　　不可贸然高估
　　虽然奥运纪念钞的火暴程度从换购场面可见一斑，但其转手价格更让人瞠目结舌。从7月9日奥运纪念钞面世当天，银行的门口就有不少开出“200元至300元”的价格寻求卖主的炒家，网上也很快就出现了高价出售奥运纪念钞的卖家。
　　在网络搜索引擎上输入“奥运纪念钞”，多达5000条的网页上有不少都是出售奥运纪念钞的内容。纪念钞的单张价格一般在1000元到2000元之间，而多张连号钞的身价，更是每张翻了数百倍。此前一位淘宝网商家将10元奥运钞预订价为650元，依然备受欢迎，仅两天时间网上预订就超过20张。
　　据了解，受奥运纪念钞的影响和带动，奥运流通纪念币的价格近日也有所回升。此外，在奥运题材邮票中，“鸟巢”小型张近日的价格也从10元回升到了13.5元。
　　但是，面对奥运收藏品价格的持续走高，许多人认为包括奥运纪念钞在内的一些奥运藏品价格呈现虚高现象，其原因既有市场本身投资需求的推动，也有人为炒作因素。尤应引起注意的是，一些奥运纪念品和藏品并未有太大的收藏价值，升值空间极其有限。 据悉，收藏界有句行话叫“买币不买章，买邮票不买邮品”。收藏专家吴少华认为，通常只有中国人民银行和中国金币总公司这两家单位发行的纪念钞、纪念币才具有较大的收藏价值和升值空间。因为纪念币有贵金属本身的价值做支撑，而且多为限量发行。而奥运邮票的收藏价值则取决于邮票的发行量和存市量，升值空间不可贸然高估。
　　收藏专家秦杰认为，按照一般收藏品的价格规律，2008北京奥运会纪念品的价格不会直线上升，而是会有起有伏地螺旋式上涨。况且奥运纪念品不是硬通货，退出时的市场成本会比较大。秦杰举例说，第一套奥运金银币开盘价是6900元，之后曾经涨到23000元，但随后又跌到14000元，如果在16000元买的话就很可能被套住，“因此奥运收藏盈利的关键在于‘见好就收’”，秦杰说。
　　收藏的乐趣
　　在于过程的体验
　　对以盈利为目标搞收藏的人来说，“见好就收”绝对是金玉良言。
　　秦杰表示，除此之外，收藏品市场还有个规矩，就是“炒新不炒旧”，因此往往在新品“要出没出”时旧品的价格是较高的。一旦新品出了，旧品的价格可能就要面临回落。而以盈利为目的的普通收藏者如果发现收藏品价格上涨很快或有明显的人为炒作，就应及时卖出手中的藏品了。
　　但在卖出藏品时，还有需要注意的地方。“一个是买卖奥运金银币这样的纪念品要到指定地点，二是卖出这些藏品时还需一定的市场退出成本。”秦杰表示，所谓市场退出成本就是在将藏品卖给币商时需要出让给他的部分，在收藏品市场，这个幅度一般为20%左右。
　　此外，对专业收藏者和有收藏爱好的人来说，收藏的乐趣还在于过程的体验，而2008年北京奥运会也是个不错的契机。
　　“奥运收藏不仅是对奥运会的纪念品进行收藏，范围其实可以扩展到大体育。比如，专业收藏家就会以百年奥运为着眼，进行像以‘发展中国家’为主题，或以1980年以后中国参加的奥运会为主题的系列收藏。”秦杰说。
　　而作为普通的收藏爱好者，收藏的关键则要“人无我有”，做出特色。此外还要持之以恒，做成收藏系列。
　　“比如奥运村地图、体育项目的奖牌奖章等都可以收藏。即使只是在比赛时拍一组观赛观众的表情留作纪念也是很有意思的事情。”秦杰说。
　　秦杰认为，奥运纪念品收藏的作用主要在于感知奥运。而人们收藏的乐趣也正是在于“体验收藏”的这个过程，从而达到自身提升的目的。
　　北京收藏家协会副会长李俊也表示，人们对奥运藏品的收藏热情可以理解，也体现了人们对奥运的关注，但收藏的本质还是一种文化活动，奥运藏品本身也因具有一定的纪念意义和文化内涵才有价值。人们在进行奥运纪念品收藏活动时，应该保持平和的心态，而不要仅仅用金钱衡量藏品的价值。（新华社记者 岳瑞芳 孙颖）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
