古代珍品亮相京城 周代蟠虺纹铜鼎等将举槌--书画-- 古代珍品亮相京城 周代蟠虺纹铜鼎等将举槌
图为一只蟠虺纹铜鼎（12月19日摄）。 12月19日，北京文久拍卖公司举行拍卖新闻发布会，并展出周代蟠虺纹铜鼎、清皇室双面缂丝经被等数件珍品。拍卖会将于2008年1月5日在北京举行。 新华社记者 张燕辉 摄
　　
12月19日，工作人员在展示清皇室双面缂丝经被。新华社记者 张燕辉 摄
　　新华网北京１２月１９日专电（记者吴广生）周代蟠虺纹铜鼎、清皇室双面缂丝经被等珍贵文物１９日亮相北京，来自故宫博物院、北京市文物局的专家共同鉴赏了这些难得的艺术珍品。
　　记者从北京文久国际拍卖公司１９日举行的新闻发布会上了解到，周代蟠虺纹铜鼎是晚清山东名流徐河清的旧藏。铜鼎通高１８厘米，为典型传世铜鼎，藏家身世及收藏见于著录文献。清皇室双面缂丝经被又名“缂丝梵字陀罗尼黄经衾”，俗称经被，属清宫廷内皇帝、皇后、贵妃、皇太子等皇族葬祭专用佛教用品，是藏家在某寺庙的一件不起眼的旧袈裟夹层中发现的，后经北京故宫博物院研究员张淑芬，中国收藏家协会会长闫振堂以及爱新觉罗皇族庆亲王奕劻曾孙、中国佛教协会副秘书长弘道法师等多位专家鉴定为清宫旧物。２００７年１０月这件缂丝经被曾在河南开封大相国寺展出，轰动一时。
　　据介绍，周代蟠虺纹铜鼎和清皇室双面缂丝经被以及战国镜、汉代玉龙、宋代官印等，将作为春拍拍品于２００８年１月５日在北京率先举槌。
