吴冠中油画长卷《长江万里图》有可能拍出天价--在线拍卖--  书画>>在线拍卖>>业界动态
　　记者７日从北京瀚海拍卖公司了解到，吴冠中油画长卷《长江万里图》将于下周在京拍卖，并有可能冲击中国油画市场拍卖纪录。
　　《长江万里图》长５０９厘米，高２２．５厘米，为纸上油画。这件存世３０多年的油画巨作，采用传统中国水墨画长卷的形式，用油画的笔触将长江万里风光按空间顺序徐徐展开，雪域青松、天府梯田、巫峡女神、黄山云雾、金陵大桥、水乡粉墙、滨江灯火，一一汇入画中，中西美术风格在此融为一体。
　　因为在中西绘画融合方面做出的成功探索，吴冠中成为近２０年来国际上最具代表性的中国艺术家之一。瀚海公司介绍说，《长江万里图》的选材、绘画语言、风格和形象，在真正意义上贯通了中西界域，是吴冠中绘画风格的奠基之作。
　　吴冠中在谈及《长江万里图》的创作时，曾自述道：我作长江，整体从意向立意，局部从具象入手，此亦我７０年代创作之基本手法。
　　１９７３年，吴冠中从农村调回，参与北京饭店大型壁画《长江万里图》创作，从上海溯江至重庆，一路写生，积累了大量艺术素材，但后来壁画创作计划流产，吴冠中只留下了这件综合性成稿。《长江万里图》３０年来一直为当时北京饭店壁画创作项目负责人奚小彭秘藏。
　　《长江万里图》将于下周亮相北京瀚海秋季拍卖会。北京瀚海曾在今年春季拍卖会上以３３００万元拍出徐悲鸿的油画《愚公移山》。公司人士认为，《长江万里图》油画长卷极有可能创造中国油画拍卖又一个天价。
来源：新华网
（责任