曾是皇帝案头玩物 乾隆酒器估价千万港元--书画-- 曾是皇帝案头玩物 乾隆酒器估价千万港元
　　这件乾隆皇帝下旨仿制的痕都斯坦式羊首白玉洗将亮相香港苏富比春拍，此类风格器物在拍卖场上极为少见，其估价约在2000万至3000万港元之间，成为苏富比春拍中的一大亮点。
　　4月11日，一件痕都斯坦式羊首洗将亮相香港苏富比春季中国瓷器及工艺品拍卖专场。此风格器物在拍卖场上向来比较少见，加之此洗十分独特，其估价约在2000万至3000万港元之间。痕都斯坦位于印度北部，包括喀什米尔及巴基斯坦，此地盛产玉石，玉雕业十分发达。因当时奥斯曼土耳其帝国的玉器也通过新疆东传，所谓痕都斯坦风格实际包括印度和土耳其两种制作风格。痕都斯坦玉约在清乾隆时期开始进入内廷，深受乾隆皇帝喜爱，在他近800首咏玉器诗中，有30余首咏题痕都斯坦玉器的诗文。在乾隆皇帝的督办下，清宫内务府造办处特设仿制痕都斯坦玉器的专门工作，仿痕都斯坦玉器也借此成为中国古代玉器家族中的新成员。
　　香港苏富比中国艺术部专家沈恩文：
　　这件白玉洗是乾隆皇帝下旨仿制，并非贡品。痕都斯坦玉器都是使用北印度产的白玉，而这件玉洗却是以最上乘的和田白玉仿造而成，玉质细腻、滑润，远非一般印度白玉可比。而且是用了一大块和田玉石雕刻而成，耗玉较多。洗实际是酒器，此器把羊首设计成酒器的把手，羊首轮廓刻画细致，连头与颈连接处都琢磨细腻精巧，足见其皇家风范。琢刻技艺高超，抛光技术堪称一绝，是清代宫廷造办处仿痕都斯坦玉器中的代表作。虽是酒器，但因太过贵重，即使在乾隆皇帝时期，此器也只是皇帝案头把玩欣赏之物，连皇帝都不曾使用过。
　　痕都斯坦风格玉器多以盘子、碗居多，往往器形较矮，而这尊酒器奇就奇在外形很高，这种独特的器形目前所知仅有这一件。此外，此洗有原配的双层镂雕紫檀架座，都是用最名贵的紫檀木雕刻成与玉洗一模一样的双层羊首洗，工艺繁巧，绚丽豪华，像影子一样承托起玉洗，也象征着高高在上的皇权。乾隆对此玉洗的高度珍视，可见一斑。
　　在过去的一年半时间里，白玉涨幅极大，如以前价格200万港元的白玉瓶，现在价格往往达到400万至600万港元。2003年，苏富比曾有一件痕都斯坦玉瓶卖出100万港元，同样的一个瓶子去年估价就达到了600万港元，最后竟以1000万港元成交，三四年间价格涨了10倍。（李瀛）
