冷暖之间 仿古家具市场走向何处--书画-- 冷暖之间 仿古家具市场走向何处
　　编者按：近段时间来，针对仿古家具与名贵木材市场报道分析的文章很多，在这些报道中比较典型的是“仿古家具市场泡沫论”，认为仿古红木家具市场是前期疯狂炒作，而后期泡沫破灭的典型行业代表，甚至否定和怀疑整个市场的发展前景。很多业内专家学者、普通读者和很多仿古家具的投资收藏爱好者都表示非常关注仿古家具市场的走向。为此，我们采访了中国传统家具专业委员会副主任伍炳亮，深入分析近来仿古家具市场的冷暖原因和市场发展的走向。
　　记者：您认为在此前一段时间仿古红木家具市场火爆，价格节节攀升甚至成倍增长的主要原因是什么？是不是因为人为炒作的原因？
　　伍炳亮：回顾新仿古典家具市场近十年来确实是蓬勃发展，市场繁荣的原因很大程度上得益于中国经济的持续发展和人们生活水平的逐步提高以及民族自信心的增强。人们对传统文化的肯定和热爱转化为消费需求，仿古家具兼具实用与欣赏的价值，和日常生活息息相关，购买仿古家具的消费群体也不断扩大。而这类高档仿古家具所选用的名贵木材自然资源面临枯竭，迅速扩大的消费群体加速了对名贵木材的消耗量，从而推动了这些名贵木材价格的上涨，家具的价格也就自然地水涨船高了。所以，我认为近年来名贵木材与仿古家具价格上涨的根本原因在于：消费群体的迅速扩大和名贵木材资源的稀缺，这之间供需关系的不平衡是高档木材和仿古家具价格迅速攀升的主要原因。
　　记者：但是小叶紫檀木材在2006年价格大约是每吨20万元左右，到了2007年下半年涨到了60多万元，目前的价格又回调至30至40万左右，这种明显的价格起伏难道不是人为的炒作吗？
　　伍炳亮：这个问题提得很好，也很有代表性。以人为炒作论来看待近年来行业发展速度的，往往以小叶紫檀价格的起伏作为“炒作”论和泡沫破灭论的依据。客观来说，不排除在小叶紫檀的木材交易中，存在有一部分场外资金进入、屯积炒作的行为，小叶紫檀在较短的时间内确实上涨幅度过大。但是需要注意的是，在小叶紫檀价格迅猛上涨时，市场中用小叶紫檀制作的家具并没有随之等比例上涨，在当时的市场情况下广泛存在小叶紫檀家具的实际成交价格低于同期小叶紫檀木材价格情况，因为短期投资性质的资金主要进入木材交易领域而没有在家具成品中出现。因此，小叶紫檀原木材中存在的炒作现象不等于在仿古家具企业中也存在这种现象，在其它类型名贵木材中的交易中也没有发现场外资金投资炒作的迹象，例如海南黄花梨和越南黄花梨的价格并没有大幅振荡下调。前几天看到海南某个媒体报道说海南黄花梨从9000元一公斤降到了900元一公斤，过了几天新华社新华网发文章证实了是条假新闻。我认为不能用一种木材中存在部分的炒作行为而质疑其他木材的价格甚至否定整个行业发展的前景。
　　记者：那么您是否可以为我们谈谈，近期小叶紫檀价格下调的原因是什么呢？
　　伍炳亮：小叶紫檀素有木中之王，黄花梨素有木中之后。历史上的小叶紫檀价格往往是高于黄花梨的。在截止到2005年，海南黄花梨因为原有老料资源的完全枯竭，价格直线上扬甚至远远超过了小叶紫檀的价格。因此，小叶紫檀凸现出了“价格洼地”的效应，其投资收藏价值引起了人们广泛的关注，市场需求量逐步攀升导致价格的上涨。小叶紫檀价格的上涨促使更多木材经销商、不同行业的商人纷纷改行加入制作仿古家具的行列，并有场外资金以短期投资获利为目地开始了对小叶紫檀的屯积，将小叶紫檀材料由2007年上半年20多万元一吨的价格一路追高至60多万元，到2007年底部分木材销售商因为一年一度银行贷款到期而急于抛货还款。还有，这一年由印度通过不同渠道进入中国的小叶紫檀数量也较往年有较大递增，小叶紫檀价格的迅猛上涨使得原来制作小叶紫檀家具的企业成本增加，对小叶紫檀需求量反而减少。因此，小叶紫檀价格因为短期涨幅过大、同时期市场存货量过高，以及价格高涨后需求量减少、还有银行贷款到期等等原因，促使部分木材经销商开始抛货，因此引起了小叶紫檀的价格回调。另外，小叶紫檀的价格回落还有些消息的误导，例如有专家提出了印度小叶紫檀人工林种植的信息，但没有说明人工林种植的紫檀不可能在一两百年内成材的事实。这些不实信息的发布给消费者带来很大的误导，一定程度上使一些投资收藏小叶紫檀仿古家具的收藏家、消费者和企业家们信心受到影响。还有一个重要问题就是，在小叶紫檀木材价格的上升与下跌中，在利益上直接影响的是木材交易商与木材炒作投资者，生产企业起到了风险抑制与缓和的作用，而普通的消费者并没有受到太多影响。所以，不能用部分木材炒作者投资的失败而夸大在仿古家具消费中的风险。
　　记者：今年以来，仿古家具市场逐渐趋于清淡，您认为是什么原因引起的呢？
　　伍炳亮：与往年相比今年确实清谈了一些，其中的原因是多方面的，归纳起来可分为以下几点。
　　影响因素之一：受大陆股市和房地产走势的冲击，减淡了消费者的购买需求。股市由前期高位6000多点下调至目前的2700多点，致使前期投资房地产、股市的消费群体被深度套牢，暂时无法转移资金投入仿古家具市场领域，这种因素影响的不仅仅是仿古家具行业，对其它各类高端消费行业都有不同程度的影响。
　　影响因素之二：从2007年底开始受如银行加息、减缓通货膨胀等等宏观调控政策的影响，市场资金投入趋于谨慎。而且在进入2008年后，国内大型自然灾害频繁等因素和美国经济的逐渐衰退、中国周边经济环境的不稳定性等等，以上种种因素都增加了人们对中国经济走势的关注与忧虑，在这种大环境下，仿古家具行业短期趋于平淡是很正常的。放眼看看其他针对高端消费群体的行业，在此时期都是趋于平淡的，因此应该站在中国经济发展整体表现的高度来分析行业发展中碰到的问题。
　　影响因素之三：市场经济中商品价格变化的周期性规律。在市场经济中，供给和需求的关系是决定商品价格起伏的主要因素之一。名贵木材价格的上涨最基本的因素就是稀缺的自然资源无法满足日益增长的消费需求，因为这些木材的生长周期非常缓慢，因此短期内这种供求矛盾肯定无法解决，木材的价格还会进一步上涨，但是在上涨的过程中并不可能几年来一直呈直线的方式往上攀升，而是以起伏波折的方式来逐步上升。我觉得在无法解决自然资源的情况下，目前价格的回调还是属于正常的盘整周期。
　　影响因素之四：2007年底和2008年上半年一些网站和媒体在对小叶紫檀等名贵木材行情一些不实报道误导了一部分消费者，打击了他们对名贵材料和仿古家具投资与收藏的信心，对仿古家具企业和市场造成一定负面影响，造成了仿古家具市场的进一步冷清。
　　记者：您认为今年仿古家具市场会出现拐点吗？对于后期的发展您是怎么看的？
　　伍炳亮：我觉得只要是我国整体经济稳定的持续发展，仿古家具市场就不会走下坡路。虽然国家今年来遭受了重大的自然灾害，也碰到了一些阻碍，但我相信目前的困难是暂时的。目前中国经济发展还是稳步向前的，在经济繁荣发展过程中，对高端红木家具产品的需求也将更为广泛，因为明清式家具在中国有悠久的历史，其材质的优美，造型的雅致、传统文化内涵的浓郁，艺术性与实用性的兼备等等特点是其他形式的家具所难以比拟的。自然的木材资源的稀缺直接决定了家具的价格不可能再大幅下调，资源的稀缺和消费群体的增长这种矛盾在短期内是难以缓和的，因此名贵木材所制作的经典仿古家具价格经过盘整后还会逐步上扬，所以我相信目前仿古家具行业的相对冷清是暂时的，是上升趋势中的正常调整，仍将有较大的发展空间。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
