张忠义：投资艺术市场需要理性--书画-- 张忠义：投资艺术市场需要理性
　　每逢周末，闲暇之余，我经常漫步于京城的大街小巷，赫然发现，潘家园古玩市场总是人山人海。来这里的淘宝者有古玩鉴定专家，有古玩贩子，有心存侥幸的捡漏者，还有一大批刚进入艺术品市场的“菜鸟”等等。潘家园现象正是应了一句俗语：盛世收藏，乱世黄金。
　　上个周末，应朋友所邀，去参加一个新闻发布会，有幸结识了著名的书画鉴定专家，中国收藏家协会书画专业委员会常务主任兼秘书长张忠义研究员。有感于张先生的学识、涵养，和他对当今火爆而又混乱的艺术市场的精辟见解，特摘录一二，希望能对古玩爱好者和即将进入艺术市场的投资者有所裨益。
　　收藏品与投资品
　　北京奥运会牵动了十三亿中国人的心，精明的商家也借此机会大打奥运牌，一时间与奥运会相关的商品漫天飞，而这些商品往往打着奥运收藏品的幌子，给整个收藏市场带来了一定的冲击。对此，张忠义在谈笑间用他独特的语言风格，点出了收藏品的内涵外延。所谓收藏品就是具有历史价值的，有文化内容且传承有序的物品，这是它的核心价值；作为收藏品，它还应该具有较好的材质，而且制作量和存世量有一定限量，同时它还必须有较好的品相。
　　“深入浅出，精辟透彻”，这就是我听完这番话后的感觉。那么，何为奥运会收藏品，变成了一个简单的问题，我们可以很轻易识破那些纯粹是商品，却打着奥运会收藏品幌子的李鬼，而且不由会感叹现在李鬼的精明。谈到收藏品，很多人，尤其是那些对艺术市场很关注但又不够专业的爱好者，总是很容易混淆投资品和收藏品。在张忠义看来，所有的收藏品都有投资价值，而