【专访】杨伯达：玉文化是华夏文明的奠基石--书画-- 【专访】杨伯达：玉文化是华夏文明的奠基石
　　“谦谦君子，温润如玉”，古人总是“比德以玉”。在今人看来，玉器虽然告别了“巫玉”的神秘和“王玉”的尊贵，但它依然是人们珍爱的装饰品和首选的辟邪物，它象征着安全、幸福、和谐。在北京奥运会的奖牌中，也融入了玉元素，足见玉在中国文化中具有重要的象征意义。故在玉界泰斗、文博大家杨伯达先生看来，玉文化是华夏文明的第一块奠基石。
　　敝人对上万年玉文化的悠久历史颇为感兴趣，怀着对“玉德”的无比敬仰之情，经友人引荐，敝人结识杨伯达先生，并聆听他与玉结缘的如玉人生，有感于他那献身文博，如痴如迷的探索、研究玉文化的精神，故作本文，聊以记之，以示对先生的尊重。
　　出国考察 结缘文博
　　“哈哈，谢谢您刚才的美誉。我看到你采访叶佩兰的文章，正如叶佩兰所说，我们这一代故宫人可以说都是故宫培养起来的人。”杨伯达先生在接受笔者采访时，爽朗的笑声给我留下深刻的印象。这就是传说中玉界泰斗杨伯达？看着他那神情朗达的样子，我不由松一口气，先前担心杨先生年纪过大未必能接受笔者长时间访谈的担忧一扫而空。杨伯达先生留着长发，脸色红润，看不出已是八旬开外的人，作为文博大家他平易近人，一点架子也没有，他用平缓的语气细说了他那如玉人生的经历……“我是在1956年4月到故宫，当时我是北京中央美术学院展览工作室副主任、支部书记，属于平级调动。叶佩兰是高中毕业分配进来的，当时他们那批人来了十几个人，起点不一样的，我当时已经有了一定的工作经验，而他们是从头学起。”他说。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
