大千“潇湘画楼”印章亮相 西泠秋拍预展开幕 --收藏--  书画>>收藏>>拍卖行
　　西泠印社2006秋拍精品预展于昨日在上海希尔顿拉开帷幕，这是西泠印社第三次来沪举办类似展览。本届秋拍共设六个专场，将推出1800件艺术珍品。其中由800方犀角象牙印章组成的“犀象留痕.近现代名家篆刻”专场是“西泠拍卖”推出的首个印章专场，也是世界上规模最大的印章艺术品专场。800方印章可谓是“名家刻、刻名家”，不但近现代篆刻名家大师吴昌硕、赵叔孺、方介堪、陈巨来、来楚生等的作品尽列其中，更有方介堪特为张大千所作的“潇湘画楼”印等具有特别意义的篆刻名品。
　　慧眼识佳印
　　“潇湘画楼”是张大千书画堂名之一，因其喜获南唐画家董源山水巨作《潇湘图卷》等4件作品，遂名其堂“潇湘画楼”，并请来好友、篆刻家方介堪操刀镌刻“潇湘画楼”印。此印张大千多钤在上世纪40年代末临董北苑的作品上，如《仿北苑江堤晚景图》等。他还曾将此印作为他的收藏印使用，如现藏北京故宫的顾闳中《韩熙载夜宴图》上就钤有“潇湘画楼”印。
　　据介绍，张大千有一个习惯，每隔5年他都会把自己的全部用印更换一新，一方面是为了换新面目，另一方面是为了防止别人仿他的画。1950年以后，就未见张大千继续钤用此印，“潇湘画楼”印如同从人间蒸发一般。直到1998年，“华海楼”主人慧眼识珠，“潇湘画楼”印才得以再度亮相。据悉，此次是“潇湘画楼”印首度拍场公开亮相。
　　吴昌硕闲章亮相
　　吴昌硕以诗、书、画、印“四绝”闻名于世。此次一方吴昌硕36岁时所刻的印章也亮相拍场。该印印语为“人生只合住湖州”，是本届拍卖“犀象留痕.近现代名家篆刻”专场的重要作品。据悉，吴昌硕以“人生只合住湖州”作印语的章共刻两方。此度亮相的是吴昌硕36岁时为吟轩所刻的章，也是吴昌硕仅存的署有年款的象牙闲章，估价40万。
　　
来源：《新闻午报》
（责任