佛教艺术受关注 唐卡收藏：精品有升值空间--书画-- 佛教艺术受关注 唐卡收藏：精品有升值空间
　　理财专线答：唐卡(Thang-ga)也叫唐嘎，唐喀，系藏文音译，指用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画。传世唐卡大都是藏传佛教和苯教作品，它类似于汉族地区的卷轴画，多画于布或纸上，然后用绸缎缝制装裱，上端横轴有细绳便于悬挂。唐卡的绘制极为复杂，用料极其考究，颜料全为天然矿植物原料，色泽艳丽，经久不退，具有浓郁的雪域风格。
　　近年来，佛教艺术颇受人们的强烈关注，古唐卡更成为众多收藏者的新宠，拥有巨大的升值空间，明清唐卡屡屡在拍卖市场上制造天价。统计历年拍卖数据，唐卡成交价(单幅)前3位依次是：清约1700年《佛教仪式用画》，成交价为RMB1,610,935；由香港佳士得春拍在2004年春拍创造；2005年，中国嘉德春拍，明初的《打籽绣岩传甘露漩明王》，以RMB1,375,000成交；清乾隆的《莲花大师唐卡》于2006年古天一拍出，其成交价是RMB1,023,000。2007年匡时国际秋拍，清《世亲大师唐卡》拍出了RMB896,000的价格；清《御制此刺绣释迦牟尼及二弟子》在诚铭国际2005年度秋拍会上以RMB825,000成交。
　　由此可见，古唐卡的市场价格很高，但因其本身的艺术价值、历史价值以及宗教价值，仍然有一定的升值空间。另外，唐卡艺术在西藏地区有着良好传承，一代代的唐卡工艺师将这一独特的艺术工艺继承了下来并有所发展，很多工艺都达到了一个新的高度，精品层出不穷，现代唐卡艺术发展得更加完善和规范化，但其中也不乏粗制滥造者。此类唐卡目前价格也在不断上涨，但具有收藏价值的主要是那些名家精品。而且，对于藏家来说，收藏古唐卡最应注意的是辨伪。鉴别真假唐卡