炒作就能卖好价 书画市场缺乏价值评估标准--书画-- 炒作就能卖好价 书画市场缺乏价值评估标准
　　琉璃厂文化创意产业集聚区东起延寿街、胭脂胡同规划路，西至东椿树胡同、四川营胡同，南起骡马市大街、珠市口大街，北至前门西大街，占地面积88公顷(东区40公顷，西区48公顷)，是北京市政府认定的北京市第二批文化创意产业集聚区之一，其总体功能集古玩艺术品交易业、传统手工艺制造业、城市文化旅游业、文化娱乐业和艺术品产权交易业为一体，打造具有多方位效益的文化创意产业基地。
　　琉璃厂年交易额超过35亿元
　　在琉璃厂文化创意产业集聚区内，共聚集了411家以文化创意产业为主营业务的经营单位，其中老字号著名商标企业54家，国有文物鉴定中心2个。园区内各类艺术品年交易额超过35亿元，相关就业人数6000人，专业从业人员2000余人，年利润额超过2亿元。仅以古玩艺术品拍卖业为例，2006年园区内翰海、荣宝和海王村3家拍卖公司的成交额合计达到10亿元，占全国艺术品拍卖业总成交额的8.3%，北京市成交额的12.3%；2007年，成交额合计达到16.35亿元，占全国总成交额的6.8%，北京市成交额的16.4%。
　　目前，园区内的产业体系不断完善，尤其是传统手工艺制造、艺术品评估、鉴定、培训等相关辅助产业和字画装裱、印章篆刻以及餐饮等服务衍生业发展较快，基本形成了较为完善的产业链条。园区内企业的创新能力也正在逐步增强，在保护和抢救传统文化资源的基础上，注重科技和创意的充分结合，技术创新能力不断提升，拥有荣宝斋木版水印、大唐万邦数字分色、墨色合成复制中国历代古书画技术等多项专利和技术。
