源自和氏璧传说 北京奥运奖牌捧红“金镶玉”--书画-- 源自和氏璧传说 北京奥运奖牌捧红“金镶玉”
　　北京奥运会开幕后，挂在夺冠运动员身上的奖牌吸引着全世界人们的目光，以“金镶玉”为特色的北京奥运会奖牌成了人们热议的话题。“金镶玉”奥运奖牌亮相后，善于捕捉商机的商家迅速做出反应，生产出多种“金镶玉”珠宝玉器产品，“金镶玉”形式的珠宝首饰成为近期珠宝玉器销售的主打产品。一些商家表示，他们还增加了“金镶玉”的品种和数量，以满足消费者的需求。
　　“金镶玉”珠宝首饰热销
　　在北京一家知名珠宝金楼玉器柜台的营业员说：“因为消费者喜爱‘金镶玉’奥运奖牌，对‘金镶玉’珠宝首饰产品也喜欢上了。我们增加了‘金镶玉’12生肖挂坠，圆形的翡翠中间镶嵌了黄金生肖，消费者特别感兴趣。‘金镶玉’产品金玉相交，刚柔并济，还特别受到男性消费者的青睐。”古玩城一家玉器行的老板则兴奋地说：“我店里最后一件‘金镶玉’前天晚上卖出去了，早知道就多进些货了。”目前，市场上较为常见的“金镶玉”珠宝首饰的售价从千元至几万元不等，适合各层次的消费者。
　　“金镶玉”源自和氏璧传说
　　据琢玉高级技师霍学正介绍，“金镶玉”在琢玉工艺上的学名叫做“金银错嵌宝石玉器”，它的历史与和氏璧颇有渊源。传说王莽篡位后，胁迫皇太后交出玉玺，皇太后一怒之下将玉玺摔在地上，崩掉一角。后来，王莽命能工巧匠进行整修，用黄金镶上了缺角，被称为“金镶玉玺”，“金镶玉”便由此得名。
　　“金镶玉”的工艺就在一个“镶”字上，要靠连续不断的敲击，把金丝或金片镶嵌到图案中。这种在玉器上镶嵌的手法最初见于清代乾隆年间，新疆地区每年进贡的玉器大多嵌有金银丝。乾隆皇帝于是要求工匠仿制，还写了很多诗赞美其精致的做工。但这种工艺精细复杂，制作一件成品要耗费很长时间，因此自清道光以后就逐渐失传，严格意义上的“金镶玉”工艺几乎找不到了。
　　此次北京奥运奖牌使用的“金镶玉”技术，在近年来的玉器首饰加工中比较常见，只是细节上略有不同。目前市场上常见的“金镶玉”产品中的金多为18K黄金或铂金，而“玉”则多为翡翠。金玉相嵌，寓意“金玉满堂”，象征着财富和才学。由于技术原因，现在市场上主要的“金镶玉”产品是以玉为主，价格决定因素在于翡翠本身的质地。随着奥运奖牌“金镶玉”的带动，相信高端“金镶玉”产品会越来越火。
　　目前，不少商家都表示将在“金镶玉”产品上多引进货源，一些琢玉技师也摩拳擦掌，要在“金镶玉”工艺上一较高低。 （来源：市场报 马樱健）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
