重庆文物 非正常死亡调查--书画-- 重庆文物 非正常死亡调查
渝中区大坪古石碑，覆盖上石灰水不到两天，又被人贴上了新的牛皮癣广告。
　　全国第三次文物普查工作正在进行。我市普查工作人员发现，一些人为的非正常情况正在让部分文物古迹受到伤害甚至消亡。普查工作负责人说：“文物或历史古迹都不具再生性，如果任其人为损毁，我们拿什么打造历史文化名城？”
　　□记者 丁香乐 实习生 张洁 摄影报道
　　牛皮癣广告贴文物，环卫工石灰水涂广告
　　大坪古代石碑双重受害
　　渝中区大坪七牌坊的7块巨型古石碑上，被不法分子涂上了“办证刻章”的牛皮癣广告，严重损害了碑体和文物价值。更糟糕的是，环卫工人出于好心用石灰水涂抹牛皮癣，让文物毁坏更严重。
　　据了解，大坪七牌坊有25块上百年历史的巨型石碑。这些石碑具有较高文物价值和书法价值，5块石碑先后被搬迁至湖广会馆和枇杷山，目前还遗留下20块。但这20块石碑中，三分之一的石碑上都“长”了牛皮癣广告，最严重的一块有5处遭受损毁。
　　居民纷纷向当地环卫所举报，于是环卫工人采用石灰水进行覆盖。说起被涂抹的石碑，大坪环卫所负责人很无奈：安排了30人专门消灭辖区内牛皮癣广告，对于石碑上的牛皮癣，他们采取了用石灰水覆盖的办法。
　　“一些才被覆盖上石灰水不到两天，又被人写上了新的牛皮癣广告，我们只得一次次地刷上石灰水。”环卫工人说。这是否会破坏文物？他们称并不知情。
　　直到4月16日文物人员赶到现场，才发现后果严重。市文物局工作人员介绍，石碑上被涂抹石灰水后，严重者会造成永久性毁坏。据悉，在文物上涂抹和刻写均违反《文物法》，根据治安管理处罚办法，对“刻画、涂污或者以其他方式故意损坏国家保护的文物、名胜古迹的行为，处警告或二百元以下罚款；情节较重的，处五日以上十日以下拘留，并处二百元以上五百元以下罚款”。
　　游客梦想发财，攀爬摩擦“摇钱树”
　　老君洞明代石刻很受伤
　　南岸老君洞明代石刻景点，因为“生长”着“摇钱树”，不少人踩着佛像拿钞票去摩擦，导致石刻受到损毁，相关部门不得不装上铁栅栏，禁止游客靠拢触摸。即使这样，依然有不自觉者翻越栅栏想“发财”。
　　老君洞明代石刻由多个道家故事组成，每个故事都有完整的人物、景物，整体形成于明代，是保存比较完整的道教石刻之一，具有极高文物价值。由于石刻原本就已受到风化及山间水流侵蚀，非常脆弱。如果受到外力作用，极易损毁。
　　“经常有游客爬上石刻顶端，用百元钞票在‘摇钱树’雕刻上来回摩擦。”老君洞工作人员介绍。一些游客迷信，认为拿钞票去摸了“摇钱树”，1张就会变10张。石刻离地数米，不自觉的游客就踩着石刻向“摇钱树”爬去。石刻中突出的人像、房檐等，成了他们最好的落脚处。无奈之下，管理方只得在石刻外面修起铁栅栏，禁止攀爬。
　　4月27日记者现场看到，仍有少数不自觉者越过半人高的铁栅栏，拿着钞票攀爬石壁，其间不断有石渣掉下，一座石像的耳朵已经少了半只。据老君洞管理人员称，修铁栅栏后情况已大为好转，以往大年初一时，甚至看得到香客自带梯子，前来摸“摇钱树，现场工作人员根本制止不过来。
　　游客触摸摇钱树祈求财运。但道家人士表示，“摇钱树”为早期道教的遗物，在道家思想中，它象征着仙界，而不代表钱财。摇钱树除了铜钱为树叶外，也有用动物做树叶的，代表对美好生活的向往。
　　采访中记者发现，许多文物古迹遭受着同样的境况。南岸文峰塔浑身上下、里里外外至少写有百处“××到此一游”、“××我爱你”之类的词句。
