美石之美（玉文化与和谐社会）--书画-- 美石之美（玉文化与和谐社会）
　　玉与石相伴，故有美石之称，玉与石不同之处在于石是无知无觉之物，玉是有情有性之物。东汉许慎的《说文解字》中说：“玉，石之美，兼五德”，所谓五德，是指坚韧的质地，莹润的光泽，绚丽的色彩，致密的结构和舒畅的声音。
　　玉的发现，据说已有八千多年的历史了，我国的昆仑山为群玉之山，其山下的和田地区有两条著名的河流，一条是玉龙喀什河，产白玉。一条是喀拉喀什河，产墨玉，形同泾渭，和田玉以羊脂玉为最，其透闪石成分在百分之九十九以上，上好的和田籽玉每千克在百万元以上。盛产美玉的和田被誉为“帝之下都，百神之所在”。北京奥运会会徽“中国印”就取材和田玉。
　　知玉，始于成语，几十上百，言简意赅，朗朗上口，有玉的成语生动，美丽。懂玉，在于文化，尤其是戏剧，《玉蜻蜓》、《拾玉镯》、《玉钗记》、《玉簪恨》，玉作为道具，一为守身如玉之盟，一为洁身而返之意，玉无言，通人性，意深远。
　　玉石文化源远流长，有女娲炼五彩石补天的传说；有《红楼梦》宝玉出生时口含通灵宝玉的神奇，红学专家评说此书之文化三纲，玉为首纲；《山海经》中有黄帝食玉膏的记载；《道德经》中有太上老君一气化三清之说，即玉清、上清和太清，是道教敬奉的最高神灵。
　　子贡请教孔子：“敢问君子贵玉而贱珉者何也？为玉之寡而珉之多与？”子曰：“非为珉之多，故贱之也，玉之寡，故贵之也。”
　　玉可以趋祥避祸，璀璨的三星堆文化；玉可以逢凶化吉，惊天地、泣鬼神的“和氏璧”，之后的“完璧归赵”；玉可以食玉成仙，屈原有诗云：“登昆仑兮食玉英”；玉可以裹尸不腐，徐州楚王陵的金缕玉衣。
　　玉很女人，脆弱而温婉，经不起凌辱和劫难；玉有生命，与其他饰品相比，唯此物与人对话，融入人、物合一的境界；玉无价可标，黄金讲分量，钻石论大小，玉有万种面，有价格而无价值可沽。玉耐看，一块好玉吸引眼球的时间比其他饰品的要长久。多看玉，能养心，怡神，静气，修身明志，心胸开阔。
　　玉是物之精华，是价格、尊严、美德和情爱的象征，君子比德于玉，在中华文明字典里，没有其他物质能与玉相提并论的，我们民族自古就有薄金银而厚玉的习俗。玉之秀，秀在和谐，黄金俗气，钻石张扬，玉金贵有内涵，刚中有柔，柔中有刚。玉之美，美在经典，女人爱玉，特别是中年女性，更知用玉装饰，晚年的宋美龄一身上佳翡翠饰品，显得高雅、端庄、富贵。
　　玉也有健身治病之功效。李时珍的《本草纲目》中记载，玉石“除中热，解烦懑，润心肺，助声喉，滋至发，养五脏，安魂魄，疏血脉，明耳目”。民间有孕妇分娩时手握玉镇痛的习惯，现代科学对玉有了新的发现，玉石中有对人体有益的十几种微量元素，对健康的人有保健作用，对病人有治病的疗效。
　　玉在国人眼中是神物，其精气远望如在，近看却无，可望而不可即，但玉在人的心底，永久念想，永远无价，故而有了养玉的风气，盛世更为烈。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
