奖牌藏品“奥运金镶玉”正抢藏中--书画-- 奖牌藏品“奥运金镶玉”正抢藏中
　　中广网北京7月2日消息 经由北京奥组委授权批准，特许编号为102536的世界奥运史上首套奖牌藏品“奥运金镶玉”，发行上市以来，得到全国乃至全球奥运收藏迷的高度关注。近日，国内很多城市热销并抢断货的消息纷纷传来。随着北京奥运一天天真正临近，新的一股奖牌藏品收藏高潮正在华夏大地汹涌而来。
　　与北京奥运奖牌理念同根同源
　　北京奥运会奖牌设计自诞生起，得到世界奥林匹克家庭高度认可，被誉一届最具举办国文化特色，艺术风格尊贵典雅的奥运奖牌。奖牌创意取自中国古代龙纹玉璧造型，由象征尊贵和美德的“金”、“玉”的材质组合而成，体现中华民族自古以来的以“玉”比“德”的价值观、荣誉观。和谐地将中国文化与奥林匹克精神结合在一起，以其奖赠奥运成绩优胜者，是一种崇高的荣誉和礼赞。
　　正是顺应2008北京奥运会奖牌崇高的设计理念，一款首次以奖牌的形式发行的最具典型意义的藏品“奥运金镶玉”在万众瞩目中荣誉诞生。“奥运金镶玉”集“和田玉”、“金镶玉”、“奥运玉”、“金玉奖牌”于一身，在和田玉上镶嵌“金会徽、金鸟巢、金天坛、五福娃”，并纯手工雕刻成“奥运祥云云纹”。“奥运金镶玉”寓意富贵、平安和成功，是百年奥运的又一宝贵遗产，更是百年奥运的最具代表的藏品。
　　
　　“奥运金镶玉”每套三枚，由黄金与和田玉镶嵌而成。
　　把8000年的中国玉文化推向奥林匹克之巅
　　在全世界的欺盼中，百年奥运史上仅有的奖牌藏品终于破例发行，出乎了所有人的意外。纵观历史，奖牌历来都只颁发给前三名运动员，普通人想也不敢想。由于奥运奖牌的特殊性，自第一届奥运会至今，从没发行过奖牌藏品，已成为百年奥运的一大遗憾。
　　经北京奥组委批准，奥运史上首款奖牌藏品“奥运金镶玉”的诞生出乎了所有人的意外，把收藏“奥运奖牌”的不可能变成可能。自古“黄金”和“和田玉”搭配被誉为“绝配”，它诠释了中华文化中“以玉比德、以金寓福、金玉良缘”的价值观，完美呈现了2008奖牌“金镶玉”的至高价值。而“奥运金镶玉”首次在“金镶玉”上把“和田玉、黄金、会徽、五福娃、鸟巢、祥云、奖牌”七大价值元素融为一体，圆了普通人奖牌藏品的收藏梦，把8000年的中国玉文化推向了世界级的奥林匹克之巅。
　　
　　发行工作人员展示奖牌藏品“奥运金镶玉”。
　　第2008号以31万拍卖价成交，创造奥运藏品的短期升值记录
　　中国古代对和田玉的颜色赋予了深刻的内涵，依据“古人五行说法”东南西北中分配五色玉：东方为青、南方为赤、西方为白、北方为黑、中央为黄，“青”即为碧，“奥运金镶玉”选择优质的“和田碧玉”，意喻中国在世界的东方、碧玉代表中国，体现出奖牌藏品的至尊身份和中国特色，充分展现了古老的东方大国博大精深的玉文化，也完全符合2008盛会“绿色奥运”的理念。
　　由于奖牌藏品至高无上的地位，国家决定在众多名玉中选定和田玉，而且选定更有中国文化特点和更能体现绿色奥运理念的“和田碧玉”来纪念本届奥运会!“和田玉”被公认为“世界软玉”之首，在中国和世界上都有崇高的地位，历代皇帝用的宝印几乎全是和田玉所雕，和田玉的历史地位一直高不可攀。
　　随着国家限制开采和田玉，更刺激了和田玉价格成倍上涨，优质和田碧玉已经看齐黄金价格。和田玉极度稀缺，优质的和田碧玉甚至更少，除了“奥运金镶玉”以外，和田壁玉在收藏品中可以说没有。故宫博物院珍藏的国宝《大禹治水》就是和田碧玉所雕。目前和田碧玉价格不菲，一件600克左右的碧玉兽驮笔筒要价13万元。“奥运金镶玉”近100克和田玉，按200元/克计，加上40.9克黄金白银，价值基本可以估算出来。前不久，在一场慈善拍卖会上，“奥运金镶玉”第2008号以31万的天价被人买走，高出发行价近32倍，创造了在售奥运藏品的最高最快升值记录，充分体现出“奥运金镶玉”的升值潜力和投资价值。
　　圆了大众奖牌收藏的梦想
　　俗话说“金有价玉无价、玉雕更无价”，“奥运金镶玉”首次采用双面手工玉雕工艺，由国宝级的玉雕大师纯手工雕刻，一位大师需要数日才能雕成一枚“奥运祥云云纹和田玉璧”，所雕刻的32朵奥运祥云图案来自《中华图案五千年》，为这套奖牌藏品的快速升值奠定了雄厚的文化基础。
　　“奥运金镶玉”在全国发行以来，民众快速抢藏，都想赶在2008盛会开幕前能先得到珍贵的“奖牌”，好好感受一下胜利和成功的滋味。有位藏友谈到，这套“奥运金镶玉”圆了我们这些普通人的不可能实现的“奥运奖牌”收藏梦想。
　　职工黄先生分别给他的3个孙子购买了一套，他表示：他的三个孙子在学校读书，都是数二数二的好学生。正是想用奥运奖牌的优秀意义勉励他们好好学习，追求更高更大的进步。另外，“奥运金镶玉”是由黄金镶嵌和田玉，非常珍稀，也极具中国传统文化特色，留给孙子再好不过。等他们长大了，这个东西就更珍贵了，他们会说：“这是中国第一次举办奥运会的时候爷爷给我们留下来的。”
　　“世界玉王”和田玉，20年中价格上升了2000多倍
　　奥运收藏专家黄杰兴先生说：“奥运金镶玉”为什么要选择“和田玉”?首先，对于这款重大奥运纪念藏品，国家有严格规定：它既要是中国特有的珍稀玉种，还能向世界展示博大精深的玉文化。这样高的标准，只有和田玉了。和田玉细腻温润，有油脂般的光泽，一直是“历代帝王玉”，被称为“国玉”。其次，“金镶玉”源于西汉的“金镶玉玺”，在中国玉文化中代表‘国器’，清乾隆曾下令‘金镶玉’器只能供皇家使用。和田玉和‘金镶玉’代表着中国玉文化中的精华，纪念2008奥运会，当然要用‘金镶和田玉’了。
　　
　　“奥运金镶玉”结构剖析。
　　“世界软玉之首”和田玉在最近短短的20年中价格上升了2000多倍。北京古玩成一块极品和田玉仔料估价3000万元。近年来，昆仑山冰川以下的和田玉矿已开采一空，“和田玉”已成为国家的稀缺资源，更因“金镶玉”的原因，再次确立了其玉中无上的地位。
　　黄杰兴先生认为，“奥运金镶玉”目前只有9830元的首发价格，非常公平合理，完全体现了国家向民间普通大众推广“奥运奖牌”文化的良苦用心。和田玉正以每年50%的速度上涨，再加上奖牌藏品强劲的升值潜力，“奥运金镶玉”将很快会成2008收藏热潮中的中流砥柱。
　　“奥运金镶玉”由北京奥组委授权批准，特许编号为：102536;限量发行20008套，全套共3枚，每套对应唯一的产品编号、和田玉鉴定证书、金银检测报告、收藏证书。据全国发行中心的负责人透露，由于近期全国各地出现抢购和团购现象，货源更加紧张，据悉目前在国内各大中城市有发行处，请全国奥运收藏迷拨打400-650-3678全国发行中心免费咨询电话，了解相关货源情况。
