太合麦田艺人推肖像邮票 典藏爱心支援重建--书画-- (null)
　　5.12汶川大地震，震动了整个中国。天灾之下，各界爱心力量以国家民族为重，慷慨解囊，不为名利，尽其所能，为灾区人民抗震救灾、重建家园做出了巨大贡献。这些慷慨参与赈灾，为国家、社会做出贡献的爱心人士，是全社会的榜样和表率，都应得到社会的尊敬。
　　太合麦田旗下艺人沙宝亮、满文军、阿朵在灾难发生后第一时间献爱心，他们日夜兼程，录制公益歌曲、投入赈灾义演。为灾区人民慷慨解囊捐款、筹集医疗物资，爱心善举令人尊敬。
　　为传播公益文化理念，呼吁各界继续关注震后重建，继续为受灾同胞送去援助！太合麦田旗下艺人满文军、沙宝亮、阿朵无偿提供肖像，参加由华东方国际文化、国家邮政部门联合中国红十字总会、中国红十字基金会推出《"中国加油----爱遍中国抗震救灾众志成城"爱心捐助纪念邮票》。整版套票含12枚主票和副票，主邮票面值0.8元。这套邮票不仅具传世收藏价值；同时，邮票每销售一枚邮票则向慈善机构捐赠1元，用于援助地震受灾同胞重建家园，重点援建小学教育。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
