炒房客一次采购达上亿元 玉市或现炒作行为--书画-- 炒房客一次采购达上亿元 玉市或现炒作行为
　　原先主要是爱好者、收藏者汇聚的玉器拍卖市场，如今已有不少从楼市抽身的投资炒房客，以及一些地产商悄悄参与，他们有的一次出手采购就是上亿元。虽然近两年玉石自然涨幅较大，但由于众多投资者纷纷涌入玉石市场，玉市发生炒作行为的可能性已不能排除。上海宝玉石行业协会副会长赵德华提醒市民，普通收藏者若参加玉石竞拍，出价须谨慎。
　　大手笔多有地产背景
　　据悉，近几年进入玉市的各类投资者很多，去年下半年以来，玉市出现了不少从楼市抽身的炒房客。有的在房地产领域掘到第一桶金后，抽身投资玉市，开办玉石加工厂，将购买的玉石原料加工成玉器销售。有的抛出几套房，购进大批玉石、玉器，“捂”了一段时间后脱手变现。他们买饰品、买原料，一出手就是几十万元甚至上百万元。
　　在上海玉市，大批购进饰品、原料的还只是“小户”，直接到中缅边境市场采办原料的才是“大户”。到那里采购原石的“大户”一般都由几个人合股，投资总额都是上千万元，甚至上亿元。据业内人士介绍，进入中缅边境采购原料的普通珠宝商，花几百万元采购就算是大手笔了。出手几千万元、甚至上亿元的采购者，很多都有房地产经营的背景。
　　近几年，和田玉的成交价节节攀升：1980年和田玉每公斤白玉籽料的平均成交价约100元，1990年为2000元，2000年1.2万元，2004年涨至3.5万元，2007年已达25万元，眼下在每公斤30万至50万元。房地产商改行投资玉市，获利甚至超过投资楼市。
　　“外行”入市意在盈利
　　上海宝玉石行业协会副会长赵德华称，上海赏玩收藏玉石、玉器的市民已有几十万名。收藏玉石、玉器，的确在一定程度上可保值，因为玉市行情一直往上走。可如今很多投资者收藏的目的主要不是赏玩，而是谋求盈利。
　　由于投资者大量涌入，玉石市场会否出现泡沫？赵德华说，玉石、玉器近几年升值较快，有件2005年价值68万元的百子瓶，如今已升值到300万元。有个房地产老板花20万元买进一块和田玉，过了不到1年，就被人开价50万元买走。这两件玉品虽然升值较快，但还算符合市场的自然涨幅。不过两年来进入玉市的投资者越来越多，除了炒房客和房产商以外，还有服装商、水产商、建材商等，玉市发生炒作行为的可能性，已不能排除。
　　在沪上第9届白玉专场拍卖会本周预展的160件拍品拍卖现场，记者看到除了有很多普通收藏者外，也有三五成群的“外行”。据业内人士介绍，这些“外行”大多是新近涌入玉市的投资客。赵德华认为，玉器的普通赏玩收藏者须持平常心。特别是在进入拍卖市场后，须保持清醒，量力而行。对于高位竞拍，不要轻易跟进。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
