当代龙泉青瓷精品待升温 专家：升值潜力大--书画-- 当代龙泉青瓷精品待升温 专家：升值潜力大
　　中国青瓷烧造始于商代，成熟于东汉，距今已有3000多年历史。中国所有瓷器都是在青瓷基础上发展起来的，因而青瓷有“瓷器之母”的美称。浙江龙泉窑青瓷在南宋时期以其美如冰玉的釉色达到中国青瓷制造技术的顶峰，中国五大名窑中的哥窑，指的就是龙泉的青瓷。
　　当代龙泉精品升值潜力大
　　“当代艺术陶瓷的市场价格比高古瓷器要低得多，这给了我们普通藏家趁低吸纳的机会。现今国内艺术品市场起步较晚，国家级工艺大师的陶瓷原创作品上至几万下到几千元都可以拍得，不存在贬值的问题，很适合个人小额投资或收藏。”在北京合璧兴陶瓷艺术馆寻宝的收藏爱好者童先生告诉记者。
　　2006年，江苏宜兴中国工艺美术大师吕尧臣的一件紫砂壶拍出了60万元的高价。2007年6月，在中国工美春季瓷器杂项拍卖会上，中国工艺美术大师徐朝兴的五管瓶以38万元起拍，经过多轮竞价后以70万元拍出，创造了现代陶瓷艺术品拍卖单价最高价。
　　北京合璧兴陶瓷艺术馆翁利总经理表示，龙泉青瓷比起景德镇等当代艺术陶瓷进入市场晚，价格也低，赝品很少，正逢收藏良机。而且，凡是有品质的艺术馆经营的当代艺术陶瓷一般都附有工艺大师的证书，投资风险相对小得多。对于资金不充裕的小收藏者来说，还可以选择收藏初露头角的青年艺术家的陶瓷作品，这些陶瓷作品多富有时代感和创造性，等他们出名以后，这些作品肯定会大大升值。
　　失传哥窑绝艺重现于世
　　青瓷专家苏鹤鸣先生认为，釉料是决定青瓷好坏的关键。改革后的工艺，配方准确，釉料细度明显提高，产品质量整体也超越古代。
　　清华大学美术学院教授张守智评价道：“当今龙泉窑艺术工艺严格，做工到位，薄胎厚釉，精品采用支钉架烧，可与宋代官窑、汝窑相媲美。”具体表现在釉色方面，比如叶小春不仅能烧造出比古代更优美的梅子青釉、粉青釉，还成功地研制出了点彩流动釉、天目金滴釉、黑色芝麻釉，2001年他还将失传千年的哥窑绝艺“冰裂纹”重现于世。装饰方面，徐朝兴的露胎装饰新工艺和点缀纹片工艺开创了龙泉窑装饰美的新族，他还将哥窑、弟窑两种胎体有机结合，经过多次调试找到合理的混合比例，烧造出的青瓷产生了白胎部位开大片，黑胎部位开小片的奇特效果。
　　大师名家精品值得收藏
　　50多年来，在龙泉窑青瓷的复兴中，涌现出了众多知名陶艺家。徐朝兴、夏侯文、毛正聪等国家级工艺美术大师就是杰出的代表，张绍斌、陈爱明、卢伟孙、徐定昌等省级工艺美术大师或陶瓷艺术大师的作品也表现出了很强的艺术造诣。业内专家认为，这批大师的精品目前价位大多在几千元到几万元不等，随着进一步的发展，龙泉艺术陶瓷将有较大的收藏空间。
　　记者在北京爱家收藏市场龙泉青瓷艺术馆的大师精品展上看到了这些名家大师的代表作品，如中国工艺美术大师徐朝兴作品“仿古灰釉水波碗”，有1万多处纯手工跳刀，在碗口有一道凹槽，且上釉，售价6万元。其另一作品三环瓶，集哥窑和弟窑的特色于一身，售价3万元。夏侯文的窑变鲑鱼扁缸瓶，内施粉青釉，售价5万元。陶艺大师张绍斌的金猴戏龟壶，薄胎厚釉，售价22万元。省级工艺美术大师陈爱明，粉青釉清凉青瓷罐，售价1.2万元，哥弟窑结合作品“云之梦”青瓷罐，1.8万元；卢伟孙作品“天池”，采用倒拉坯技术，售价5.5万元。 （作者:李斌）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
