奥运藏品首次深幅调整 金银币缩水邮票回落--书画-- 奥运藏品首次深幅调整 金银币缩水邮票回落
奥运会开幕纪念邮票价格仍然坚挺。
　　奥运会开幕纪念邮票价格仍然坚挺。
　　目前奥运金银币正经历着上市以来的首次调整。奥运第一、二、三组金银币的价格，基本上都处于近期的最低点，与最高价格相比，身价已经跌去三分之一。
　　同时，前期的过度炒作导致奥运板块邮票有些“筋疲力尽”，价格呈继续下跌态势。
　　奥运金银币因其题材的特殊性受到投资者的青睐，从2006年上市以来，一直保持着整体上升的行情。然而，记者昨获悉，奥运金银币正经历着上市以来的首次调整。
　　奥运金银币缩水三成
　　近期以来，奥运会热潮令许多市民开始对金银币投资产生兴趣。今年3月发行的第三组奥运纪念币未上市以前价格就已在二级市场上炒至高出发行价格15%。5月份，奥运史上最大的金币——10公斤奥运金币则以400万元人民币的天价被拍出。
　　不过，奥运纪念币价格近期开始大幅跳水。以今年发行的第三组为例，其中，奥运金银币第三组大盒(两枚金币四枚银币装在一个大盒子)已由历史最高价16500元下跌至昨天的10500元，下跌超过35%。
　　广鑫泉藏品的孙学峰告诉记者，现在的下跌在他的意料之中。投资分析人士俞晓萍认为，奥运纪念币上市三年，价格变化反映的是一些投资者的质疑与恐高心理。不过也有分析认为，近期股市大跌导致许多以股养藏的买家因被套牢而造成购买力不强。
　　业内人士分析，从历届奥运会的经验来看，奥运会结束后纪念品价格会出现不同程度的下跌。专家提醒投资者，一些非权威机构借奥运之名推出的金银制品不存在保值、增值的潜力。孙学峰建议投资者多关注一些发行量少的精品，仅仅数千枚的发行量会保证它的增值。虽然这些产品不会在短期出现大涨的行情，但是3~5后会有望增值。举例而言，在2002年、2003年的时候，很多发行量少的品种价格非常低，但那时没有人关注，到现在，这些品种最少翻了一倍，多则价格翻了3~4倍。
　　奥运邮票整体回落
　　奥运会开幕纪念邮票自本月8日正式发行以来已10日，记者昨天了解到，邮市奥运板块各品种弱势振荡，成交量萎缩。但开幕式不干胶仍维持在14元，超过面值近5元，且成交盘活跃。开幕式邮票单枚2元，超过面值1.2元。
　　前期的过度炒作导致奥运板块邮票有些“筋疲力尽”，价格呈继续下跌态势。以藏家普遍关注的“奥运三剑客”来说，面值9.6元的“奥运不干胶”小版张已从一个多月前的140元回落至60元左右，跌去一半多；面值8元的“奥运会徽”版票，一个月前的市价还在80元，目前仅56元。
　　行家认为，奥运邮品在奥运会后，人气可能有所减弱，理性的回归属于正常现象。（崔群）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
