投资市场先后见顶回落 股市最早邮市最晚--书画-- 投资市场先后见顶回落 股市最早邮市最晚
　　7月3日，上证A股指数盘中再度创下2566.53点的今年新低，距离去年10月16日6124点的历史最高位，市值缩水超过了一半。
　　除了股市外，黄金、收藏等几大投资领域也都相继在去年年底至今年年初到达历史高点，其中股市最早下跌，邮市跌得最晚；红木涨得最多也跌得最多，黄金涨得最少也跌得最少。
　　股市、黄金牛市终结
　　股票因入市门槛低、流通性极强，受到投资者的追捧，在经历了一年多的大牛市后，上证A股在2007年10月16日先于多数投资领域达到了历史最高位——6124点。此后的半年多时间内，A股K线图一路往下，直到昨天，沪指盘中又创下了今年新低。
　　去年年底，黄金成为继股票之后的又一投资热门，上海黄金期货交易所期金行情主升浪强劲。
　　2008年3月17日，金价爬上了233.56元/克的历史最高点。之后，黄金也和股市一样大幅下挫，并于2008年5月15日出现了低位，193.5元/克，交易量亦同步缩小，直到最近一周，黄金行情才有所起色。
　　收藏市场先后雪崩
　　在股票、黄金之后，民间资本将目标瞄准了收藏市场。一些市场接受程度高、变现能力相对较好的投资品种先后遭到了热钱炒作。先是红木领域，其代表品种小叶紫檀从15万元/吨(大小料均价，下同)，披着收藏的外衣一路疯涨。今年3-4月份，紫檀出现了历史最高位——75万元/吨，此后行情雪崩，带动整个红木市场一个月内大跌五成。
　　同期相似走势的还有玉石市场。今年3月8日举行的缅甸翡翠公拍会上，原石行情大涨数倍，单次公拍这样巨大的涨幅，是历年来绝无仅有的。一个月后，原石被加工成成品进入全国各地的销售市场，抬高了整体行情，不过同时，翡翠开始滞销，至今行情依然低迷。
　　而容易被投资者忽视的邮票市场也发生了相似的情况。今年5月份，邮市行情在奥运等几个热门板块的带动下涨到了最高点，比如《29届奥运会会徽吉祥物》不干胶邮票发行面值9.6元/套，当时市价到过230元/套。不过就在最近，邮市亦发生了雪崩，领跌的正是奥运板块，惨跌一半。
　　货币政策主导投资市场走向
　　上述几类投资领域，有一些规律值得投资者关注。从股票、黄金到红木、玉石，最终到邮币卡市场，撬动这些领域整体行情所需的资金量是依次递减的，同时，这些投资领域的变现能力也是逐渐减弱的。
　　从时间的坐标轴上分析，这些领域遭到热钱冲击，行情创下历史最高位的时间点依次后延，入市资金在这些领域所停留的时间也是逐步缩短的。
　　业内人士认为，多方因素导致热钱泛滥是造成几大投资市场形成牛市的主要原因。随后，管理机构为控制CPI涨幅，采取各种紧缩货币政策加强了对流动性过剩的管理，最终导致可供投资的闲钱越来越少，加上投资者对风险的警惕性不断提高，最终促使几大市场先后牛转熊。
　　2001年-2005年，股市也经历了熊市，不过和眼下不同。当时股市虽然不好，收藏市场却出现了相等时间的大牛市，并没有出现多类投资领域接连雪崩的情况。这也说明，宏观调控对投资领域的影响占据了重要因素。
