和田白玉藏身偏僻水池 上亿元宝物被弃两年--书画-- 和田白玉藏身偏僻水池 上亿元宝物被弃两年
玉石被挖出来装车。本报记者 王俭 摄
　　一块重达4.7吨的和田白玉，因为一场纠纷被扣留。昨天上午，东城法院法官来到昌平区崔村一所管理学院的校园内，进行强制执行，被扣押两年的玉石物归原主。
　　昨天（10日）上午，法官和多名法警带领玉石主人买先生来到昌平区崔村这所管理学院。这块和田白玉被放在校园一个偏僻小花园的水池内，上面还堆放着大量碎石子。因现场过于狭窄，事先准备好的吊车无法施展。买先生和几个朋友用铁锹清理碎石的同时，在法官的提醒下又找来搬运玉石用的挖掘机。
　　买先生表示愿意赔偿铲坏水池造成的损失后，挖掘机开始工作。将水池边缘铲掉后，玉石被挖掘出来。
　　据买先生介绍，这块4.7吨重的和田白玉是他和几个朋友在2002年从新疆和田购买的，当时玉石的外面包裹着一层普通石料。2006年，买先生将玉石运到昌平区崔村北大资源美术学院校内，委托该院王老师对白玉扒皮加工。然而，该学院搬迁时与办学场地出租方东海洋房地产有限公司因房屋租赁纠纷没有解决，房地产公司将这块玉石扣留。据悉，如果该玉石确实出自新疆和田，且整体为白玉，价值可能过亿。（郭晓明）
