奥运邮票行情提前结束 纪念钞价格高位回落--书画-- 奥运邮票行情提前结束 纪念钞价格高位回落
　　运纪念钞的价格维持在1000元左右，虽然暴涨了100倍，但目前交易清淡，市场观望气氛浓厚。
　　从10元到1000元，暴涨之后的奥运纪念钞会否暴跌？8月8日，奥运会开幕式后，奥运开幕式邮票是否也能走出一波行情？
　　在所有奥运收藏品中，奥运纪念钞、奥运邮票可算是参与人群最多的品种，但是对于后市，业内专家表示并不乐观。
　　奥运纪念钞高位回落
　　虽然奥运纪念钞从最高位1250元/张回落至1000元/张，但它仍然是目前奥运收藏市场上人气最旺的品种。
　　上海卢工邮币卡市场的宋杰（化名）仍记得7月8日那天，银行网点还没开始对外售出奥运纪念钞，市场内的期货价已经出现。当时，一张奥运纪念钞的期货价格是200元。
　　从10元到200元，20倍的溢价，这在邮币卡市场内已经好久不见这样的新品种，宋杰不由一震。市场内的买家尤其是经营纪念币的买家也在为这个振奋的品种"活跃"着。
　　没想到，发行第一天，200元的期货价马上被刷新，当日叫出了600元的转让价。第二天，这个价格继续在攀升，从800元回落至700元又涨至900元到1000元，最后到1250元。
　　市场中传出，某某纪念币批发大户搞到了7叠纪念钞，一叠就是100张。按照当时的最高价位计算，价值就有87.5万元。业内人士透露，这类大户往往是有了下家再去找上家，在高位接手的买家不少，不过现在全部被套。
　　记者在邮币卡市场兜了一圈后发现，不少买家柜台摆出的纪念钞大约就有上百张，真正市场内的纪念钞拥有量则无人知晓。这些炒家说，纪念钞发行量是否是600万张也一直持怀疑态度。
　　当时网上刊登的一张纪念钞编号为"10000009"，这是否说明发行量是超过1000万的呢？记者从人民银行内部了解到，最初的印钞量是有1000多万，但由于此次奥运纪念钞对印刷技术要求较高，差错率也比较高，最终发行的确是600万张。
　　奥运纪念币交易清淡
　　目前，奥运纪念钞的价格一直维持在1000元左右，虽然暴涨100倍，但是从目前交易情况来看，比较冷淡，市场观望气氛浓厚。投资收藏专家殷敏就表示，奥运纪念币炒得太高了，远远高出了它应有的价值。
　　"随着奥运的临近，市场上对奥运纪念钞的说法很多。普遍的说法是'奥运会结束后，纪念钞的价格就会下跌'，这使得一些想购买纪念钞的藏友选择'先缓一缓'；另一方面，收藏市场难以预测，毕竟这次纪念钞的发行量太少，如果奥运会之后市场需求量依旧很大，它的价格就可能不跌反涨，这使得那些想出售纪念钞的商家或藏友选择'再等一等'。所以，现在的不确定因素太多。"
　　"事实上，面值10元的奥运纪念钞在短时间内价格暴涨，除了发行量少的客观原因外，人为炒作也是一个重要因素"，卢工邮市某邮币卡专家向记者表示，市场也有可能在等待新的炒作机会，其中不排除炒家之间"倒手"的行为，奥运会举行期间，估计纪念钞的行情波动也不会太大，向下的可能性也比较小。
　　目前同类型收藏品中，有2000年发行的千禧年龙钞和1999年发行的庆祝中华人民共和国成立50周年纪念钞，前者目前在收藏市场上的价格为330元，面值100元，发行量为1000万；后者目前价格为60元，面值50元，发行量为6000万。这两个品种也分别从高位480元、88元下跌至目前的价位。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
