北京奥运中国首金邮票发行 印制速度创记录--书画-- 北京奥运中国首金邮票发行 印制速度创记录
　　获得北京奥运中国首金的陈燮霞，昨天登上中国邮政发行的个性化邮票。邮票上分别展现了陈燮霞展示金牌的瞬间以及这枚宝贵的中国首金。在邮票小版张上，还有陈燮霞获得金牌的文字说明以及获得金牌的场馆。这套邮票的发行，实现了在中国运动员夺金48小时内，都将发行个人图像和金牌的“金牌成就梦想”即时个性邮票的计划。
　　为实时记录北京奥运会中国体育代表团夺金战况，纪念中国体育代表团在奥运赛场上获得金牌的瞬间，经过国际奥委会、北京奥组委、中国奥委会、中国邮政特别批准，中国集邮总公司将以中国邮政发行的金牌主图专用邮票为载体，制作发行《第29届奥林匹克运动会中国体育代表团夺金纪念》邮品。
　　“金牌运动员”邮品分别是“金牌运动员”即时版个性化邮折、“金牌运动员”纪念封（贴“金牌运动员”个性化邮票）和金牌项目纪念戳。金牌个性化邮票主图为中国邮政专门推出的面值为1.20元的金牌邮资图，附图为运动员领奖照片，共有两种尺寸，分别用于单项冠军和团体冠军；“金牌运动员”纪念封正面采用运动员比赛精彩瞬间和夺金赛场的场馆图片作为设计元素，以封上的图案、邮戳、个性化邮票为载体，记录每枚金牌产生的时间、场馆、运动员精彩瞬间和颁奖盛况。
　　这套邮票的最大看点，就在于获得金牌后48小时内发行系列邮品，全程记录中国体育代表团在北京奥运会上的夺金实况。为此，中国集邮总公司特向奥运官方机构指定的进场拍摄公司购买了版权，并通过北京邮票厂、河南邮电印刷厂、辽宁沈阳邮电印刷厂和江苏、广东等五家印刷厂家将全力保证该邮票的印制任务。此次陈燮霞邮票的成功发行，无疑实现了事先的计划，并创造了中国邮票的印制速度新记录。
　　据中国集邮总公司广东分公司的有关人士介绍，由于陈燮霞是广东籍运动员，因此当地的购买热情非常高，预订的一万版邮票已经销售一空。在上海方面，这枚邮票目前尚未在上海集邮总公司的门店中面世，但预订情况却非常火爆，只要预订了就应该可以拿到这套邮票。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
