专家鉴宝：粉彩龙穿花卉纹碗 祖传“香炉”--书画-- 专家鉴宝：粉彩龙穿花卉纹碗 祖传“香炉”
　　中山大学人类学系考古专业毕业，广州市文物总店总经理、副研究馆员。
　　读者求鉴：广西韦先生持望监五彩瓷碗求鉴
　　鉴定结论：
　　此三碗非五彩，而是粉彩，全名为：粉彩龙穿花卉纹碗。三碗堆粉不厚，施彩较薄，彩料的玻璃质感弱，色阶不够丰富。照片显示迎光处能隐约看到另一面的图案，表明胎极为轻薄，釉面温润洁白，底款为方章红料印章款“乾隆年制”，是上个世纪五十年代仿乾隆时期的粉彩瓷。这种近乎脱胎的瓷器，在民国以前是极少能生产出来的。这三个碗虽然年份不长，但胎体轻薄，釉质莹润，题材吉祥喜庆，构图丰满，画工亦算精致，对研究上世纪五十年代的瓷器有一定价值，因而具有一定的收藏价值。如完整，绿地碗约5000元左右，黄地碗约6000元上下(海棠形造型烧造难度较大，较为少见)，白地碗约2000～3000元。（曾波强）
　　
　　
属于钧红釉真品 祖传"香炉"是清朝民窑产品
　　
　　读者来信：
　　收藏专家您好！我有一件祖传陶瓷香炉，有人说是清朝的钧红釉，但不知是真是假，价值几何，请专家帮忙鉴别。
　　佛山陶瓷收藏专家黄浩全评鉴：
　　①从该陶瓷香炉的釉面来看，玻璃质感较强，且陶瓷表面的红釉及陶瓷内部的釉料层较厚，出现的自然“缩釉”现象，应该是属于钧红釉真品；②从该陶瓷香炉的三只脚来看，应该是属于清乾隆年间，因为一般的香炉三个脚都会落地，但只有到了清乾隆年间，才出现了脚不落地的款型(如图)。③该陶瓷香炉釉面不光滑且釉色不均，出现了烧黑的地方，手摸有滞感，再加上器底比较粗糙，留下了许多烧制过程中与炉具相连的痕迹，再加上无官窑落款，因此可以断定是民窑产品无疑。（上官建庆）
