书画留白瓷器亦然：纸上工夫与瓷器完美结合--书画-- 书画留白瓷器亦然：纸上工夫与瓷器完美结合
　　文人青花是民窑青花中的奇葩，旧时偏好“不务正业”的文人们在瓷器上写画题字，以表达文人墨客的情绪和情趣。旧文人青花有别于官窑的严肃和墨守成规，清雅而无所拘束，在近年来的收藏市场上掀起清新之风。在现代，当集书画、篆刻、陶瓷工艺于一身的新文人进入青花领域时，自然创造出有别于旧时的现代文人青花。
　　传统民窑青花中许多作品文人气十足，文人气也即标致淡雅，体现出文雅的情趣、意境和气质。文人则需通过画外工夫来积累这种独特的表现效果。随着近几年收藏市场的发展，收藏者对艺术品的要求日益提高，文人题材逐渐成为独立的专项。
　　在当代，许多书画家也逐渐把书画转移到瓷器上，欲以文人气息区别于工匠青花。然而，瓷器上的青花看似接近水墨画，却不是单纯转换载体那么简单。文人青花之难在于书画家对瓷器通常不够熟悉，无法预见绘画前后瓷器的变化；其次，无法灵活运用专属于瓷器的纹样，只简单把国画中的山水花鸟直接绘于瓷器上，产生“纸包的瓷器”的效果；而且，对立体器皿的看点不了解，在构图、留白上往往力不从心；对青花及其他色料的发色无法控制，运用颜色不能得心应手。
　　瓷器讲究图色型完美融合
　　只有既熟悉书画，又熟悉陶瓷的人，才能自如地把两种艺术巧妙融合在一起。国家工艺美术师李俊就是其中的佼佼者。他早年已书画、篆刻双全，后就读江西景德镇陶瓷学校，近20年中从事瓷器设计、写画兼烧制，他对整个瓷器流程的技艺掌握得炉火纯青，对色料、器型烧制前后的反应胸有成竹，可轻易游戏于陶瓷与书画创作之间。
　　李俊对元代青花发色有偏爱，认为其色调高古、清远，这种古风与文人气即是同一路线，因此其青花上的书画精细娟好、青花发色淋漓酣畅；常年的书画创作令其作品既有传统文人画大写意的奔放，又有浓郁的金石气息；其青花器型既有传统身影，又加入新的设计理念，张扬健康、向上的风格；每一件青花作品都具有独特的面貌，图、色、型完美融合。
　　瓷器上书画求少不求“满”
　　将书画结合于瓷器上，前有古人，后有李俊。这20年在近万件瓷器上的写画令他总结出文人青花的妙处：首先是了解瓷器的图饰语言，瓷器上的图饰具有工艺特色，有别于中国画的图案语言。其次，要选择适当的器型和图案，熟行的陶瓷艺人常说“这个图案就属于这一件瓷器”，也就是这个意思。丰满的器型要配以同样性格的纹样，选择丰满、饱壮的图案。
　　还要懂得瓷器本身就是艺术品，纹样于瓷器仅仅是配角，因此要对纹样进行取舍，如画一株梅花，通常要选择某个部分以表达性灵趣味，纸上觉得太“少”的画，在瓷器上才是刚刚好；要在适宜的时候留白，瓷器上的图案不可求“满”。撰文：林琳
