“荣誉辉煌”珍藏瓷2008号拍出77万--书画-- “荣誉辉煌”珍藏瓷2008号拍出77万
　　中广网北京4月30日消息 4月中下旬，第五届现代艺术陶瓷大师精品拍卖会在京举行，这是近期北京陶瓷拍卖艺术文化节的重要活动之一，众多现代优秀陶瓷艺术精品云集于此，引来不少权威新闻媒体以及海内外藏家的关注。由中国工艺美术大师、中国陶瓷界泰斗王锡良和秦锡麟二人监制的“荣誉·辉煌”珍藏瓷2008号惊喜亮相拍卖会，并以77万元高价卖出，在现场所有的参拍作品中鹤立鸡群，获得最高价。
　　神秘男子以77万买走2008号
　　“荣誉·辉煌”珍藏瓷是景德镇为迎接2008年盛会献礼的瓷艺精品，是真正代表和融合了景德镇古代、近代、当代制瓷水平和创意设计的大师级陶瓷艺术品。就景德镇目前的一些陶瓷作品而言，与奥运经济和景德镇陶瓷文化技艺相匹配的佳作珍品实在不多，“荣誉·辉煌”珍藏瓷堪称独一无二，它的出场受到了参拍者的热烈欢迎，经过多次竞价之后，一位神秘的男士以77万元的高价幸运拍走，其拍卖价格与发行价格39800元相比翻了近20倍。
　　据记者了解，自5月18日起，《荣誉·辉煌》珍藏瓷发行价格正式由39800元/套调整至49800元/套，对一些早前有幸收藏到《荣誉·辉煌》珍藏瓷的收藏者而言，无疑是重大利好消息。目前《荣誉·辉煌》珍藏瓷的全国发行工作已接近尾声，除了极个别城市还有极小部分货源外，其它各大发行城市已全部断货。
　　专家表示，大师作品逐年看涨，《荣誉·辉煌》珍藏瓷拍出高价不足为奇
　　记者在现场采访了前来参加拍卖活动的，拥有三十多年陶瓷收藏经验的陶瓷专家吕文斌先生，他表示：目前王锡良、秦锡麟两位中国陶瓷艺术大师的作品在市场上已难得一见，作品价格逐年看涨，两人合作监制的《荣誉·辉煌》珍藏瓷属于景德镇当代粉彩艺术珍品，而且为纪念奥运会特制，其收藏价值不言而喻，未来升值潜力可期。此次拍出的2008号是特殊号码，具有特别重大的纪念意义，拍出高价在预期之中，将来上涨的空间还要高得多。
　　景瓷珍品重塑世界瓷都形象，《荣誉·辉煌》珍藏瓷步入快速升值轨道
　　据介绍，《荣誉·辉煌》珍藏瓷由“花香五洲瓶”和“情聚中华瓶”组成，胎瓷洁白如玉、绚烂亮丽。设计紧扣奥运主题：瓶口、瓶底宽约112mm、瓶高约38cm，寓意在第112次会议上宣布本届奥运会在北京举行，1896年希腊奥运会与2008北京奥运会相隔112年，比赛共38大项；“金鼠奖杯瓶型”获国家专利及版权保护，寓意2008生肖“鼠”年。瓶身巧绘历届举办国的18种国花，北京等7个奥运赛区城市9种市花及五福、寿山湖海、松竹梅等吉祥元素，寓意“花开富贵、五福临门、福寿延年、平平安安、团团圆圆、平步青云、财源广进……”而且，《荣誉·辉煌》珍藏瓷成品先后4次入窑，经72道大小工序。全手工完成揉泥、切泥、拉坯、利坯、接耳朵、吹釉、烧窑、绘画等过程。胎瓷通透如玉，胎面如有凝脂，完全超越绝其它普通纪念瓷。在粉彩、新彩和鎏金等工艺中更是精益求精，集合了色上色、色套色等高难度上色技艺，其难度和精细度堪称瓷中一绝。
　　记者了解到，随着奥运会一天天临近，《荣誉·辉煌》珍藏瓷的市场行情仍将不断上扬，已有业内人士预测，奥运会前后，《荣誉·辉煌》珍藏瓷的行情价格将会突破6万元，正式步入快速升值轨道。特别提示：王锡良、秦锡麟监制的《荣誉·辉煌》珍藏瓷堪称瓷中珍品，受到我国专利及版权认证保护。目前仅有少量珍品保留。
　　此次大师级艺术陶瓷拍卖活动，不仅再次提高了世界瓷都的影响力、扩大了中国陶瓷收藏队伍，也使越来越多的收藏者感受到像《荣誉·辉煌》珍藏瓷这样的景德镇当代艺术珍品陶瓷的魅力！
