江苏再对古树名木展开调查--书画-- (null)
　　本报讯（记者 黄勇 实习生程姝雯） 继2003年基本摸清了全省城市古树名木的“家底”后，江苏省近日启动了一次更详细的古树名木摸底调查，人们身边的可观赏古树有望越来越多。省建设厅风景园林处有关负责人昨日透露，“这次调查估计要花两三年功夫。”
　　2003年这次调查共查出5265棵古树名木，其中南京的古树名木资源最为丰富，达1059棵之多。“很多古树名木比一些著名古建筑的年龄都要大。”据介绍，昆山市一棵银杏就以1700岁高龄当选为“树王”，南京的“树王”则是东南大学内1500岁的圆柏（又名六朝松），此外，无锡市“树王”是位于江阴顾山镇的一棵红豆树，1400岁，徐州的是一棵1003岁的国槐，苏州的是一棵1010岁的山茶，连云港的是一棵1280岁的银杏。
《江南时报》 (2008-09-03 第07版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
