《复兴·成就》龙凤瓷7月1日起正式发行--书画-- 《复兴·成就》龙凤瓷7月1日起正式发行
　　“龙腾瓶”为龙耳瓶。取意“龙的传人”，画面主题为23个省省花，5个自治区区花，4个直辖市及香港、澳门特别行政区区花，花团锦簇，围绕着国花牡丹次第开放，犹如全国各族人民紧密团结一致，众志成城。背景长城绵延起伏，犹如正在腾空而起的巨龙，象征着欣欣向荣的大国景象！“凤起瓶”为凤耳瓶。取意“有凤来仪”，画面主题由深圳等五个经济特区市花和14个沿海开放城市市花组成。各色奇葩争放异彩，寓意中国的先锋力量欲带动其他城市一同富起来。不远处，拓荒牛清晰可见，寓意实干与执着。一声声鹂鸣叫响了春天，万里长江浪花飞溅，向中华大地挥洒着福瑞吉祥……
　　图必有意，意必惊人
　　“龙凤瓷”采用景德镇几近失传的重工粉彩技艺，采用多次绘画、大面积点彩工艺，经四次入窑高温烧成，使画面产生常规粉彩难以企及的超强立体感！
　　瓶口半径约为9cm，象征中国自秦以来，一共出现过九大王朝：秦、汉、晋、隋、唐、宋、元、明、清；瓶高约为49cm，用意纪念1949年建国；瓶腰直径约为30cm，象征改革开放30年；瓶底底款内圆周长约为5000dmm(丝米)，寓意中华文明上下五千年；30cm瓶腰除以49 cm瓶高数值约等于0.618 “黄金分割值”！上边角瓶口与“龙凤”耳采用纯黄金鎏金，显得富丽堂皇；“龙腾瓶”、“凤起瓶”下边角由中国民族书画研究院院长张生礼手书56个民族名称的篆体，寓意五十六个民族不可分割，该处大面积铺金并采用哑光与亮光结合的“阴阳金”工艺，为景德镇最新首创。
　　三位大师的巅峰巨作
　　王怀俊大师是中国工艺美术大师评委，珠山八友之首王大凡惟一传人，他的作品在国内外各大拍卖会上屡创新高，拍卖价几十万元并不足奇，在瓷器收藏界一直流传着‘无王不成拍’的说法”。搞陶瓷收藏的人几乎无人不知余仰贤大师，他是成名已久的中国工艺美术大师，作品价格近年持续走高，升值快，有的短短几年内就能翻几倍，众多瓷器爱好者一掷千金，争相收藏。宁钢则是中国陶瓷至高学府，景德镇陶瓷学院著名教授，近年频频参加国内外大展，作品屡创拍卖新高，多件作品被中国文化部门、国外博物馆收藏。专家认为，王怀俊、余仰贤、宁钢三位大师时值创作高峰，作品极具潜力，“龙凤瓷”后世价值十分可观！
　　专家点评《复兴·成就》龙凤瓷
　　
大师及京城收藏界权威悉数到场，规模盛大
　　极其复杂的“重工粉彩”工艺，瓷质代表了当今景德镇的最高水准，可以与古今任何一款陶瓷珍品相媲美
　　传统宫廷官窑御制“重工粉彩”工艺对绘制者的要求极高，而且仅有上品胎瓷方可以完美呈现其富贵华丽的色彩。1966年“文革”开始后，传统粉彩工艺受到极大冲击，御制“重工粉彩”技艺少有传人。此次由国家出面，力邀王怀俊、余仰贤、宁钢三位大师，重新攻克技术难关，最终使“重工粉彩”工艺达到了历史的巅峰水准，瓷品可以与古今任何一款粉彩珍品一比高低。而且，更令景德镇为之骄傲的是，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷胎瓷技艺之高，完全已经超越了以往任何一款瓷器，成为景德镇历史之最！
　　作为专为国家重大历史事件定做“国器”的“红色官窑”，景德镇市政府严格保护“国器”专用的神秘釉料，这种釉料是根据清代宫御窑配方特别创新调制，其价值可想而知。通过特殊釉料烧制的“龙凤瓷”通体透亮，洁白如玉，完全达到景德镇瓷器“白如玉、明如镜、薄如纸，声如磐”的特点。更加难能可贵的是，由于采用了新彩、鎏金等特别创新工艺，使得该瓷器显得特别华贵大器，实为百年不遇的珍品！
　　国家外观设计专利特别保护，全世界仅有999对这样的瓷器珍品
　　由于发行意义重大，价值连城，国家知识产权局已对《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷实行特别保护：“龙腾瓶”专利号为200830144032.4，“凤起瓶”专利号为200830144031.x，以确保999对瓷瓶的绝版价值。全球限量999对，除去国内多家大型博物馆馆藏、国家相关机构赠送友邦做外交用途之外，只有一部分面向民间发行，藏一对少一对。综合而言，它符合以下特点：
　　一、题材高度：惟一一款“纪念改革开放30年”的题材珍藏瓷；二、官窑出身：出自千年瓷都景德镇，“官窑”品质不容置疑；三、大师手笔：三位当今景德镇炙手可热的陶瓷大师联袂出手；四、秘制工艺：突破传统的“重工粉彩”工艺，国家专用釉料保驾护航；五、绝版999套：深具纪念意义的超低发行量，保证最大升值空间。
　　纵观景德镇“国器”过往市场表现，可以预见，《复兴·成就》龙凤瓷短未来空间巨大
　　《复兴·成就》龙凤瓷作为纪念改革开放30年的扛鼎之作，符合“名家、名窑、大题材、高保障”四大升值条件。特别值得一提的是，由于是改革开放30年惟一一款纪念珍藏瓷，引起国家高度重视，直接由景德镇市政府特别领导专造，旨在传承民族文化，弘扬主旋律。从某种意义来说，它是对一个重要时代的总结，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷今后必然成为文物，因其重大的背景意义，收藏价值甚至将超越“7501”毛瓷。
　　五大看点超越历史，谨献给伟大时代的见证者
　　看点一：题材重大堪比1949年建国，献给身处这一伟大时代的见证者
　　1949年建国，是中华民族的觉醒，改革30年，我国发生了翻天覆地的变化，经济腾飞，人们生活越来越富裕，涌现了出一大批改革的受益者和先锋人物。《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷题材重大，浓缩了这一伟大转折的风貌，感恩时代，浓缩历史，献给所有伟大时代的见证者，量身定造，极具收藏意义和价值。
　　看点二：陶瓷收藏讲究“图必有意，意必惊人”，龙凤珍藏瓷有50多个创意点
　　《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷细节极有讲究，共有50多个创意点：瓶口半径约为9cm，象征中国自秦以来，共出现过九大王朝：秦、汉、晋、隋、唐、宋、元、明、清；瓶高约为49cm，纪念1949年建国；瓶腰直径约为30cm，象征改革开放30年；瓶底底款内圆周长约为5000dmm(丝米)，寓意上下五千年；瓶口及耳部鎏金，显得富丽堂皇；“龙腾瓶”、“凤起瓶”下边角由中国民族书画研究院院长张生礼手书56个民族名称的篆体字样，寓意五十六个民族不可分割，并大面积铺金并采用哑光与亮光结合的“阴阳金”工艺，此为景德镇的首创，该瓶型设计已获得国家知识产权保护。
　　看点三：城市名片、地标建筑、全国各地市花在陶瓷艺术品画面首次出现
　　传统粉彩重工笔，画面多是山水人物，以装饰为主。专家指出，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷瓶身首次出现拓荒牛雕塑这一城市名片，而且有地王大厦、深交所多处建筑群工笔实景，集全国各大城市市花于一体，一派繁荣昌盛、富贵华丽的气象,堪称是打破常规的奇思妙想，开创当代重工粉彩之先河，收藏意义极为特殊。看点四：重工粉彩极难一见，龙凤珍藏瓷富丽堂皇，堪比历代官窑珍品
　　行情显示，明清粉彩在海内外拍卖市场上一直居高不下。2007翰海春拍整场成交金额4.4亿元，平均成交比率为80%，几乎全是清三代粉彩瓷。重工粉彩因为烧制难度极大，拍卖市场上一直是领头羊。4年前香港苏富比的拍卖会上，一只雍正重工粉彩蝠桃纹橄榄瓶，以4150万港元的惊人价格拍出，创下清代瓷器拍卖的世界记录。故宫博物院研究员吕成龙在研讨会上指出：因为景德镇制瓷工艺不断进步，像《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷这样的重工粉彩精品，从瓷胎和整体效果来看，已经堪比历代官窑珍品，其瓷质细腻度和光洁度甚至还有突破，有极高的收藏价值。
　　看点五：正处在艺术巅峰期的三位陶瓷大师，投资收藏稳健回报高
　　目前股市风险加大，房地产市场也扑朔迷离，不少人转入陶瓷收藏，以尽力保证本金安全的前提下进行稳健投资，让手中的资产稳定增值。专家建议，收藏一定要收藏大师之作，尤其要关注正处在艺术创作高峰期的中青年艺术家，像王怀俊、余仰贤、宁钢三位陶瓷大师，目前在陶瓷收藏界都是炙手可热，极受追捧。《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷题材重大、画工精美、工艺特殊，又是大师们的心血结晶，具备很高的投资收藏前景。
