中西结合的艺术 青花瓷成中外藏家仰慕对象--书画-- 中西结合的艺术 青花瓷成中外藏家仰慕对象
　　“天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意……”春节晚会上周杰伦的一曲《青花瓷》让众人赞叹，但更令人惊艳的是他身后那只带着淡淡笑意的瓶子。
　　青花之美，美于幽静，青花之色单与任何一种颜色相比都略显幽暗，而古时技艺高超的工匠将青花与润白的瓷相结合，便立即赋予了其生命。就如同一块美玉，温润、淡雅、清澈，但易碎的特性使其更加弥足珍贵。
　　青花瓷是白地蓝花釉下彩瓷器的专称，就是在瓷器毛坯上先用钴蓝描绘图纹装饰，再涂覆上一层无色透明釉，然后在高温1300℃上下一次烧成，使色料充分渗透于坯釉之中，呈现青翠欲滴的蓝色花纹，显得明净素雅。目前发现最早的青花瓷标本是唐代的；成熟的青花瓷器出现在元代；明代青花成为瓷器的主流；清康熙时发展到了顶峰。
　　青花瓷之美全由釉彩和画功来区分。而青花瓷中最具特色的钴蓝釉彩是在白色坯体上绘制，因此时坯土仍处于湿润状态，当画师绘图时自然而然产生晕染效果，呈现出柔和的晕染笔触，然后采用釉下彩制作方式，经过烧制过程让色彩与釉质全然结合，整个釉面光滑平润，晶莹剔透，加上透明的青花纹饰不褪色、不剥落，呈现出幽静淡雅的色彩，具有高度艺术魅力。
　　在今天，钴蓝釉下彩仍为制作青花瓷主流，然而透过浓度的调配，青花作品能够展现出各种不同的蓝色，从最浅的冰蓝色，到最厚重的深蓝色。
　　画师功力也是青花作品增添魅力的推手，从作品上可观赏到构图的完整性、工整与精致的笔触。东方青花瓷作品传达出乡土与人情味，欣赏画师对当时生活状态的描绘，西式青花瓷则可欣赏不同蓝色调的表现，与画师娴熟工整的细致画工。
　　清代龚轼在他的《陶歌》中这样称赞青花瓷：“白釉青花一火成，花从釉里透分明。可参造化先天妙，无极由来太极生”。谁也无法解释青花瓷的魅力：明明笔笔简洁，却有一种由内而外的华贵；明明色调单纯，却有一种无法比拟的绚丽；明明恣肆风流，却有一种漫不经心的从容；明明清朗飘逸，却有一种温柔可融的意境……与青花瓷相遇是一种缘分。当你见到它时，立刻会被它所震撼、所吸引、所痴迷。
