《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷限量发行--书画-- 《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷限量发行
　　中广网北京6月23日消息 6月22日，由景德镇市政府主办的“献礼中国改革开放30年，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷专家研讨会”在京举行，中国国家博物馆艺术品中心主任陈永德；故宫博物院古器物部研究员吕成龙；中国陶瓷工业协会名誉理事长、中国工艺美术协会会长杨自鹏；中国收藏家协会副会长谢启晃、景德镇市人民政府副市长卢正大；景德镇文化局局长江华；景德镇市瓷局副局长刘毅；深圳名人精品陶瓷馆副馆长黄勇以及珍藏瓷的四位创作者――珠山八友唯一传人中国工艺美术大师王怀俊；中国工艺美术大师余仰贤；景德镇陶瓷学院宁钢教授；中国民族书画院院长张生礼等名家组成专家团，全国各地陶瓷收藏爱好者代表数百人与会，共同见证了《复兴·成就》瓷这款代表景德镇千年制瓷水平的陶瓷艺术品隆重问世。
　　
“献礼中国改革开放30年，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷专家研讨会”现场
　　从1978到2008年，中国改革开放历经了30年，这30年不仅是中国百业复兴的30年，还是景德镇陶瓷工业获得空前成就的30年。为献礼改革开放30年，永恒纪念这个伟大的时代，景德镇有关部门从2006年开始组织专家专题研制，列入重要文化工程，耗时2年，无论创意、器型、瓷胎等方面都超越历史的重工粉彩精品，中国当代陶瓷艺术的标杆之作、景德镇纪念中国改革开放30年唯一官方指定的陶瓷艺术品――《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷终于烧制成功，并定在7月1日党的生日当天向全国发行，全国限量999套。
　　研讨会上，与会专家分别从不同研究角度盛赞景德镇30年来在制瓷工艺上的辉煌成就，依然是不折不扣地代表中国、屡出艺术精品的世界瓷都。专家同时认为，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷的烧制成功，体现出了景德镇数千年来的制瓷最高水准，是中国粉彩瓷艺的全面突破之作。
　　中国陶瓷最高学府、景德镇陶瓷学院宁钢教授作为创作大师代表首先发言：“受景德镇委托，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷由王怀俊大师、余仰贤大师和我一同创作，我和两位大师在器型、画面构图上多次讨论协作绘画，希望能够精益求精，尽善尽美，因为瓷器融入了重工粉彩和新彩结合的多种复杂工艺，中间我们虽然花费了相当长的时间，但最终的成果让令我们很满意。”
　　中国陶瓷工业协会名誉理事长、中国工艺美术协会会长杨自鹏认为：“《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷立意鲜明、构思新颖、内涵丰富、题材深刻，是中国陶瓷发展到今天的突出成就之作，像这样的重工粉彩珍品是中国对世界的一大贡献，是留给子孙后代的珍贵财富。”
　　中国收藏家协会副会长谢启晃评价说：“我从来没有见到过像《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷这样可以光照后人、具有重大题材背景的艺术品。” 他还特别提醒广大收藏者，收藏这款陶瓷，不只是收藏了一款艺术品，更是收藏了一笔财富。隔5年、10年，就可以看到财富回报，而且他愿意做见证人！
　　中国国家博物馆艺术品中心陈永德主任兴奋地说：“今天看到的这件《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷的确让我感到特别激动，它可以代表历史，代表这个时代，很有意义！”
　　故宫博物院吕成龙研究员分析认为：“中国有一亿多收藏者，有几千万陶瓷收藏爱好者，现在收藏古瓷的机会已经不多了，现在已是关注当代艺术品的时候了，尤其是关注大师创作的艺术品，10年、20年以后，它也就成为了珍贵的历史文物。特别是像《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷这样具有重大史料价值的大师级陶瓷作品，肯定会有巨大的收藏价值。”
　　最后，深圳名人陶瓷馆黄勇副馆长代表专家组给出总体评价：“《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷一是表现手法多样，采用了重工粉彩、新彩、鎏金等复杂工艺，极其复杂的“重工粉彩”工艺，瓷质代表了当今景德镇的最高水准，可以与古今任何一款陶瓷珍品相媲美 ；二是该珍藏瓷求高求难，成瓷率极低，是景德镇挑战自我、千呼万唤始出来的作品；三是标新立异，无论是器型、创意还是工艺都代表了景德镇的最高水平，可以预见，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷短时间内就有较大涨幅。总之，这套珍藏瓷是中国当代陶瓷艺术的珍品，是景德镇陶瓷艺术的里程碑！
　　
现场景德镇常务副市长卢正大（左）、中国工美协会会长杨自鹏（中）、收藏家协会副会长谢启晃（右）共同揭幕为《复兴?成就》龙凤特制珍藏瓷揭幕。
　　据了解，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷由中国工艺美术大师王怀俊、余仰贤、宁钢教授、张生礼院长首次联袂创作，由景德镇市瓷局和景德镇市文物局联合监制出品，由“和谐颂”龙腾瓶和“改革颂”凤起瓶对瓶组成，采用手工拉坯、人工淘泥，选用景德镇最好的高岭土并加配秘制颜料创新调制，使瓶身达到洁白如玉、完美无暇的效果。
　　瓶型取材康熙年间御用的观音瓶，同时又做了很大的创新，取意“龙腾碧空，凤起窠巢”。从瓶型尺寸、画面背景到边角图案做到“图必有意，意必惊人”，50多个创意点紧紧围绕改革开放30年展开。
　　“和谐颂”龙腾瓶为“龙耳”瓶。取意“龙的传人”、“和谐盛世”与“和平崛起”，画面主题为23个省省花，5个自治区区花，4个直辖市及香港、澳门特别行政区市花，花团锦簇，围绕着国花牡丹次第开放，犹如全国各族人民紧密团结在党中央周围，众志成城，和谐发展。背景万里长城绵延起伏，犹如正在腾空而起的巨龙，势不可挡。象征着欣欣向荣的大国景象，体现出中华民族锐意进取、奋发向上的精神风貌！
　　“改革颂”凤起瓶为“凤耳”瓶。取意“有凤来仪”、“筑巢引凤”、“山窝窝里飞出金凤凰”，画面主题由深圳、珠海、汕头、厦门、海南五大经济特区市花和14个沿海开放城市市花组成。各色奇葩争放异彩，竞相开放、绚丽多姿，寓意中国的先锋力量欲带动其他城市一起富起来。不远处，拓荒牛清晰可见，寓意实干与执着成就辉煌。一声声鹂鸣叫响了春天，唱响了改革开放的新步伐。深交所巍然起立，更是不言而喻的证明。万里长江浪花飞溅、自由奔放，宛如飞舞的凤凰，向中华大地挥洒着福瑞吉祥。
　　
《复兴·成就》龙凤对瓶
　　瓷瓶的每一个尺寸都有讲究：瓶口半径约为9cm，象征中国自秦以来，一共出现过九大王朝：秦、汉、晋、隋、唐、宋、元、明、清；瓶高约为49cm，用意纪念1949年建国；瓶腰直径约为30cm，象征改革开放30年；瓶底底款内圆周长约为5000dmm(丝米)，寓意中华文明上下五千年；十分巧合的是，30cm瓶腰除以49 cm瓶高的数值为0.612，惊似地约等于0.618的“黄金分割值”！上边角瓶口与“龙凤”耳采用纯黄金鎏金，整个瓷瓶显得富丽堂皇、雍容华贵；下边角由中国民族书画研究院院长张生礼手书56个民族名称的篆体字样清晰印记。“龙腾瓶”、“凤起瓶”上各篆体书写28个民族，大面积铺金并采用哑光与亮光结合的“阴阳金”工艺，此为景德镇的最新首创，两只宝瓶合起来是56个民族的大家庭，寓意五十六个民族不可分割。据了解，该瓶型设计为国家专利，还获得国家知识产权保护。专家表示，《复兴·成就》瓷是对一个时代的总结，也是对中国陶瓷艺术的完整总结，以精巧的构思、创新的工艺、精湛完美的艺术表现手法取胜。全国唯一咨询专线：400-650-0623。作为一个伟大时代的见证，四位大师各取所长，融会贯通，使该款陶瓷艺术达到前所未有的境界，可谓当今景德镇陶瓷艺术的撼世之作，具有巨大的艺术价值和收藏价值。
　　
大师王怀俊（左）、大师余仰贤（中）、大师宁钢（右）
　　王怀俊：中国工艺美术大师，“珠山八友”之首王大凡惟一传人
　　中共党员，1943年12月出生于陶瓷世家。中国工艺美术大师、中国工艺美术大师评委、东方陶瓷艺术院副院长、江西省政协第七届委员。王怀俊祖父王大凡，为景德镇陶瓷美术名家、“珠山八友”之首。
　　王怀俊作品在国内外各大拍卖会上屡创新高，由他设计的瓷瓶拍卖价几十万元并不足奇，在瓷器收藏界一直流传着“无王不成拍”的说法。其作品“魏王观海图”瓷板画获第二届中国工艺美术精品展览会金奖(中国轻工总会主办)。“群行瞰飞流”瓷盘获景德镇第二届国际陶瓷节一等奖；获人民画报社授予的贡献奖。作品“过雨看松色”瓷板画，由中国工艺美术馆收藏；陶瓷50件作品“人物系列瓷瓶”，由日本东京艺术馆收藏。
　　余仰贤：中国工艺美术大师，中央电视台多次专题介绍其艺术成就
　　中共党员，1944年生于景德镇，中国工艺美术大师评委。原任中国轻工业陶瓷研究所所长，现任中国陶瓷工业协会常务理事，由于他在陶瓷领域的影响和贡献，2006年被授予“中国工艺美术大师”的称号。
　　余仰贤作品价格近几年持续走高，升值潜力巨大，短短几年内价值就能翻几倍，他的作品一经问世，就马上成为藏界焦点，引众多瓷器爱好者一掷千金，争相收藏。在40余年的陶瓷艺术创作生涯中，他在继承和发扬民族传统的基础上，不断探索和追求新的艺术境界，创作了很多具有传统文化底蕴又有时代气息的陶瓷艺术作品，在历年来举办的国家级、省级、市级的陶瓷艺术展览、大赛中多次获得一等奖和优秀作品奖，他还多次应邀赴美国、澳大利亚、日本、新加坡等国家和香港等地区举办展览、交流和弘扬中国陶瓷文化。他的作品不仅广为海内收藏家、博物馆收藏，有的还作为党和国家领导人出访送给外国元首的礼品。
　　宁钢：中国陶瓷最高学府，景德镇陶瓷学院教授，著名陶瓷美术家，被《人民日报》多次专版评论报导
　　中共党员，1961年2月生，江西省余江人。中国陶瓷最高学府---景德镇陶瓷学院教授，中国工艺美术大师评委。1982年毕业于轻工部景德镇陶瓷学院美术系设计专业。陶艺作品参加日本现代中国陶艺优秀作家作品展及北京、上海、杭州、深圳等大型展览。
　　1995-1997年在上海和香港举办个展，有多件作品由国家文化部、日本恩巴近代博物馆收藏。1997年出版《宁钢陶瓷艺术》画册，1998年出版《设计色彩教学》丛书并获华东优秀图书二等奖。作品入选《中国现代美术全集》、《中国现代陶瓷全集》、个人传略入选《景德镇陶瓷美术百家》、《中国现代陶瓷美术家辞典》。
　　张生礼：中国民族书画研究院院长，被誉“一字千金”，人民日报、中央电视台等多家媒体多次专访介绍，《复兴·成就》龙凤特制珍藏瓷下边角56个民族名称篆体书法作者字绿风，号白马，1965年出生。他的书法篆体自成一家，以小篆为主，得力于李斯、邓石如、吴攘之等名家，风格以整齐、工整为尚，结构字形修长而体势大展，体现出内在的凝重而飞勤，俊丽而多姿的风采，深受海内外书法爱好者、收藏家们的亲睐，被誉“一字千金”。《人民日报》、中央电视台等多家媒体对张生礼和他的作品进行了专访和介绍。
