2块钱石头卖价1万　黑导游自曝“宰人”史--书画-- 2块钱石头卖价1万　黑导游自曝“宰人”史
　　小张(化名)是一名有6年资历的导游，用他的话说，也曾“宰人如麻”。
　　“如果把‘宰客’比作‘杀人’的话，‘指定购物’就是把不见血的‘无影刀’！”小张说，指定购物通常出现在远远低于正常价格的旅行团。旅行社操作这类低价团时，为了赚钱或不赔钱，就出现了指定购物甚至强迫购物。
　　小张认为购物项目最多、陷阱最多的就数低价港澳游了，他以港澳游为例，给记者讲了其中的猫腻。
　　第1招：请君入瓮
　　世上没有免费的午餐。掏了“人头费”的旅行社，一般都与旅游地的珠宝玉器或名表首饰店协议合作：旅行社负责把游客领到店里买东西，获利后，商店要负责安排游客的吃住行。一般来说，购物点有旅游大巴，与几家酒店关系不错。但这些酒店的档次和游客当天消费成正比，不会是高级酒店，要么是条件很差的多人间，要么远离市区，交通不便。
　　第2招：挖好陷阱等“猎物”
　　“‘猎物’入了瓮，下一步就是选择宰的地方了。”小张说，购物点的选择，主要是由旅游地的旅行社推荐。购物点不同，那些送来游客的旅行社所收取的“人头费”也不同。越是“坑人”的购物点，给他们的提成就越多。
　　第3招：你值得拥有最好的
　　这些购物点的商品，不是以次充好，就是以假当真，而且多是珠宝、玉器、名表、首饰一类的商店，游客现场看不出价值和优劣，必须到专门的机构鉴定。在商家的“忽悠”下，游客可能会花高价买回去次货、假货。为此小张提醒说，最好别买钻石、珠石、玉器，2元钱的石头卖到1万元，这是再常见不过的事。
　　第4招：软的不行来硬的
　　如果有游客能禁得住诱惑，就是不买。这时，当地旅行社的导游就开始来硬的了。小张说，当地导游和旅行社惯用的伎俩是：甩脸色、讽刺挖苦、说难听话、停车不走、说车坏了、下面活动没安排好，或者找个借口溜得不见人影，让你苦等。这时，购物已经由“暗骗”演变成了“明抢”，再不“开窍”的游客也会明白：不购物，别想走。
　　世财
《江南时报》 (2008-09-03 第11版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
