中秋市场酒味浓--书画-- 中秋市场酒味浓
　　离中秋还有10天，中秋酒市场的争夺大战已展开。日前，《市场报》记者在市区各大商场、超市和一些酒行走访时发现，不少酒类货架已经呈现节庆气氛，许多酒商的促销活动正红红火火地开展中。
　　销售商 抓住节日促销
　　酒类属特殊消费品，历来是商家利用节日促进销售获取较大利润的品类。记者日前走访市区各大型超市和酒庄酒行了解到，不少商家都在节前做好充分的准备。不但在各自的商品宣传单上介绍各类酒品的品名和优惠价格，还在原有的销售酒品的专柜基础上，增加酒品的销售陈列档位，以便顾客的选购。
　　记者在一些大型超市里看到，销售商都整齐陈列了各种包装精美的酒品，有的还制成豪华的礼品篮。而一些批发零售店也在显眼的位置推卖各类名货，新品应市。业内人士介绍，往年节前洋酒以人头马、马爹利、轩尼诗，白酒以茅台、五粮液、泸州老窖系列国窖1573等销售较佳。由于葡萄酒较有利于健康，越来越多的人会选择喝葡萄酒。
　　酒市场 迎来销售高峰
　　记者在采访中了解到，7、8月份原本是白酒的销售淡季，但今年的中高档白酒却一反常态，泸州老窖、剑南春、山西汾酒、茅台、五粮液等纷纷上调价格。据分析，白酒企业纷纷在淡季调价，一是为之后的旺季销售作铺垫；二是因为原始材料、运输成本、人工和财务成本的上涨。一位业内人士表示，等到了中秋节，消费者经历了“缓冲期”后就容易接受了。
　　相对于白酒而言，红酒在中秋市场的销量要明显增加。据某超市相关负责人介绍，去年中秋葡萄酒的销售势头很旺，很多消费者在购买月饼的同时都会选择红酒，而且国产葡萄酒销售势头明显好于进口葡萄酒，相信今年这样的势头会继续下去。
　　此外，连续的高温天气和奥运的带动下啤酒销售势头猛增。业内人士认为，往年随着中秋节的临近，啤酒销量都会达到一个高峰，今年奥运后市场会更加热闹。记者发现，在市区一些大型超市，都开设了啤酒的销售专柜，且开始有促销小姐向顾客介绍推荐各种啤酒。
　　消费者 倡导理性消费
　　今年上半年整个市场价格呈现普涨，名酒纷纷顺势向上涨，据记者了解到，自8月26日起泸州老窖也开始执行新价格，低度“国窖1573”涨幅正好是100元，从原来的498元涨到598元，泸州老窖其他的产品每瓶也分别涨价数十元不等。茅台已经卖到将近800元/瓶，五粮液的价格也是越过了600元大关，在一些大型超市和酒行甚至部分型号还缺货。不过，从各超市卖场的情况来看，销量不但未减少，还在增加。
　　记者从商家的反映和顾客的调查中了解到，多数商家认为今年酒品销售价格较去年有较大上调，销售量也有所突破。但也有不少顾客表示节日送礼，为了健康会多买些茶叶、滋补品，用酒送礼已不是唯一的选择。此外，较往年不同的是今年的批发市场酒类销售情况也是以名酒为主，往年是经销商向来批发的二批商进行推荐，二批商根据自己的利润需要，就直接进货，然后，自己向消费者进行推销，但今年消费者主动购酒较多，不接受不知名品牌。业内人士透露，如今消费者在选酒购酒时更趋于理性，对于品牌选择方面较往年更内行，不知名的品牌就算是价格低也不选择。
《市场报》 (2008-09-03 第09版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
