还有十日到中秋--书画-- 还有十日到中秋
　　离传统中秋佳节还有10天，香烟市场已经迎来了周期性的旺季。8月31日，北京京客隆超市香烟专柜的营业员告诉《市场报》记者，这轮市场行情从8月中下旬就启动了。这些天，不少来买烟的，一个人买七八条的也屡见不鲜。“平时自己抽，也就是买几盒或者一条，像这样一买好几条的都是用来中秋送礼的”。
　　一家社区烟店的老板则表示，和往年不同，由于奥运会召开，早在7月的时候就已经备足了中秋节的货。他告诉记者，起初还有点担心不久前实施的公共场所禁烟令会对销售有不利影响，现在看来，担心是多余的，毕竟禁烟只限于公共场所，更不会影响到节庆市场。香烟仍是探亲访友，馈送礼品的主要选择之一。据透露，这家小店8月销售额已经比7月增长了6成，按照往年经验，9月的销售额还会有不小幅度的增长。
　　高档烟明显走俏
　　《市场报》记者来到北京朝阳区一家“名牌烟酒”店，了解中秋节前香烟销售的状况。该店营业员告诉记者，个人对香烟的喜好不同，有的人喜欢硬一点的，有的人喜欢软一点的。送香烟礼品一般要根据对方的口味。总体来讲，从七八十元一条到六七百乃至上千元一条的都卖的不错。
　　“不过与平时相比，中秋国庆等节日前夕，高档烟销量明显上涨，”营业员一边说，一边从从货架上取下两条高档香烟。一条是黄鹤楼1916，另一条是冬虫夏草。黄鹤楼1916标价1600元，冬虫夏草则是1400元一条。他告诉记者，这两种烟价钱太高，平时根本卖不动，但最近有一些公司中秋要送礼，专门来找这类烟。“黄鹤楼1916，平时一周都卖不了1条，这一周平均每天可以销1至2条”。
　　北京的一家A级香烟零售店老板向记者透露，像黄鹤楼1916这样的高档烟供应是限量的。他们店每个月只能从烟草公司拿到5条黄鹤楼1916。但节庆前夕，购买的人多，他们一方面要通过特殊渠道直接从上游烟厂拿货，另一方面靠平时回收的积累。该老板告诉记者，来他这里买烟的都是回头客。靠近该店面的一家机关单位的工作人员占了很大比例。他还透露，由于该单位湖南人居多，所以对芙蓉王香烟比较认，500多元一条的钻石芙蓉王需求量也很大。按他的话说，“做香烟生意，就是平时小盈利，节庆赚大钱，尤其像中秋、春节这样的传统节日”。显然，昂贵的高档香烟，其利润贡献率举足轻重。
　　难觅豪华包装
　　与酒水、茶叶市场不同，香烟市场里很少见到豪华的礼盒。即使上千元的高档烟，也没有豪华包装，大多只是普通的手提纸袋。长期做香烟生意的高先生告诉《市场报》记者，前些年，像中华烟出过红色的精致礼盒，但现在已经看不到了。
　　为什么香烟很少有礼盒包装？说法不一。高先生认为，什么品牌的烟，什么样的价格，烟民心知肚明，用不着那些花花包装做陪衬。茶叶就不一样了，都号称西湖龙井，可能是几块钱一两的，也可能是几百块钱一两的，普通人难以识别，所以对茶叶来讲，豪华包装就显得很重要。
　　也有香烟经销商告诉记者，经营香烟受到的约束较多，不允许其进行促销。而豪华包装的礼盒被认为是一种促销手段。
　　网上交易活跃
　　按照相关规定，获得烟草专卖许可，才可以经营香烟。而不少没有经营资质的个体商家则通过网络从事地下交易。中秋国庆前的这个时段，网络上出售、转让、回收香烟的信息也最密集。
　　在网站论坛里，记者发现不少回收高档香烟的帖子，并留有联系电话。一个帖子这样写到:“专业回收名烟，包括中华烟、苏烟、玉溪、熊猫、芙蓉王、黄鹤楼1916、印象云烟、白沙和天下等，一站式与您直接合作，现金收购”。
　　记者随意拨通了一位回收者的电话，这位回收者称平时所回收的高档烟，在中秋国庆等节日前，是出货的绝佳时机。因为这时需求量大，很多高档烟供不应求。他透露说，黄鹤楼1916的收购价是每条1000元，冬虫夏草香烟的收购价是每条800元。并表示，“现在因为急需要货，才开出这个价格。过了中秋国庆这两节，收购价可能会更低”。记者试探着问收购者生意如何，对方表示，一年主要靠中秋、春节这几个节日挣钱。
　　①定制月饼成新宠
　　今年一些糕点制作厂家瞄上了“个性化月饼”，像定制生日蛋糕一样，定制月饼将成为今年月饼市场的一个新亮点。 据某糕点生产企业负责人透露，他们今年推出的“个性化商务月饼”，可将企业LOGO、理念、祝福等制作在月饼及其包装上。业内人士预测，无论是针对商务人士的“企业文化月饼”，还是彰显个人喜好的个性月饼，都将成为今年月饼市场的“宠儿”。不过，由于定制月饼至少要百盒以上才行，每款定制月饼都需要新模版，因此价格也会提高10%左右。所以，定制月饼一般不对个人开放。
　　②奥运月饼受青睐
　　今年的月饼也散发着浓浓的奥运气息。许多商家纷纷推出包装与奥运有关的主题月饼，从内包装到外包装均援引奥运开幕式的特色。特别是月饼盒上的装饰图案，无不展现出了浓厚的“中华传统韵味”——中国祥云、荷花、牡丹花、陶瓷、亭台楼阁、中国龙，戏曲人物……
　　一位销售人员介绍，月饼与奥运擦出火花，带有奥运元素及中国古典元素的月饼非常受消费者青睐。
　　③“低糖”月饼有人缘
　　今年一些厂家生产的低糖月饼，颇受市民欢迎。
　　在市区的一些饼屋、超市看到，不少月饼柜台都别出心裁地推出了低糖月饼系列。很多无糖食品生产企业推出的无糖月饼，收到部分超市和连锁店的订货后，也已经相继推出各自品种，并正式推向市场。在销售现场，这类无糖新品种，也引起了很多前去购买月饼的市民的好奇心，不少有需求的市民选择购买适量产品尝鲜。
　　④天价月饼没市场
　　国家对月饼市场进行规范， 各大糕点屋、酒店及超市发现，上千元搭配高档茶、酒的天价月饼礼盒明显少了，正逐渐淡出市场。而标价在100至200元中等价位的月饼无论在哪里都很受消费者的青睐，占据了月饼销售市场的半壁江山。
　　业者说，天价礼品月饼价位实在过高，而一些小卖部出售的散装月饼虽然价格便宜，但质量和安全可能难以保证，因此还是建议消费者选择中等价位、性价比高的月饼。
　　（本报综合）
《市场报》 (2008-09-03 第09版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
