月饼“变形”不走寻常路--书画-- 月饼“变形”不走寻常路
瞧瞧这就是黄金打制的“月饼”。 唐光峰 摄
　　离中秋还有半月，但走进杭城不少糕点店，发现月饼已经占据了半壁江山：广式的、苏式的；简装的，礼盒装的；圆形方形的，还有星星状的……但记者在走访多家糕点店及超市后发现，月饼的真正旺季还未到来，多数消费者也只是买几个散装的尝尝鲜，反而是一元多一个的榨菜鲜肉月饼卖得特别俏。
　　榨菜月饼口味亲民
　　记者在多家糕点店及超市发现，离中秋还有半个多月，老百姓显然还没有进入状态，最多就是提前“热个身”，买几个尝尝鲜，而销得最火的还是鲜肉榨菜月饼。相对于散装月饼，包装精美的盒装月饼更多处于被人远观的状态。
　　在一家糕点店前，记者在现做榨菜鲜肉月饼的柜台前站了短短五分钟，店员就差不多卖了近百只鲜肉榨菜月饼，1.5元一个的价格很实惠。而在这5分钟内，店里其他的月饼未售出一只。
　　在联华超市内，卖“五味和”榨菜鲜肉月饼的柜台前也是不断有人来买。5个、8个、10个……来买这种月饼的很多都是中老年人。联华超市的店员对记者说，还是传统品种的散装月饼最好卖，不管是买来自己吃，还是搞活动大量购买的，都很适宜。
　　在“九月生活”的一家门店中，店员正忙着整理，把放蛋糕的柜台让位给月饼，不大的店中，月饼的铺位占了近一半。“现在来买的人还不多，下周起我们就主销月饼了。”一位店员告诉记者。
　　“除了这些老式的月饼，杭州人越来越喜欢吃咸的月饼，像我们这里的香辣牛肉味的，金华火腿味的也很好卖。”“九月生活”的店员说。
　　月饼“变形”不走寻常路
　　在人们印象中，月饼当然是圆的，以寓“团圆”之意。但现在的月饼有了更多“变种”，方形的，星形的还有梅花形的。这吸引了不少孩子的眼球。东园小学的一位小学生就选择了一盒星形的月饼，她说马上要过教师节和中秋了，送给老师一盒月饼，“里面有星星的祝福”。
　　除了传统的月饼，一些新月饼不仅在口味上求新，还打出了制作工艺的创新招牌。在“克莉斯汀”的柜台上，记者发现一种“胚芽月饼”，据说是这家店的创新产品，绝对绿色健康，当然价格也不菲。还有一家糕点店顺应年轻女孩子追求时尚，推出绿茶月饼。另外，也有的店打造“木炭月饼”即用木炭烧制出来的月饼。
　　金月饼能看不能吃
　　一家糕点店卖月饼同时出售兔子玩具。这家店的月饼上面印上了兔子，并给它们取名“脱兔”、“达达”，据店经理说是一对小情侣给他的创意。今年，兔子月饼加上兔子玩具，成了中秋送给情人的礼物。
　　在延安路上的一家珠宝店，记者看到一只金子做成的月饼。金月饼上刻着“花好月圆”，外面罩上水晶，3克多的纯金做成了直径3厘米大小的月饼。售货员说，其实里面是镂空的，售价也跟金价差不多，所以很多人都来订制。“几百元的价钱买个金月饼，比花几百元买几只真月饼强，还能保值，挺划算的。”一位外地来杭的游客兴致勃勃下了单。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
