加拿大贝塔鞋博物馆讲述鞋的故事--书画-- 加拿大贝塔鞋博物馆讲述鞋的故事
　　达·芬奇曾经说过，人类的脚是一项工程学的杰作和一件充满艺术气息的作品。那么用来保护脚的鞋子自然是艺术家的佳作了。在加拿大多伦多有一个贝塔鞋博物馆，里面收集了一万两千多双鞋子，从古埃及时代的草鞋，到洛可可时代精致华贵的缎面女鞋，再到最近馆内的收藏，横跨数千年的历史。
　　鞋子太多要定期展览
　　贝塔鞋博物馆建于1995年，位于多伦多市中心的布卢尔西街上。记者去时馆内正在举行四个主题的展览。地下一层是一个固定的展览，主题是鞋子的历史。二楼和三楼则分别展有洛可可时代鞋子以及珍藏展等。因为鞋子太多，该馆会不定期改变展览主题，让游客们探寻隐藏在每一双来自不同国度和不同文化背景下鞋子背后的故事。
　　在该馆地下一层的鞋子历史展厅，诉说着人类和鞋子亲密接触的故事，一双双形状色泽迥异的鞋子目睹了在地球上不同位置的各个王朝的兴衰。据悉，该馆现存最古老的鞋子来自于古埃及地区，是从底比斯王国大型墓葬中挖掘出来的，距今已经三四千年，由棕榄树叶子和草制成。该馆珍藏的数千年前的古鞋大多数是来自于古埃及和中东地区，因为这些地方气候比较干燥，物品不易腐化，所以也适合保存鞋子。
　　在这里展出的大部分鞋子是各种古老文明留下来的，很多鞋子的功能并非只是用来穿，有时候则是宗教、王权的象征。比如有双外部用五颜六色的彩珠编的靴子，最顶上是一张人面，中间有两只小鸟在张望。这种靴子是非洲约鲁巴首领穿的，这些精心编织并非仅仅是为了装饰，而是约鲁巴首领权力的象征。
　　“勺子鞋”为了炫耀家世
　　与古老文明色彩单一、大部分灰白黯淡色泽的鞋子形成鲜明对比，二楼展出的“迷人的洛可可女性主义和鞋子”可谓是“鞋中龙凤”，看到那一双双精致奢华、色泽鲜艳的鞋子，仿佛可以看到在装饰富丽堂皇的法国凡尔赛宫，贵妇们穿着它们迈着优雅的舞步，跳过一场又一场华丽的探戈。
　　洛可可风格的鞋子用料和装饰一般都用蕾丝，使用大量滚边、金箔等。到了十八世纪末，连高级金属、珠宝或人造钻石也都用来为鞋子增添光彩。这些鞋以高跟为主。颇具讽刺意义的是，法国大革命后，一些王公贵族掉了脑袋，鞋子就从华丽转向简单朴实，从鞋面上说，那些精致的蕾丝珠宝装饰以及绒面都不见了，取而代之的是简单朴实的布鞋，原来吓人的高跟也变成了彻底的平底。
　　三楼展出的鞋子则形状各异、千奇百怪，是近几百年来的精品。记者认为最不可思议的一双鞋子要属来自十六世纪意大利的鞋子，这是一双高帮鞋，整个鞋子的形状像一把勺子，鞋底和鞋尖连在一起构成了“勺子”的盛水部分，而脚跟所在地则是薄薄的一片。实际上穿上这双鞋子的人自己根本不能走路，需要两个佣人搀扶着。这在当时来说是一种富贵的标志，因为只有有钱有地位的人才能雇得起佣人。所以对于鞋子的主人来说，穿这双鞋，纯粹是为了炫耀家世。
　　鞋子记录社会发展
　　馆里还珍藏了不少名人的鞋子，如维多利亚女王的象牙睡鞋、丘吉尔的皮靴、伊丽莎白·泰勒的银色拖鞋等。有趣的是，话剧《倾城之恋》在多伦多演出期间，梁家辉在剧中穿过的一双皮鞋被博物馆相中，永久收藏于博物馆展出，这也是华人明星的鞋子首次被该博物馆收藏。
　　此外，博物馆还有各种材质的鞋，有兽皮、瓷土、木材、花草、金属、丝绸等，形状更是匪夷所思。鞋子的来源从深山猎户到皇亲贵族，从中国的三寸金莲到撒哈拉沙漠的烫沙凉鞋，从阿拉斯加水獭皮靴到国王登基的珠宝礼鞋，从14世纪的埃及芦苇鞋到世界滑冰冠军的冰鞋。其制鞋工具也从数千年前的古埃及古物到时下的现代工具。
　　博物馆的创始人桑嘉·贝塔嫁给了以经营制鞋业为主的贝塔家族的后代，便对鞋子产生了浓厚的兴趣，她认为，鞋子是一个人的品位和个性的体现,从整个历史看来，鞋子是技术发展的体现，更是记录了一个社会的价值观的改变和发展。▲
《环球时报》 (2008-09-01 第09版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
