英威廉王子女友的笑脸上了中国顶针--书画-- 英威廉王子女友的笑脸上了中国顶针
　　她是英国未来国王的夫人，是世界各国名媛淑女羡慕嫉妒的对象。自从“王子女友”头衔被昭示天下的那一刻起，她就成了世界瞩目的焦点。她就是“钻石王老五”威廉王子的女友、时尚女郎凯特·米德尔顿。日前，凯特灿烂的笑容被中国顶针设计者看好，在最新一款顶针上采用凯特头像作为“装饰”。
　　总部设在英国的一家中国顶针制造商的设计人员近日设计出一套以凯特为主题的顶针。每个顶针上都印有凯特的笑脸，而且每个顶针上的图案都不同：凯特戴着不同款式的帽子。由于图案有所区别，更增加了这套顶针的收藏价值。目前每套顶针的售价是4.40英镑。
　　将凯特的形象作为这套顶针的图案是因为，设计者始终坚信，“英国未来王后”的头衔会让凯特成为各界作品灵感的来源，也会成为一个持久的创意话题。
　　事实上，世界上许多工艺品的设计者早就对这位“未来王后”充满了兴趣。出版商曾挖空心思搜寻猛料，撰写王子与灰姑娘的爱情故事；糖果制造商给糖果穿上印有威廉王子和女友合影的外衣。似乎所有商人都想靠这对情侣赚点钱。
　　早在2006年11月，英国玩具与娱乐产品零售商伍尔沃斯便确信威廉王子将会和凯特·米德尔顿成婚，因而制作并发售了有关威廉王子的婚礼纪念品，共有20种，包括茶杯、手机和盘子等等。但让伍尔沃斯失望的是，没过多久，威廉王子与凯特竟然分手了！好在后来这对璧人和好如初，但是他们的婚期却是一推再推。
　　英国王室的其他成员也是商家眼中的赚钱法宝。威廉王子的母亲戴安娜王妃虽然已经逝世10年，但印有她图像的杯子、玩具、装饰品仍然在市面销售。以查尔斯王储形象制作的纪念品也倍受青睐。(汝智)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
