走近老物件　重温老北京民俗文化--书画-- 走近老物件　重温老北京民俗文化
　　“哎——卖小盆来卖小罐，喂猫的浅呦，攒钱的罐儿……”在刚开馆的老物件陈列馆，老北京民俗收藏爱好者宋振忠原汁原味的“叫卖声”赢得了参观者阵阵叫好。只见他头戴圆顶黑色小毡帽，身穿深蓝色长袍，肩搭麻布口袋，手摇黄铜拨浪鼓，恰似百年前卖存钱罐的商贩。现在这种叫卖声渐渐逝去了，馆主宋振忠特意跟97岁的老艺人学习，再现了这种声音。
　　老物件：老北京的特色老北京的根
　　走进旧鼓楼大街的铃铛胡同，成串的红色灯笼映入眼帘，喜气洋洋，颇具中国特色，老物件陈列馆就位于其中，“推开窗就可以看见钟楼”，宋振忠一边介绍一边示范着。
　　陈列室的布局颇有“家”的味道，进门迎面一张八仙桌，桌上放着梳妆镜、茶壶、果盘，果盘里堆满糖块，茶壶前还放着用来暖茶的民国壶套。宋振忠年近八旬的母亲身着艳红唐装，戴一串五彩佛珠，坐在榆木太师椅上，神色安详，看着前来参观的游客。
　　室内两侧的玻璃展柜里，小物件按照“饮”、“食”、“医”、“用”、“居”五个部分摆放，共300多件：从放在炉子里烧水用的水汆，到家家户户都有的红花金鱼大口碗；从旧时有钱人戴的“三片瓦”帽子，到过去马车上挂的煤油马灯，老北京的东西应有尽有。
　　曾经有一个韩国人想出高价购买宋振忠的收藏，他不肯，“这是北京人自己的东西，如果东西都没有了，还拿什么谈文化，以后我会把它们捐给国家。”
　　费尽心思搜集老物件
　　今年44岁的宋振忠家住鼓楼附近，从祖上到他，已经200多年了，他戏称自己是北京“土著”。小时候，他的母亲很喜欢古物，常带他去古玩市场逛，后来他也被这些东西深深吸引了，并开始搜集。
　　为此，他花了不少工夫：早上3时起来骑车到晓市（国华市场后胡同、象来街、白桥花市东等），节衣缩食来省钱，还跟收破烂的打交道。“人家都说我是傻子，现在都叫我老师了。”他20余年如一日，共搜集了1.5万多件老物件，涵盖了民间五行八作，跟百姓的衣食住行息息相关，这次只是展览了其中一部分。“每一件都是我的心肝宝贝，”宋振忠感慨道。
　　为了更全面地发掘老北京的民俗文化，他还搜集了“胡同的声音”，这是由各种实物发出的声音，如自行车铃声、脚铃等。这样的声音有35种，目前他已基本集齐。
　　做好准备迎奥运
　　“我看见爷爷小时候用的东西，感觉真好！”一个8岁的小游客正趴在桌子上认真地写着留言，遇到不会的字就问旁边的叔叔、阿姨。“那个是煤油灯，那个是以前用的纸币，你看墙上还有我最喜欢的冰糖葫芦（模型）！”小家伙兴高采烈地东瞧瞧西看看。陈列馆7月22日开馆，当天就吸引了数百名游客，很多人看后都说仿佛看到了百年前北京人的生活方式。他们还特意写下感想和对陈列馆的祝福。
　　有意思的是，这些展品还吸引了很多外国人。“我们家也有一个这样的壶套，是我在荷兰买的中国产品，但是没有这个漂亮，”来自荷兰的索菲亚女士看着展品说。她很喜欢这些老物件，觉得非常丰富，让她更好地了解了北京文化。
　　宋振忠把藏品称为“真实的活化石”。“这是第一个老北京民俗展，我们给老物件安排了一个‘家’，就是想让平民的实物登上大雅之堂，让更多的人了解老北京，而不仅仅是看图片、读文字。”安定门街道办的王金铭说。
　　奥运会期间，陈列室举办了“老北京胡同里的声音”等不同主题的展览来迎接宾客。宋振忠还练习用“英语吆喝”接待外国人，“吆喝的英文都是我自己编的，不过他们都听得懂，都非常喜欢。”
　　
　　附：有特色的老物件介绍（部分）
　　１．手铃，又名虎撑。旧时郎中走街串巷手上摇动此铃，胡同居民便知郎中来了，便出门瞧病。“虎撑”的提法有一传说：过去京城常有狼出没，手铃一响，狼就不敢靠近。孙思邈途经一山坡时，遇见一只病虎，老虎喉中有刺，孙圣人用此铃撑起虎口，将刺取出，世人遂将铃又取名为虎撑。
　　２．铜镜。清初作品，陈列馆中最珍贵的展品，是旧时有钱人家使用之物，后铜镜渐渐退出人们生活。
　　３．车襻儿。过去车夫拉车时搭在颈上的绳子，长２米，宽２寸，厚１厘米。民国初年，由于物资匮乏，国人用剪掉的辫子编织成这种绳子，十分结实耐用。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
