价值超过黄金逾十倍 天价美玉亮相乌鲁木齐--书画-- 价值超过黄金逾十倍 天价美玉亮相乌鲁木齐
天价美玉正面皮色呈现出一位高举奥运火炬“祥云”的飞人模样。 郭中华/摄
　　
另一面金黄色玉皮看似卧着的“老鼠”。 郭中华/摄
　　俗话说“黄金有价玉无价”，的确这样。一块天价美玉近日“现身”新疆乌鲁木齐，这块重量为444克的和田羊脂玉籽料，价格高达100万元人民币之巨，折合每克约2250元，是目前黄金价格的十多倍。
　　记者近日在新疆和田玉交易中心见到这块巴掌般大小的美玉。据该玉的主人，玉锦兰玉器店的老板周耀华先生介绍，这是他花了100多万元，从玉商手中收购回来一块和田羊脂玉籽料。为了得到这块玉，他曾经四次远赴藏玉地，与玉商周旋，最终成为该玉的主人。
　　记者发现，该玉型似手掌，仔细观察，感觉质地细腻油润，金黄色玉皮自然形成了的奇妙的图案，一面皮色好似卧着的“老鼠”，另一面则呈现出一位高举奥运火炬“祥云”的飞人，时值北京奥运会在即，亦为鼠年，两面皮色结合，实为稀世珍品。
　　生动逼真的图案造型，令观者无不拍手叫绝，新疆宝玉石界许多专家看后，纷纷称其为和田玉中的极品，其收藏的文化价值远远高于市场价值。
　　新疆宝玉石协会副会长柯长林告诉记者，目前新疆上尚无能力与之相比的玉石，此玉形成于昆仑山脉黑山附近，“经过冰川、瀑布、峡谷、河床，最后来到玉龙河下游的洛浦县沙漠边缘，这块玉至少走了二百多公里”，可谓“阅历丰富”。
　　据其介绍，因为此玉还保有原生矿板状状态，又有从山料到山流水的状态，从高山搬运到和田的下游形成籽料，并有红皮，“经过亿万年的流水冲刷，依然保存了原生产特点”，在籽料中是很少见的。它代表了籽料的整个形成过程，实属难得。（汪金生）
