让纪念品“鲜活”起来（神州游　买什么①）--书画-- 让纪念品“鲜活”起来（神州游　买什么①）
　　众所周知，旅游纪念品的匮乏，长期以来一直是中国旅游业的软肋。据北京市旅游部门的统计，前两年外国游客在京人均花费1033美元，购物花费却不到总消费额的20%。而在一些发达国家，这个比例一般超过50%。我们自即日起开辟“神州游买什么”专栏，通过这个栏目，我们将向海内外读者展现中国各地名声最响的旅游纪念品销售市场，介绍一批品牌旅游商品的独特创意、文化内涵及生产销售特色。企望它们能够成为旅游者的购物指南，同时也为生产经营者提供一些借鉴。
　　
　　居家上海，好多年都没去豫园商城“轧闹猛”了。记得前些年，每次到豫园都感到晕。那儿吃喝玩乐游包罗万象，光七八个商楼，每座上上下下看一遍，就得花上整整半天工夫。这个连续10年经营业绩名列全国大型零售企业第一、人气指数极高的地方，因为它的建筑和几十万种商品具有全上海“最中国”的特色，因而成为海内外旅游者到沪的必访之处。
　　听说豫园商城刚刚完成了“精致豫园”的改造，正朝着上海第一旅游品牌目标冲刺。一个数百年的老城厢，如何变身精致与时尚？强烈的好奇心驱使我前去一探究竟。
　　豫园商城有一条百年老街，紧挨着黄浦江十六铺码头。上个世纪初，江浙一带的小商小贩顺江上岸后，挑着担子来此摆摊，在老街上一字排开纽扣、瓶塞、手帕、绳带等各式各样的小商品，也抖落出那个年代里的热闹。
　　百年过后，街还是这条街，路还是这条路，可老街已经变身，眼下成为了一位集古朴与雍容于一身的“美人”。
　　小街仅只四五步宽，原先的鹅卵石路面已铺成青石板，小街两边鳞次栉比的各色小店装饰得古朴典雅，每家小店门前左右抱柱上的对联，有竹板联、红木联、白板联、仿旧木联等，加上龙飞凤舞的书法，显得神采飞扬。每家店铺都像一位出于书香门第的大家闺秀，身着古典盛装，一个赛一个地漂亮。
　　老街上最令人兴奋的，是近40家各具特色的小商品店。
　　名头最响的要数创建于光绪十四年（公元1888年）的“丽云阁”。这里曾经是闯码头的画家来上海亮相的第一个窗口。画家们在此用扇面作画写字、现画现卖。“丽云阁”再将画家们的扇面批发到全国和东南亚各国，这成了当年老城隍庙的一大特色。
　　历经沧桑的老街，不少老店衰弱消失了，而丽云阁却在弘扬民族文化的大好时期重放光彩。现在店里的品种扩大到檀香扇、黑纸扇、真丝扇、挂扇、舞扇、骨扇等8大类，扇子的功能也由纳凉扩展到艺术收藏等。那些书写着蝇头小楷和水墨画的折扇，还有雕工精细的骨扇、檀香扇，各国游客都非常喜爱。其中比巴掌长一点的真丝短扇，最受日本游客欢迎，20元的小扇他们一买就是好几把，作为馈赠礼品。这个仅十几平方米的小店，月营业额竟达数十万元，可见生意兴隆。
　　街上第二家老字号是创始于清代嘉庆年间（公元1798年）的“王大隆刀剪店”。这里经营民用、厨师用、屠宰用的三大类几百种刀。其中手工锻打刀，是老店的独家产品，因掌握古老锻打工艺的师傅所存无几，而锻打刀硬度非常高，因此深受各国大厨师们的喜爱。另外从日本引进技术制作的陶瓷刀，因为硬度高、终身不用磨、削后水果不变色，而价格只有日本售价的六分之一，也深受各国游客的喜爱。
　　在老街上的筷子店里，你怎么也想象不到简单的筷子，竟然可以变化出木筷、竹筷、陶瓷筷、不锈钢筷等几大类上百个品种。一双镶金刻字的木筷上，竟然可以用蝇头小楷刻上一首唐诗和它的全部解释。
　　这条“上海商业特色街”上，40家小店之间商品无一雷同，在这里几乎可以买到全国各地出产的特色商品：天津的麻花、杭州的小伞、苏州的刺绣、河南的剪纸、无锡的泥塑，还有陶器、瓷器、竹木、皮革、丝绸等工艺品，每家都以精美与独特让海内外游客流连忘返。
　　豫园商城的民间手工艺现场特技表演也相当擢人眼球。来自全国各地的民间工艺大师们，在这里竞相展现剪纸、石雕、石刻、烙画、内画、草编、铜雕、微雕等祖传的独门绝活，组成了一道最为亮丽的民间艺术长廊。
　　来自江苏的石长付先生在这儿专攻石刻挂件，一对德国夫妇在他的摊位上挑选了玛瑙与水晶石各一件，并在纸上写下两人的德国名字。石长付用流利的英语和他们对答，不一会儿从字典上为他们找到了对应的中文名字“汉娜”与“乔威”，接着飞快地在挂件上刻了起来。只用了5分钟，正面是龙与凤，反面是中文与德文名字的挂件就刻好了，那挂件上龙的鳞片和凤凰的羽毛比头发丝还细。德国夫妇翘起大拇指连连称奇，付了80元，心满意足地走了。
　　有“上海面塑王”之称的薛根荣摊位前围观者很多，一位美国客人兴冲冲地在他面前坐下，只见薛师傅手里握着十几种颜色的面团和两根塑料柄，飞快地用手指捏着头型和面部轮廓，用塑料柄挑着面部的五官，甚至连客人的络腮胡子、T恤条纹和服饰标牌都不走样。20分钟不到，一个惟妙惟肖、活灵活现的真人面塑做好了。围观者一片掌声，美国客人非常满意，要求与薛师傅及他的作品合影。这位美国客人刚起身，另一位外宾又坐下了。花180元，相当于欧洲一顿午餐的价钱，就能带回中国艺人当场制作的自身塑象，这样的纪念品太有价值了，因而面塑摊位旁海外游客不断。
　　记者曾到过欧洲许多国家，在那里一些旅游景点，也能见到立等可取的肖像画创作。但像豫园商城这样，集中了烙图、石凿画、水墨画、剪影、面塑等多种当场创作游客肖像的民间工艺，是绝无仅有的；而在一个旅游景点集中了几十种民间工艺绝活表演，更是不可想象。
　　据豫园文化传播有限公司副总经理王林介绍，豫园作为上海文化的发源地之一，1996年开始引进了民间工艺表演，慢慢地吸引了全国民间艺术大师来此汇合。经过多年大浪淘沙，现在已汇集了近40种能当场为游客个性化需要创作的民间工艺表演。因为是制作独一无二的纪念品，因此特别受到老外们喜爱。还经常代表中国参加世界各国的中国文化年表演，名扬海外。在商城中表演的每一位工艺师，实际上都是中国人的骄傲。
　　走出豫园商城，记者的心情久久不能平静。我曾到过国内许多旅游景点，那些千人一面、粗制滥造的纪念品，令人失望。豫园商城将民间工艺表演和旅游商品做到了极致，令无数人为中国传统文化而骄傲与痴迷。打造“精致豫园”达到的这种境界，应当为业界广泛借鉴。
　　温馨提示：
　　豫园商城面积达5.6公顷，包括游、购、食三大块。去豫园可先去城隍庙参观，然后漫步九曲桥，观赏荷花池中的锦鲤与花园。出了这座小巧的江南园林，一转弯便到了豫园老街，那里有琳琅满目的老字号商品，一店一特色。中午，可在绿波廊酒楼品尝上海菜，美国前总统克林顿曾在那里用餐。午餐后，走几步就到了豫园戏苑，可以看一场“禅武神韵”的中国功夫表演。听完戏，可去丝绸博物馆，了解中国丝绸文化，也可买几件丝绸衣服。逛累了，到湖心亭休息、品茶，然后去华宝楼淘宝。那里可是藏龙卧虎的地方，能不能挑到称心如意的宝贝，就看各人眼光了。民间手工艺表演集中在华宝楼、悦宾楼和竹园广场前。每一种手工艺表演与销售都有明码标价，不必担心欺客。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
