我们曾经这样过“中秋”--书画-- (null)
这是20世纪50年代，81岁的老渔民郭汝一家四代同堂共55人在中秋节夜大团聚，欢度佳节（资料照片）。 新华社发
　　中秋节有许多别称，如“八月半”、“八月节”等。因为中秋节月亮圆满，象征团圆，因而又称“团圆节”，是中国人阖家团圆的节日。中秋节晚上，中国大部分地区都有全家人一起赏月、吃月饼的习俗，这一习俗也一直延续至今。新中国成立以来，人们过中秋的方式有了许多变化，但人们追求和谐安详家庭氛围的心情以及“团圆祥和”这一中秋节永恒的主题却从未曾改变。
这是1961年9月21日，山西省闻喜县东镇供销合作社的工作人员在包装月饼，准备供应农民过中秋节（资料照片）。 新华社发
这是1963年中秋节，山西省运城县大渠公社寺北村大队的社员在购买本村供销点供应的月饼（资料照片）。 新华社发
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
