珍品亮相 山西博物院展黄土地的三晋物华--书画-- 珍品亮相 山西博物院展黄土地的三晋物华
　　素有“表里山河”之称的山西，黄土地下的发现总让人惊喜连连。晋侯墓地和虞弘石椁的轰动余波未平，新世纪一系列重大考古新发现又接踵而至———由山西博物院和山西省考古所共同主办的“山西考古大发现”大型展览目前正在山西博物院展出。
　　该展览展出了21世纪以来的11项山西重大考古发现，大多展品为首次公开展出，包括西侯度遗址、吉县柿子滩遗址、芮城清凉寺墓地、垣曲下马彩陶、吉县沟堡遗址、绛县横水墓地、曲沃羊舌墓地、大同沙岭壁画墓等考古现场出土的彩陶、玉器、青铜器、金器、壁画等。
　　
　　
　　此次展览以较大的空间展示了绛县横水墓地的重要发现。该墓地考古曾荣获“国家文物局田野考古一等奖”。绛县横水墓地不仅发现了大量精美的青铜和玉器，还首次向世人揭开了史料从未记载的“倗国”。该墓地发现的荒帷(即套在外棺上的棺罩)，是迄今为止我国发现的时代最早、保存最好、面积最大的饰棺之物。荒帷上红地金色的大凤鸟刺绣让观众走近3000年前的纺织工艺。
　　
　　
　　另一亮点是复原了太原徐显秀墓的大型壁画。该墓是北齐太尉徐显秀的墓葬，墓中壁画面积达340平方米，是目前保存最完整的北朝绘画作品，堪称中国美术史上的杰作，代表了北齐绘画的最高水平。该墓曾荣获“2001年度全国十大考古新发现”。展厅通过复原墓葬及壁画，让观众亲身感受北齐绘画艺术的魅力，并通过触摸屏360度旋转演示该墓壁画的保存现状。（陈汾霞）
