方寸聚焦全国“两会” 回眸重要历史瞬间--书画-- 方寸聚焦全国“两会” 回眸重要历史瞬间
　　今天下午三点，全国政协十一届一次会议将在北京开幕，中国集邮总公司将发行《中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议》纪念封（图1）。3月5日，举世瞩目的第十一届全国人民代表大会第一次会议将在北京召开，国家邮政局也将于当日发行《中华人民共和国第十一届全国人民代表大会》纪念邮票，中国集邮总公司也将发行首日封（图2）。回眸新中国邮票的发行史，有关“两会”题材的邮票无疑占据着非常重要的地位，其中更是展现了中国历史的重要瞬间。
　　
图3
　　首套邮票意义非凡
　　新中国诞生不久，1949年10月8日，原邮电部就发行了《庆祝中国人民政治协商会议第一届全体会议》纪念邮票，这是新中国发行的第一套邮票，也是第一套政协专题邮票。四枚邮票同图异色异值，图案均为天安门城楼上方一只绘有政协徽志的硕大灯笼（图3）。1950年2月1日，原邮电部又发行了纪2《中国人民政治协商会议纪念》邮票一套四枚，前两枚为政协徽志与新华门，新华门是政协一届会议举办地中南海的大门；后两枚主图为毛泽东主席在政协会议上发表讲话，背景是政协会议主席台。
　　
图4
　　新中国的第一套人大专题邮票是1954年12月30日发行的一套两枚志号为纪29的《中华人民共和国第一届全国人民代表大会》邮票（图4），图案分别是“普选”和“庆祝全国人民代表大会”。同日，还发行了志号为纪30的《中华人民共和国宪法》纪念邮票一套二枚，以示纪念我国第一部《宪法》的诞生。
　　方寸回眸历史瞬间
　　在第一届全国人民代表大会召开后，政协不再具有最高国家权力机构的地位，不过仍是各党派及爱国民主人士参政议政的重要机构，除一些特殊情况外，多次全国政协会议均与全国人大会议同期举行，简称“两会”。回眸有关“两会”的邮票的设计，往往会聚焦重要的历史瞬间，并在邮票发行史上占据非常重要的地位。
　　1983年6月6日，原邮电部发行了一套二枚纪念邮票，志号为J94《中华人民共和国第六届全国人民代表大会》，二枚的图案分别是人民大会堂外景和根据五届人大五次会议决议恢复以《义勇军进行曲》为歌词的图歌曲谱。
　　
图5
　　1999年9月21日，国家邮政局发行了1999-13《中国人民政治协商会议成立五十周年》纪念邮票一套2枚，采用历史照片为蓝本，第1枚“政协一届会议在中南海举行”，主图是一届政协开幕时会议所在地中南海新华门的全景照片，门上方有“中国人民政治协商会议第一届全体会议”大横幅，门两旁红旗招展，一派大喜大庆景象；第2枚“政协会议讨论通过国徽图案”，主图是毛泽东同志站在政协会议的发言台上，手持中华人民共和国国徽的图案在话筒前发表讲话的历史照片，他的身后就是硕大的政协徽志，这也是国徽和政协徽志首次出现在同一张邮票上（图5）。
　　精彩设计突出主题
　　第七届全国人民代表大会于1988年3月至4月在北京举行。邮政部门发行“中华人民共和国第七届全国人民代表大会”纪念邮票，1988年3月25日发行，编号J147，全套1枚。邮票上部是一面五星红旗，下方则用奔放的线条勾勒出一条七色彩虹。二者巧妙的组成一个“7”字，鲜明的突出了“七届人大”召开这一主题。
　　第九届全国人民代表大会第一次会议于1998年3月5日至19日在北京举行。九届全国人大增加了重庆和香港特别行政区２个代表团，故第九届全国人民代表大会代表分为34个代表团。邮电部门于1998年3月5日发行了一套1枚1998—7《中华人民共和国第九届全国人民代表大会》纪念邮票，主图是鲜花衬映下的国徽，二者之间的空隙组成一个“9”字。
　　
图6
　　第十届全国人民代表大会于2003年3月5日在北京召开，邮政总局发行2003—4《百合花》特种邮票一套4枚，小型张1枚（图6），象征着百事合心、团结友好，则蕴涵祝福大会吉祥如意，百事合意；同时寓意着跨入小康社会的全国各族人民，在党的领导下百折不挠，齐心合力，奔向美好的未来。这也是为全国人代会召开发行的第一套特种邮票。
