组图：无手著名摄影家郑龙华--书画-- (null)
9月4日，无手著名摄影家郑龙华在北京举行的“感悟人生”残疾人优秀摄影展上拍照。
　　郑龙华1959年5月生于浙江省临安市。幼年失去双手，1981年开始自学摄影，他先后在国内外举办过各种形式的摄影展览，并多次在各种影赛中获奖。郑龙华于2006年5月20日在家乡浙江省临安市启动“生命之光”——一位无手摄影家对话100位残疾人精英的摄影活动。经两年多的时间, 他先后独自走遍全国100多个县及港、澳、台地区，行程达6.3719万公里，采访了各行业100位残疾人精英，拍摄图片4.5万余幅，整理文字素材52万字，撰写采访手记19.86万字。2007年5月，郑龙华被评为杭州市劳动模范。 新华社记者 高学余 摄
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
