“感悟人生”第四届残疾人优秀摄影展开幕--书画-- (null)
　　恰逢第十三届国际残奥会在北京召开前夕，由中国残疾人联合会、北京市奥组委联合主办的“感悟人生”第四届残疾人优秀摄影展今天上午在中国国家图书馆开幕。
　　此次摄影展自去年年底开始筹备以来，共有来自全国三十一个省、自治区、直辖市包括香港特别行政区的六千余幅作品参赛。参赛作者有各类残疾人、社区居民、摄影爱好者以及专业摄影家。摄影作品题材涉及残疾人生活、康复、教育、就业、文化、体育等多个方面。
　　经过专家评委最终审评，评选出特等奖一名、一等奖三名、二等奖五名、三等奖二十名、优秀奖一百名，广东、广西、浙江、四川、北京、上海等六省市自治区残联获得组织工作奖。
　　本届评审委员会认为，此次参赛作品具有较强的思想性、时代感，体现了中国残疾人自尊、自信、自强、自立的精神风貌，同时，诸多作品在艺术上完全可以参加全国大赛。(记者 张希敏)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
