精彩抓拍闪电--摄影--  书画>>摄影>>技巧讲座
本作品拍摄参考数据：FUJIFILM FinePix S5000；速度：1/4秒，光圈：F3.2，ISO：400。
　　浓墨似的乌云在天空中猛烈地翻滚着，汹涌澎湃的云层里不时传来阵阵雷鸣，闪电如银蛇般在云缝中狂乱地飞舞。
　　忽然“轰隆”一声，天际传来刺耳巨响，似乎天门突然洞开，霄电自天疾下，一条巨龙般的白色闪电张牙舞爪地划过苍穹，将漆黑的夜空撕裂为数块。片刻之后，豆大的雨滴如小石子一般砸了下来，打得窗玻璃啪啪作响。稍后，倾盆大雨，滂沱而下。近几日的雷暴天气，频频上演前面的一幕。拍摄闪电这种随机性的自然现象用数码相机是最好不过了，这是数码相机的优势领域之一，如果用胶片机的话要拍出好的闪电作品，在器材、金钱、时间、精力等方面将耗费巨大，对一般人来说简直不可想象，以前都是那些专业人士和发烧友的玩艺。随着数码相机的降价和普及，数码潮流将摄影的乐趣带到了寻常百姓家，现在很多人都可以拍出不错的作品了。这幅作品，估计也是拍摄了大量照片后挑选出来的，拍摄的位置不错，城市的夜景比较好看，比那些前景漆黑一片的闪电照片好了许多。稍微可惜的是噪点太多，尤其天空部分较为明显，消费DC的高ISO表现还是差强人意。
（责任