英国摄影爱好者拍到高速活动的UFO照片--书画-- 英国摄影爱好者拍到高速活动的UFO照片
约翰-法利拍摄到的不明飞行物照片。
　　据英国媒体7月30日报道，英国摄影爱好者约翰-法利上周六在英国著名旅游盛地德文郡布里克瑟姆的贝里海角进行拍摄时，无意中拍到一个神秘的高速活动UFO照片。
　　法利当时并没有意识到自己拍下了这一令人感到震惊的照片，他是回家后在电脑上浏览照片时才发现背景中有一个神秘的图形物体。他说：“我不知道它是什么东西。”这一奇怪的物体甚至使摄影专家感到困惑，一位专家称：“这张照片是以千分之一秒的速度拍摄的，以这一速度拍摄的物体应当非常清晰，但约翰拍到的物体却很模糊，这令人感到困惑。我们无法辨认出那是什么物体，我们只能说那个物体运动的速度相当快。”
　　德文郡的一对夫妇也表示，他们在阿希伯顿的住所附近也曾目击到“一些非同寻常的活动。”他们说，当上周六晚上坐在屋外时，曾看到了许多奇特的光亮。40岁的泰勒称：“我简直无法相信这一切，我以前从未见过这样的东西。我看到12个缓慢移动的环状光亮，它们组成一个编队向达特摩尔飞去。阿希伯顿的人们都在议论这件事，我无法就我所目击到的情况给出合理的解释，这些光亮有时在垂直运动。它们不是人们一直在报道的灯笼，没有办法判断它们的距离，也很难就此作出解释。”（黄欢）
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
