摄影：宽画幅的魅力--书画--  书画>>摄影>>技巧讲座
　　开阔的视野，舒展的画面是宽画幅影像的魅力所在。
　　近几年来，无论是专业摄影家，还是摄影发烧友都被宽画幅相机的优秀品质所吸引，尤其在表现风光作品中更为突出。不过本期展示的几幅作品中，不仅有自然风光、园林风光，还有以民居小品、纪实的羊群为拍摄主体的画面，它们各自以宽画幅特有的景深、视角展示了独有的魅力。
　　
《层林尽染》
　　闫波成　图/文
　　素有东方瑞士风光之称的新疆喀纳斯湖，是一个美丽而神奇的地方。特别是她的金秋时节，更是扑朔迷离色彩斑斓，宛若是一个童话的世界，吸引着国内外无数的风光摄影家前来创作。我曾数次从700多公里外的乌鲁木齐市赶到这里，为了更好地表现喀纳斯山水开阔壮美的神韵，天没亮我就背上行囊，徒步一个多小时登上了禾木河对面的山脊，高角度俯拍了这一壮丽的景色。
　　使用器材：哈苏XP135长画幅相机　90mm镜头　速度1/4秒　光圈F22　富士50°反转片
　　
《蓝色昆明湖》
　　倪益瑾　图/文
　　近两年，蓝天白云频频重返北京上空，不禁又勾起我拍摄颐和园近湖远山的欲望。趁着每周两次环昆明湖晨练的机会，勘探好最佳拍摄景点。
　　今年盛夏的一个夜晚倾盆大雨过后，第二天清晨，颐和园昆明湖上漂浮着几朵白云，蓝蓝的湖水映着蔚蓝的天空，烘托出皇家园林的富丽壮观与秀美景色。
　　使用器材：WIDEPAN/PRO Ⅱ型转镜头相机　速度1/60秒　光圈F11　胶卷柯达E100VS反转片
　　
《农家晨景》　施 斌　图/文
　　清晨，在一户山民家中看见一缕晨光从木门外斜射进来，照在刚从地里挖出来，晾在木杆上的许多红薯和农具上，暖暖的金色显得格外温馨，秋天的印象从另一个侧面得到了很好的渲染，在空间不大的小院里，Xpan宽画幅忠实地记录了这迷人的秋色。
　　使用器材：相机X-PAN　45mm镜头　速度15秒　光圈F11　胶卷Fuji RDP 100F
　　
《山精灵》　杨兵才　图/文
　　一次在新疆天山北坡的紫泥泉种羊场春天牧区的五彩山采风，发现一群山羊在清晨的阳光下享受着绿色早餐。为了选择最佳拍摄点，我们翻了一道又一道山梁，为了把山羊和美丽的五彩山融合在一起，我选用哈苏XPAN相机的全景制式拍下这一景观。
　　使用器材：哈苏XPAN相机　45mm镜头　速度A档　光圈F11　富士100°负片
（责任