数码技术并不排斥黑白摄影--书画--  书画>>摄影>>技巧讲座
　　有一定经历的摄影者都非常留恋黑白摄影，因为有很多人就是从黑白摄影开始走上漫长的摄影之路。在黑白摄影活动中，摄影者常常自己把握着所有的创作过程，从选择胶卷到拍摄，从冲洗胶卷一直到最后印放照片，全部由自己控制。也可以说黑白摄影作为一项系统工程，从构思取景到拍摄制作，摄影者自己的意愿始终贯穿于整个创作活动中，因此付出的艰辛更多，得到的乐趣同样也更多。
　　其实数码摄影并不排斥黑白摄影技巧，尽管数码相机拍摄的绝大多数都是彩色照片，但彩色的数码照片可通过多种途径转换成为高质量黑白照片。尤其是高质量的素材，可很轻易地转换为高质量的黑白数码照片。
　　数码摄影同样需要摄影者具有黑白摄影的眼光，在取景构思以及素材选择处理等过程中都需要摄影者具有驾驭黑白摄影艺术的能力。因为数码相机的“感光”特性是对反差和光比的要求更高，处理环节更严谨和细致。从这个意义上说，数码摄影不但不排斥黑白摄影技术基础，同样需要摄影者具有将彩色抽象画面为黑白的能力。实践证明，一幅曝光准确层次丰富的彩色照片，如果“去色”后转换为数码照片，层次同样相当丰富。而且图像处理软件能对数码照片的反差作极其精细微妙的调整，所以也需要摄影者对照片黑白灰的过度等有自己正确的理解和敏锐的评判眼光。只不过区别是一个在自然光下鉴别屏幕上的感觉，一个是在红色的暗房灯光下鉴别照相纸上的感觉而已。
　　特别是电子暗房，在处理黑白效果时可以说具有巧夺天工的能力，能够呈现出千变万化的效果。以往费时耗材需要反复试验成功率很低的暗房技法，在电子暗房中都可非常轻松地完成，而且照片所体现的精度和对反差的控制调节等过程都有数据可供记录，能以科学的参数予以量化，这样大大方便了重复处理或作出必要的修正等，将暗房处理的科学化和艺术化提高了一个档次。
　　这里选择的几幅照片作为一种尝试和探索，画面经过电子暗房处理，主要模拟铅笔速写效果。在拍摄前期我按照后期将处理成黑白片的要求来选材取景，后期则根据素材特点予以相应处理。
来源：《新民晚报》
（责任