做客“中国故事” 于丹：什么是中国文化？--书画-- 做客“中国故事” 于丹：什么是中国文化？
主持人：各位观众朋友大家好，欢迎大家来到今天的《中国故事》大师对话活动现场，我是《中国故事》艺术团队的六朵金花之一我叫刘雅嘉，作为今天活动的主持人首先介绍一下今天到场的各位嘉宾，北京师范大学艺术与传媒学院副院长博士生导师于丹教授，北京奥组委文化活动部阚珂副部长，还有六朵金花之一的贾静，她也是今天三个祥云小屋，浙江、云南、内蒙古三个祥云小屋的代言人。
于丹老师，昨天晚上我听说这三个小屋是您特意从我们30个祥云小屋当中精选出来的，现在有一个问题想问问您，您为什么对这三个小屋情有独钟呢？
于丹：其实我对这30个祥云小屋都有感情，得益于你们这个团队对我的信任和给我的种种特殊的政策，所以我很早就来过很早就看到。至于说只能选三个，当时《百家讲坛》的制片人万魏老师跟我说，你从这里面选三个吧，我第一个反应是中国如此之大，我们的生活方式差别如此之强，我一定要选反差大的。
浙江会让大家想起江南小桥流水，水墨画一样的生活方式，他们那种优雅、管弦丝铜在我们耳边。接着选了内蒙，我对内蒙也特别喜欢，对我而言草原不仅仅是一个空间，还代表一个时间，代表着英雄梦想的上古时代，它代表着在蓝天和青草之间所有的梦想可以自由驰骋。你喝完一杯马奶酒，纵马天地之间，听着内蒙长调的时候怎么能不舒展呢？我还挑了云南，云南对于我来说是一个传奇，我听见孤岛上马帮的铃铛，听到这个地方所有芬芳的茶香和茶香背后跌荡的命运，想起这个地方的走婚，想起这个地方流传的种种神话，十年里面永远期待的阿诗玛和一片一片不计成本的山花在彩云之南。
江浙的温婉，内蒙的辽阔和云南的神气，我要是挑了这样三个反差极大的地方，那今天我们的谈话不是很奢侈吗？中国大，反差大，这才是“祥云小屋”的意义，你走进小屋能够感受到的是古今纵横整个中国整个气质的汇集，这就是我挑选的理由。
主持人：刚才在走三个小屋的过程当中我们了解到您一直在说文化是传承下来生生不息的生活方式，在这三个小屋所展示的生活方式当中您想必搜集到不少非常有意思的东西，能不能给我们讲讲？
　　于丹：我自己是搞传媒专业出身的，我特别想在视觉上跟大家分享。我身上披挂的是三个小屋的东西，香包是内蒙古小屋一位大姐送给我的桦树皮香囊，这个是用桦树皮做的小香囊，内蒙很辽阔很粗犷，但是这个地方有它的一种熏香方式，用桦树皮做起来，这个是那个地方的柔韧。
这个漂亮的香囊是云南小屋的，完全是手工做的，一看见这种流苏就会想起它在对歌的时候被多少姑娘抛出去，有多少幸运的小伙子捡回来。
我手上带的是浙江小屋的丝绸，一会儿打开之后，大家会看见这是用多么古老的一种方式印出来的。这样一种沉静的蓝和宁静的白让我们想起来的就是那些千古不灭淡淡的烟波了。这三样东西披挂在我身上，这三个地方就跟我有了一种息息相通的联系。
　　其实走这三个地方要说的话题很多很多，我还都很喜欢。我刚才还有了一梦想，就是去三个地方去找茶，能不能把内蒙的奶茶，浙江的绿茶，云南的普洱放在这儿。好在云南的茶比较多，那两个地方的茶没有找到。
　　说到每个地方我们都会想起来一种非常感性的了解，其实阚部长和雅嘉跟我沟通的时候说让我不仅仅限于说三个小屋，说说整个辽阔的文化。文化就是一种生活方式，生活方式是我们每个普通人都可以去感受体会身处其中的。对于我来讲走到各个地方，这三个地方茶都很好，酒都很好，这是可以品位的地方。我记得在每年的清明前浙江的朋友们就开始给我送茶了，那时候的龙井，鲜嫩鲜嫩的，那种茶水是舍不得用滚水去泡的，一定要让水温降到85度左右。还要用透明的玻璃杯，将茶叶投下去，看着它一针一针地立起来，碧绿碧绿的，含着早春的阳光，如果把这样的茶一点一点啜饮下去就会把阳光含在你的心里。
　　江南水乡那种清新隽永让你心里荡着水波无法不宁静。我在内蒙喜欢喝奶茶，奶茶可以甜可以咸，如果说江南是一种清浅，在内蒙则必须需要一种浓郁，只有用奶煮出来的茶滚烫入肚，再去纵马心里才是有底的。在江南普洱茶茶马古道，我在丽江看到纳西人用这样的方式跟外面沟通，所以普洱茶让我觉得在一个有神话的地方连茶香都酝酿着传奇。
　　我刚才在云南小屋，小屋主人给我看了他们的茶，我说这个茶一定要借我用一用。从同一个茶区采下来的茶，这两罐茶有什么不同？一罐茶颜色很深，一罐茶颜色很浅，这两个茶的名字，颜色深的茶叫做太阳神，这个茶叶上面深深的颜色是有太阳的色彩，是被曝晒的阳光熏染出这种色泽的。这个颜色浅的亮亮的茶，名字叫月光美人，这个茶是不能见阳光的，因为是在深夜的月光下去制作，所以白亮白亮的颜色上带着月亮的光泽。这是一个地方的茶，都是普洱，但是为什么会做出不同的样子呢？每个地方对于一种食品、一种物件，包括生活中的一个小东西，它的酝酿过程中只要用心都带着这个地方的传奇。我喜欢云南就是喜欢云南不仅在古代留下了神话，在今天也有神话。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
