如何在雾和扬尘的环境里拍摄--摄影-- 《乡间晨曲》新疆农垦180师 2002.10 肖伟 摄
十月的北疆，夜晚的气温已是较低了。恰逢白天又下起了小雨，我想明天应该是个不错的天气，因此天未亮我就走出了房门。此时，大地和村庄还在睡梦之中，耳边传来鸟鸣和牲畜吃草料的咀嚼声，我仿佛置身在一个童话的世界中。选择好拍摄点后，我静静坐在一个树墩上，等待着曙光初升的时刻。终于东方现出一片玫瑰色，顷刻间曙光和晨雾交融在一起，我兴奋地跳了起来……。从预判今晨有雾，到选择拍摄点、揿动相机的快门，一切似乎都在按设计好的程序进行着。回京后，一些朋友和图片商向我索要这张照片，但是很遗憾，我拿不出多余的反转片来满足他们，因为雾来得快，散去得更快，我只拍了几个画面。
拍摄资料：使用哈苏205FCC相机， CFE140～280mm镜头， 机内测光（曝光补偿1级半），捷信三脚架，柯达E100 VS反转片。
《转场》新疆布尔津县 2002.9 肖伟 摄
2002年秋天，我在新疆阿勒泰地区进行摄影创作时，常常与晨雾和哈萨克族特有的转场相伴。一次在布尔津附近遇上大批转场的羊群，数百只羊踢起的漫天尘土，有十几米高，遮天蔽日的。牧羊人挥舞着长鞭，像穿云破雾似的忽而跑东，忽而跑西，场面极为壮观。看到如此美景，我马上将车子停在路边，迅速支好三脚架，架好林好夫6×17相机，这时大批的羊群已经进入到拍摄的位置，可此时，不是牧羊人位置不佳，就是被尘土遮住了，从而错过不少拍摄时机。羊群仍继续地向前走，无奈之下只好抱着相机，扛着三脚架百米赛跑似的一次次地跑到羊群前面等待机会。牧羊人大概看我太累了，于是呼吁羊群停下来让我拍照。他哪知道，我是要将牧羊人、羊群、和那变化着的扬尘有机的结合在一起，从而达到利用尘土渲染气氛的目的。我赶紧示意他不要让羊群停下来，谁想牧民听不懂我的语言，也看不懂我的手势，我只得刨手蹬腿学羊走路期待着他能明白。这招非但没能如愿，牧民还以为我在演戏，反而下马一动不动的看着我。情急之下，我只好自己跑过去将羊群赶动。牧羊人终于明白了，他笑了。看着牧羊人远去的背影，回想起刚才的情景我也笑了。
拍摄资料：林好夫6×17相机，施耐德180mm镜头 ，高森1度点曝光表 （ 曝光补偿2级 ）， 捷信三脚架 。柯达E100 VS反转片。
● 如何在雾和扬尘的环境里拍摄
利用雾及扬起的尘土常常可以拍出动人的摄影作品来，这点从许多优秀摄影作品中都能看到其在营造气氛方面所起到的重要作用。因此风光摄影师们很愿意利用雾及扬起的尘土来造势，并在谈起它们时总是津津乐道的。其实当你真的置身于其中时，你会发现，要将身边稍纵即逝的美丽风光记录下来并不是一件轻松的事，因为只有掌握了有关雾的成因、种类、特点及完成拍摄时的技术要求，你才有可能轻松地驾驭它，从而拍到得意之作。
雾的成因：
雾主要是由地面上的水蒸发而凝成细小的水滴而形成。当空气与地面温度相差不多时，水蒸气便上升到高空为云，如果空气比较寒冷，水蒸气就漂浮在地面成为雾。雾易发生在靠近湖泊、河流的盆地，雨后的林区、山区等。在秋冬季节，地面温度较低时常常会有雾产生，尤其是在黎明时分，晴朗的天空使地面的热量散发升空，温度接近冰点，空气中的水分就会在地面聚集起来形成一层很低的雾或霭。早晨，太阳使空气变热，雾便消散。
雾的种类：
不同条件下产生不同类型的雾。当温暖潮湿的空气吹过相对较冷的表面，便会产生平流雾。在晴朗的夜晚，特别是在河流谷地，地面温度降低得很快，空气中的湿气聚集，这时可形成辐射雾或低雾。如果空气在山的一侧上升并冷却便形成上坡雾。当温暖的前锋经过较冷的区域时就会形成锋面雾。（摘自书海出版社《地球探索》一书）
拍摄提示：
1. 在有雾及扬尘的环境中，由于在空中弥漫着许多反光的物质（水分子、尘埃颗粒等），会使你相机的曝光系统受到这些反光物质干扰，从而得到一个错误的曝光结果。所以测光后一定要增加1~2级的曝光量，否则可能会发生胶片曝光严重不足的问题。另外，如果有可能，不妨采用包围式曝光。
2.在多雾的季节里外出拍摄，要想拍出与众不同的照片来，掌握一些气象学的知识从而能对天气情况做出准确判断是非常重要的。
3. 在拍摄前应先将摄影器材准备好，不睡懒觉，一定要在太阳出来前就要到达拍摄点。
4.晨雾的特点是来得快，变化快，消散的也快。所以不要等到你认为最完美的时刻才揿下快门，因为晨雾常常是稍纵即逝，要利用有限的时间，多拍几张，切莫让千载难逢的机会从你眼前溜走。
5. 在扬尘的环境中拍摄要注意安全，特别是在公路上拍摄转场的画面，更要时刻想到危险就在你身边。一要躲避来往的车辆，二要防止牲畜的踩踏，三要保护好器材免遭粉尘对它的损害。
