数千教师被骗 “克隆”期刊案暴露了什么--书画-- 数千教师被骗 “克隆”期刊案暴露了什么
　　“论文发表不再作为教师评职称的硬性条件”，近日，海南省《中小学、中职教师教育教学论文代表作鉴定实施办法》出台，其中的这一规定，让不少为论文所苦的教师倍感轻松。不过，很多人不知道的是，新《办法》出台的背后，是一场沸沸扬扬的“克隆”期刊案。
　　“克隆”期刊为何能敛财过百万
　　交了钱，开了票据，论文也刊发了，但在今年具备评教师职称论文的教师名单里，却没找到自己的名字！海口市琼山区第二中学的李老师傻了眼。随着名单的下发，一场惊人的论文造假案震惊了海南教育系统。
　　今年6月16日，海口市公安局琼山分局接到报案，称发现了海南教育期刊社旗下杂志《新教育》2008年第二期的“克隆版”。经调查，今年3月至6月，《新教育》编辑部主任董国柱与从事印刷行业的沈学军密谋，利用海南中小学教师要在《新教育》上发表论文作为本年度评定中、高级教师职称的需求，决定“克隆”杂志敛财。
　　两人敛财的伎俩其实并不“高明”：董国柱负责向每个教师收取750元到900元不等的“刊登费”，中介每介绍一篇可获利100元，由沈某负责印刷。今年4月，董国柱与沈学军将收集到的论文印刷在假冒的第二期《新教育》杂志上，先后非法印制4种版本，共计3020册。两人还将这些期刊私下邮寄到被骗教师手中，每人两册。据查，截至案发前，他们共收取教师稿件1202篇，骗取了100多万元，涉及教师1400多名，遍及海南省18个市县及农垦、铁路、港务、矿山等教育部门。
　　目前，犯罪嫌疑人董国柱、沈学军已被海口市琼山公安分局刑事拘留。
　　论文的现实利益链为何难斩断
　　海口市某重点中学的王老师对记者表示，此案的背后，是庞大的客观社会需求。此言不虚，据海南省教育厅统计，全省8万多名中小学教师中，2008年可以评职称的就有3万多人。
　　据了解，海南省中小学教师的中学高级、一级和小学高级的职称评选，除工作业绩、资历、学历、外语和计算机等级等条件外，还要求至少有1篇教育教学论文在省级以上教育专业刊物上发表。而《新教育》杂志正是海南省具有该条件的刊物之一。
　　作为月刊，《新教育》每期容量有限，虽然杂志特地将2008年第二期辟为“厚刊”，刊发论文376篇、近400个页码。但即使这样，编辑部里等待刊发的论文仍然堆积如山。
　　让人惊讶的是，无独有偶，前不久刚被海南省文体厅、海口警方联合端掉的《中华实用临床杂志》非法出版物也是以刊登学术论文为幌子，大肆骗取教师、医生的钱财。根据制作窝点内的电脑记录，3年间全国共有上千名教师、医生与该团伙联系过，被诈骗金额数百万元。
　　海口市桂林洋某中学郑老师的两篇论文花了1600元，发表在“克隆”期刊上。他有些无奈，“花钱发论文确实有损教师形象，但如果不发，会阻碍自己的前途。”
　　海南华侨中学高三年级老师罗丹文也说，“职称直接和工资挂钩，事关个人利益。现在花钱发论文，甚至找人代写论文，都不再是什么秘密。”
　　海南医学院附属医院一名医生３年前就符合高级职称评定条件，唯一“不合格”的就是没在国家级刊物上发表过文章。他说：“我一直不想在论文发表上造假。可这３年里，很多同事都以各种渠道发表了论文，我也被同行一再劝说，最终选择了妥协。”从花钱找人代写论文，到找关系让杂志社发表论文，他为此共花了约1万元。
　　职称评定标准如何才合理
　　“克隆”期刊为何能屡屡得手？学术尊严如何才能不被侵犯？围绕着职称评定标准改革，海南省相关人士近日也在思索。
　　海南大学三亚学院院长陆丹说，教师承担着教学科研的任务，以论文作为考核其水平的标准，出发点是好的，但目前暴露的种种问题值得反思。
　　海南省人事劳动保障厅专业技术人员管理处处长王卓说，论文能反映出专业人员的学识素养、理论水平。如果没有这一条件，专业技术资格评审便不全面。现在出台的新《办法》，对中小学教师提交的教育教学论文发表与否不做硬性规定，但对其数量和质量仍有严格要求。相关部门将全面开展教育教学论文代表作鉴定工作，避免杂志社受利益驱动的违规行为。
　　新《办法》同时带来了新问题。海口一中教师罗晓晓提出了质疑：论文鉴定中的人为因素如何控制？对此，王卓表示，在今后的职称评审过程中，将通过单位审核、公示、论文答辩等形式来鉴定论文质量。海南省人事劳动保障厅今年也将开展专题研究，对各类专业技术资格评审条件作出调整，使其更符合实际，更人性化。
　　海南《人才研究》杂志执行总编仇世文说，一篇论文、一项科研成果的好坏，最有发言权的是专家，应该把学术评判的标准和权力交给专家。他建议，应尽快从改革和完善现行的职称申报制度与教育制度入手，建立公正的学术价值评定机构，健全合理的学术评价体系，“这才是治本之策。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
