韩文化地图里没有中国--书画-- 韩文化地图里没有中国
　　韩国《东亚日报》9月6日文章，原题：韩国的文化地图里没有中国 1000，这是日本与韩国国内中国博物馆数之比。奥运期间，中国倾注大量心血向世界宣传中国历史和文化，现在世界正走向中国。
　　韩国如何应对中国文化洪流呢？“中日韩文化同根，相互影响发展进步”，日本最先意识到这点，在全国各地设立了中国博物馆，在日本也很容易找到韩国博物馆。中国怎么做的呢？最近台湾故宫博物院正推进设立韩国古代美术历史馆。
　　韩国在干什么呢？日本一名中国美术品收藏家说：“除了国立中央博物馆的亚洲馆，韩国几乎没有专门的中国博物馆。在寻找美在亚洲的根时，这很容易导致失败。”
　　这种做法导致的后果很严峻。前不久有报道称，韩国地方博物馆里的中国文物赝品比比皆是，花费数十亿韩元国民血汗钱买来的却是假文物，这表明韩国对中国历史和文化只是关注度高而已，对中国文化的无知和基础教育的缺失很明显。
　　韩国《中央日报》网站9月6日文章，原题：在中韩国人会决定开展“谦虚与温情活动”来化解反韩情绪 居住在中国的80万名韩国人为化解在中国愈演愈烈的反韩情绪，决定以积极方法解决。9月5日，在中韩国人会（会长金熙哲）表示将在中国展开“谦虚与温情活动”，要求大家以一颗谦逊热忱的心走近中国人。会议正积极讨论选定人气如日中天的韩国籍教练金昶伯担当“心连心活动”宣传大使的方案。
　　出席会议的沈阳在中韩国人会会长金城雄（音）说：“有必要拉近和对韩国人嗤之以鼻的中国人的距离。”金熙哲说：“这次运动不是一次性的，而是要一直进行到反韩情绪涣然冰释。”金会长还透露：“希望不仅中国国内的韩国人，韩国国内也能开展类似运动。”▲
　　（张尹珠译）
《环球时报》 (2008-09-08 第06版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
