摄影技术用语杂谈--书画--  书画>>摄影>>技巧讲座
　　自从1839年达盖尔发明摄影术至今，已经经历了一百多年的历史。恐怕当年达盖尔做梦也不会想到，现在摄影术是如此地和人民生活紧密相关。就在当今尚处在发展中国家的中国，相机早已不是高不可及的高档消费品了，拥有相机已经成为平平常常的事情了。如今每逢节假日，到公园中看一看，哪一群人中没有的相机？而且经常可以看到在一群人中，会携带不止一台相机。随着相机的普及，摄影技术用语也成了民众的日常用语。经常可以听到，“镜头速度”、“快门速度”和“胶片速度”的说法。我认为这三个“速度”的说法是很不科学的，摄影技术用语也迫切地需要规范化。
　　这本已是旧话重提了，“速度”一词本是描述物体运动的方向和位置变化快慢的物理量，速度只能说明物体的运动状态而不是其它。上面提到的三个“速度”， 其真实含义都不是分别描述镜头、快门和胶片的运动状态的，其实际含义是表示镜头、快门、胶片本身具有的技术特征。
　　所谓“镜头速度”，实际上是表示镜头最大相对口径的大小，只是某种镜头的一个特征定义。所谓“高速镜头”，就是指：相对口径比较大的镜头，也就是最大光圈的系数较小的镜头，如F1.4、F2.8等等。无论如何大家都不会从字面上理解，因此绝不会认为“镜头速度”就是指镜头运动的快慢。否则的话，就太让人费解了，这支镜头比那支跑得更快？岂不荒唐！
　　相机的快门在开启时，快门的叶片或帘幕的确是处于运动状态。但是“快门速度”所描述的真实含义，并不是针对快门叶片的运动状态的，而是表示快门叶片（帘幕）开启时间的长短。大家知道速度的单位应该是：单位时间内物体的运动距离，如：米/秒、千米/小时……。但是大家都十分清楚，所谓“快门速度”的实际单位就是“秒”，这不是速度的单位，而是一个实实在在的时间单位！1秒、1/125秒都仅仅表示快门开启时间的长短，而不是快门运动的速度。
　　再说“胶片速度”，其真实含义也只是表示胶片本身的技术特征――感光度，绝不会是描述胶片运动的快慢。相机确有卷片速度之说，这是指相机卷片速度的快慢，如每秒卷片2张或5张。这只是相机性能的不同而已，和胶片本身是没有关系的。
　　“镜头速度”、“快门速度”、“胶片速度”的提法，其实是极不科学的。但是现在似乎约定俗成，已为大家所习惯。相机本是舶来品，“快门速度”可能是源于英语SHUTTER SPEED。SPEED直译就是速度，但是也可译为汽车排挡，SHUTTER SPEED这里可以理解为快门挡，或者更准确地说，还是应该转译为：快门时间。至于FILM SPEED，直译则为胶片速度。但是自从胶片感光度统一使用国际标准ISO后，胶片包装盒上已经极少看到“SPEED”的标注了。如果碰到“FILM SPEED”这个词，“大英汉词典”中也解释得很清楚：胶片感光度，而不是胶片速度。
　　凡事都应该有个规矩，无规矩不成方圆，这里就有一个规范摄影技术用语的问题。在科技、工业等领域，技术用语是很规范的，并有国家标准强制推行。在摄影界，好象还没有国家标准规范技术用语。但是，我认为还是应该讲究科学用语，摒弃不规范用语。从各种报刊开始，逐步引导最终走向摄影用语的规范化。
来源：蜂鸟网
（责任