国鸟丹顶鹤？争议大至今未获批--书画-- (null)
　　近日，有消息称国家林业局已将丹顶鹤作为国鸟候选提交国务院审查，按程序最后将由全国人大常委会审议决定，以法律形式确定我国国鸟。昨日，中国野生动物保护协会证实，国家林业局在去年就向国务院上报了相关材料，不过争议很大，至今也没有批下来。
　　国家林业局新闻发言人昨日表示，他没有看到正式上报文件，对此事不知情。
　　据报道，8月23日，齐齐哈尔市全国人大代表曹书杰、迟夙生等人收到了国家林业局的答复，表明他们已将丹顶鹤以60%的得票率位居榜首的评选结果提交国务院审查，按程序最后将由全国人大常委会审议决定，以法律形式确定我国国鸟。之前，他们在“两会”上提交了“关于将丹顶鹤确定为国鸟的建议”。
　　中国野生动物保护协会一位知情人介绍，2003年，国家林业局和中国野生动物保护协会启动了国鸟评选活动，并成立了专家评选小组，确定了评选标准。2004年5月至6月，中国野生动物保护协会联合全国20多家新闻网站举办了网上推举国鸟活动。丹顶鹤获得500万网民中64.92%的选票。
　　“国家林业局在去年就向国务院上报了相关材料。”这位知情人说，不过争议很大，至今也没有批下来。争议的焦点是丹顶鹤的拉丁文叫“日本鹤”，作为中国国鸟，名字不合适。（记者林文龙）
　　【声明:新京报内容未经许可,不得转载!】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
