中华书局“二十四史”遭侵权 法庭不再调解--书画-- (null)
　　中华书局在名为《中华历史全集》的电子图书中发现，该书收录了其拥有著作权的点校本“二十四史”和《清史稿》。据此，中华书局以侵权为名，将电子图书上标注的出版方中国标准出版社和复制者北京银冠电子出版社有限公司诉至法院，索赔16万。昨天上午，此案在西城法院开庭。
　　开庭时，中华书局代理人称，1959年到1978年间，中华书局投入巨大成本，克服种种困难，对“二十四史”和《清史稿》进行全面系统整理，并陆续出版。《中华历史全集》收录了其拥有著作权的“二十四史”和《清史稿》，侵犯了其署名权、复制权、发行权和获取报酬权。
　　中国标准出版社和北京银冠电子出版社有限公司的代理人，则当庭否认出版过此电子图书。标准出版社的代理人说，涉案电子图书的书号是他们出版的另一本电子书的书号，“这应该是盗版，我们从没出版过此书，我们是专业出版社，没有出版过历史书”。北京银冠电子出版社有限公司的代理人也说，“这个电子图书光盘我是今天第一次见”。两被告都对中华书局出具的购书发票表示怀疑，“书上的定价是1300元，而发票仅为98元，开发票的公司根本找不到”。
　　因双方当事人对事实部分出入比较大，法庭将不再进行调解。此案正在进一步审理中。（记者王丽娜）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
