铁凝：父亲曾想培养我当画家--书画-- 铁凝：父亲曾想培养我当画家
　　铁凝无疑是中国当代作家的代表人物之一。汪曾祺曾评说铁凝的小说是“快乐的小说，温暖的小说，为这个世界祝福的小说”。昨日，著名评论家贺绍俊创作的首部铁凝传记《作家铁凝》由昆仑出版社出版。铁凝在接受采访时表示，这是一本不掺杂私心杂念，有批评深度的书，对她重新认识自己和未来的创作有所帮助。
　　关于下乡：“当了知青就成作家了”
　　铁凝说，她十几岁就下乡到农村，当时遭到母亲的反对，“不过我父亲支持我，他是从农村走出来的，他使我对中国的乡村和农民有了一定的了解和一种亲近感。”铁凝在中学时喜欢蹦蹦跳跳，当时北京一个部队的文工团决定招她当文艺兵，她父母很高兴。“那时穿军装就是一种时髦。我姑姑是军人，小时候我老跟她磨，你能不能多领一套军服给我呀？她还真送给我一件，结果我上中学时老穿着女军便服。”
　　铁凝之所以放弃了当兵，是因为文学的吸引。“我觉得一个中国的作家，如果对乡村你不屑于去了解，你可能会写出漂亮的小说，但是你不会真正刻骨铭心地了解中国这个民族和这个社会。”当时铁凝选择去农村不是权宜之计，“就是不自量，就觉得当了知青之后，我就成作家了。”
　　关于父母：“父亲想培养我当画家”
　　父亲对她的影响除了支持她去农村外，还表现在艺术追求上。铁凝说，她父亲是个自由派画家。“其实我小时候，他想培养我当画家。因为我小时候也画些儿童画，他还保存着我四岁时画的一个猫，我画的猫还不错。但是他发现我造型方面的能力没有那种天赋吧，或者说兴趣不在那儿，我还是对所在图画下面的文字感兴趣，看两遍就能背诵。”
　　铁凝上二年级的时候，“文化大革命”开始了，她被送回北京的外婆家。“当时外婆家有好多书，让我推着车送到废品站去卖掉。当时北京的人都疯狂排着队卖书，我当时一边排队一边看了很多，像《静静的顿河》的电影连环画，我还那么小，看这电影连环画，就觉得爱情是这样呀。”
　　关于写作：“觉得写作真的不容易”
　　铁凝写作中个人化的色彩很强，但是她的个人化有自己的特点，不是封闭的，而是同时具有丰富的社会性。她小说中那种个人记忆也非常突出。似乎在写作过程中她记忆深处的东西不断地被唤醒。铁凝认为，作家必须诚恳地对待所拥有的资源，“我看有些作家没有真正属于自己的资源，或者是他们不屑于挖掘真正属于自己的资源。很多人都在说我要做从来没有做过的事，这确实是一个时代的浮躁和夸张。我现在就觉得写作真的不容易。越写越害怕。”铁凝最后表示，一个写作者写的东西可能比较复杂一些，但是你的心境还是应该单纯一些。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
