“鸟巢”、“水立方”有望进词典（视点）--书画-- (null)
　　本报讯 随着奥运会的进行，“鸟巢”、“水立方”、“福娃”等专有名词已经成为人们口中出现频率最高的词汇。中国社会科学院语言研究所科研处副处长白长茂预计，按照目前的情况，很多奥运词语都将被收入《新词语词典》，但不会被纳入《现代汉语词典》收录范围。
　　“其实，每年社会中都会产生许多新词。而今年恰好是奥运年，使得有关北京奥运会的词语成为使用最多的词语。”白长茂介绍说，最近10来年国家语委每年都会编制一部《新词语词典》，收录当年最热门的词语。白长茂预计，按照目前的情况，很多奥运词语都将被收入《新词语词典》。“但奥运词语要进入权威的《现代汉语词典》还必须经过时间的考验和科学的评审。”
　　“《现代汉语词典》收录词语有很多严格规定，除了考虑词语的使用频率外，还要看其是否稳定。”因此，“鸟巢”、“水立方”这样的一些专有名词和奥运口号则不被纳入《现代汉语词典》收录范围。
　　（黄涛）
《市场报》 (2008-09-03 第07版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
