浙江慈溪为余秋雨老屋申报市级文保单位引争议--书画-- 浙江慈溪为余秋雨老屋申报市级文保单位引争议
　　一栋两层的楼房，被认为“最能代表余氏家族荣耀”。余秋雨位于浙江慈溪市桥头镇的老宅，正经有关部门上报申请成为慈溪市文物保护单位。昨日，桥头镇文化站站长接受本报记者采访时表示，文化站想做的仅是尽保护文化的义务，至于能否申请成功却由相关部门审核。
　　文化站申请特殊保护
　　在余秋雨《老屋窗口》一文中回忆，慈溪市桥头镇的老宅是祖父或者曾祖父时盖的，后几易其主，最后由余秋雨重新买下并转赠当地政府。此后，桥头镇文化站便承担起保护老宅的责任。
　　昨日，桥头镇文化站站长余孟友告诉记者，在还未搬到上海前，余秋雨一家就住在这栋两层的楼房里，其中楼下前间是余妈妈带他看书的地方，楼上是余父母卧室，还有余秋雨书房。桥头镇对这座老宅非常重视，对其进行了重新修缮，并尽力使得家具摆设、生活场景都一如从前。最近全国第三次文物普查正在进行，余孟友主管的文化站便以工作总结的形式，向镇政府提出申请，希望列余秋雨老宅为慈溪市文保单位。
　　余孟友告诉记者，对于余秋雨老宅是否够得上名人旧居，自己也说不清楚，但“文化站想做的仅是尽保护文化的义务，先将老宅保护起来，至于能否申请成功却由相关部门审核。”
　　对此，余秋雨的秘书金克林告诉记者，目前桥头镇还没有与其联系，等联系了以后再说。
　　专家希望文化界给出评价
　　余秋雨老宅究竟能否够得上名人旧居资格？对此，文物专家、国家历史文化名城专家委员会委员谢辰生表示，名人旧居、故居的核定标准是，故居肯定是人死了以后才能评，目前国内的众多名人故居、旧居都是名人逝世后才评定的。
　　不过，谢辰生也指出，名人旧居也并非一定是针对逝去的名人。这需要衡量其人的贡献，有没有特殊贡献，这个衡量部门由不同领域组成，类似袁隆平由科技界来评价，而余秋雨的文化分量、文化贡献则需要文化界作出评定，给参考意见，“我觉得这个评价标准还是从严一点好，不要太宽了。” (记者李健亚)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
