曾获诺贝尔文学奖的五位俄罗斯(苏联)作家--书画-- 曾获诺贝尔文学奖的五位俄罗斯(苏联)作家
　　诗人蒲宁是俄罗斯(苏联)历史上第一位获得诺贝尔文学奖的作家，1933年获得诺贝尔文学奖的时候流亡在国外，作品出版没有受到任何压力，他怎么写就怎么出版，但他从此没有了祖国。
　　1958年 帕斯捷尔纳克
　　1958年，《日瓦戈医生》的作者帕斯捷尔纳克被瑞典人看中，这一事件引起了苏联当局甚至“全体”人民的愤慨，帕斯捷尔纳克不愿意得罪当局，放弃领奖而留在了俄罗斯大地。
　　1970年 肖洛霍夫
　　肖洛霍夫的代表作《静静的顿河》在蒲宁获诺奖之前已经获得了极高的声誉。肖洛霍夫是唯一一位既得到过诺贝尔文学奖又得到当局承认甚至器重的苏联作家，一直到去世，他都在苏联享受极高荣誉和待遇。
　　1974年 索尔仁尼琴
　　“每逢我国作家获得诺贝尔奖，首先把它作为政治事件看待。” 索尔仁尼琴曾写道。而索尔仁尼琴居然是戏剧性的1970年获奖，但直到1974年，流亡欧洲的索尔仁尼琴才领到了诺贝尔奖奖章。“大概没有一个人像我那样给瑞典皇家学院和诺贝尔基金会带来如此之多的麻烦”。1974年12月10日，索尔仁尼琴终于站在了瑞典皇家学院发表受奖演说，他毫不忌讳诺贝尔奖在某种程度上保护了自己，“它(诺贝尔文学奖)帮助了我，使我在残酷的迫害中没有屈服。它帮助了我的声音的传播，使长达几十年之中对我的前辈一无所知的地方的人们也听见了。它从外部给了我支持，没有它的支持我未必能够挺得住。”“1970年是我需要诺贝尔奖金帮助解脱困境的最后一年。”索尔仁尼琴曾说。
　　1987年 布罗茨基
　　1987年，加入美国国籍的诗人约瑟夫·布罗茨基获得了诺贝尔文学奖。同索尔仁尼琴一样，他也是被苏联当局驱逐出境的。1972年，作为麻烦制造者，布罗茨基只能离开祖国。而早在1964年，布罗茨基曾被苏联法庭以“社会寄生虫”罪判处5年徒刑。（石剑峰）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
