安徽诗人叶世斌被推荐角逐09年诺贝尔文学奖--书画-- 安徽诗人叶世斌被推荐角逐09年诺贝尔文学奖
　　记者从最新一期出版的《世界诗人》（混语版）上获悉，安徽省诗人叶世斌已被国际诗歌翻译研究中心推举为2009年诺贝尔文学奖候选人。随后记者采访了国际诗歌翻译研究中心主席张智先生，他称这是该中心第一次向诺贝尔文学奖评审委员会推举中国诗人。
　　国际诗歌翻译研究中心主席、世界诗人大会国际执委会执委、诗人、评论家张智先生告诉记者，推举叶世斌先生为2009年诺贝尔文学奖候选人是经过该中心10位来自世界各地的国际执行委员会执委以无记名投票方式产生的，这充分证明了叶世斌先生是一位具有很高艺术成就的诗人，是一位值得研究和期待的当代杰出诗人。
　　昨天，记者电话采访了深居我省皖东小城家中的叶世斌先生。当记者问到他被国际诗歌翻译研究中心推荐为2009年诺贝尔文学奖候选人一事时，他并没有显出更多的惊喜。他平静的告诉记者，去年9月份就收到了一份由国际诗歌翻译研究中心执行主席张智先生签发的公函，公函称该中心国际执委会经过多次磋商，决定推举他为2009年诺贝尔文学奖候选人。日前他也收到了最新一期的《世界诗人》杂志，上面刊登了国际诗歌研究中心三位诗人、评论家、翻译家的《致诺贝尔文学奖评审委员会的一封推荐函》。一些国内外的诗人得知这一消息后，询问过此事，他都作了低调应答。
　　叶世斌说，在他看来，这并不是一件非常了不起的事，就像很多汉语诗人都可以被推荐一样。他强调说：“诺贝尔文学奖当然是一个相对公正和伟大的奖项，但我不知它离我们尤其是我，有多遥远。对于一个真正意义上的诗人，肯定不是为了某个奖项和某种鼓励而写作的。说到底，诗人还是应该对诗歌负责。我希望我的注意力，依然集中在诗歌创作上，继续坚持严肃的高难度的写作。这才是最重要的。”
　　当记者问“你认为中国诗人有多大可能获取该奖”时，叶世斌先生回答到：“我写作20多年了，只是一个业余作家。但诗坛的情况恰恰是：我们相对了解西方，而西方并不了解我们。我认为汉语写作中，确有一批很优秀的诗人，他们不能获取诺奖的主要原因，可能在于汉语的翻译难度。但这并不妨碍汉语诗人始终瞄准或逼近世界先进诗歌艺术写作，并达到相应的水准。”
　　叶世斌简介
　　叶世斌1982年初毕业于安徽师范大学滁州分校中文系，文学学士。系中国作家协会会员，世界诗人协会（WCP）会员，安徽大学兼职教授，滁州学院客座教授。1982年至今，已在世界各国百余种报刊发表大量诗歌、小说。2007年9月，获IPTRC荣誉文学博士称号。同时，获希腊国际作家艺术家协会颁发的“国际文化-文学-艺术奖”，并被国际诗歌翻译研究中心评为“2007年度国际最佳诗人”，2008年初，获安徽省人民政府“安徽文学奖”。他的主要作品有诗集《门神》、《倾听与言说》、《在途中》、《叶世斌诗选》（汉英对照）、《叶世斌诗选》（法文版）、小说集《你走不出你的鞋子》等。
　　叶世斌诗选
　　我被遮蔽
　　和虚悬在这里
　　我的天空忽然阴暗！乌云
　　随风而来的样子，如浮萍
　　笼罩水面。我的天空被多少
　　风雪吹打，被多少雷电
　　划伤！令人心疼的雏鸟
　　在巨大的天幕下举着十字架
　　在飞，闪电拖长它幽蓝的
　　尾巴。天桥上的女人
　　如果张开双臂，似乎
　　就是天使，或是另一只鸟
　　天空尽头山谷深刻，长城
　　一队砖头进行着不倦的长征
　　河流把天上的泪水汇聚
　　把天空下的宁静推移
　　这样的时刻！我的阳光
　　和星朵忽然熄灭，我被遮蔽
　　和虚悬在这里，如一只
　　自闭的黑鸟。我的晦暗
　　总与心灵上的一颗黑痣
　　一个事物无法剔去的阴影
　　有关。我的天空一再地阴暗
　　因为我的憧憬一再地灿烂
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
