如果你听过昆汀·塔伦蒂诺当年为《低俗小说》所选取的电影原声曲目，那么你会发现《杀死比尔》系列电影原声的风格跟前作实际上遵循着一些同样的规则。Pulp Fiction也恰如其分地说明了昆汀·塔伦蒂诺的电影原声风格，一是Pulp低俗或者世俗，这位看录影带长大的导演，不会像那些正儿八经的经典电影一样，用枯燥乏味的长篇管弦乐编配来实现电影配乐的功能。他所钟 
爱的音乐大多是很街头化的，从《杀死比尔 2》的原声中，人们也能看得出昆汀·塔伦蒂诺的音乐口味确实比较广泛，从摇滚、非主流、乡村、爵士、拉丁到电子，面面俱到，然而几乎所有的曲子都会把一种具有公路片风情的节奏感放在首位。

　　从女主角乌玛·瑟曼的复仇宣言开始，昆汀为我们引荐了Shivaree慵懒性感的另类流行曲。当然昆汀的“引荐”只是一个楔子，你要是找来Shivaree的专辑，会发现一些更好听的曲子，只是这首Goodnight Moon更适合影片而已。另外值得推荐的是Malcolm McLaren的作品，此人曾经是朋克名团“性手枪”经纪人，这首About Her将华丽摇滚遗风融入当代英伦时尚的电音流行曲，恰是影片的悲情注解。

　　听昆汀·塔伦蒂诺的电影原声，最大的乐趣就在于你每次都可以从里面找到一些比较有趣的新鲜歌曲。这些作品不仅放在电影中非常合适，而且单独拿出来作为一张唱片也非常具有可听性。虽然这些曲子在精神上都带着点放荡不羁的拉丁味道，冷酷的故事和血性的生命有些过分地掺杂在一起，但至少它不会像那些千篇一律的典型电影原声一样从头到尾一个调子，让人昏昏欲睡。更不会像另外那些绝对低俗的电影一样将原声做成一堆绝对认真的抒情小曲。
