[文化批评]老师，该"尊敬"你还是"孝敬"你？--书画-- [文化批评]老师，该"尊敬"你还是"孝敬"你？
任女士（化名）的儿子在南京鼓楼区的一所名牌小学读二年级，开学不到一周时间，任女士早已为儿子“忙碌”起来。不为别的，就为儿子在学校能受到老师的“关照”——哪怕是最基本的。而为了达到这个目的，最“有效”的做法就是送礼，任女士表示，“刚开学，紧接着就是教师节和中秋节，给老师送礼是必不可少的。”开学的第二天，任女士就给儿子的班主任老师和数学老师充上了200元手机话费，每人还送了一些超市代币券。任女士表示别人都送自己只能“跟风”。（《东方卫报》9月5日）
“教师节”的设立当然意在向公众推广“尊师重教”的意识，并形成“尊师重教”的氛围。教育作为百年大计，作为事关民族发展与国家未来的事业，无论如何重视都不为过，而教师作为教育事业的核心主导者，他们的职业付出当然有理由受到应有的敬重。
然而，令人遗憾的是，本该是在公众心目中树立教师职业高尚形象的节日，如今却日渐变味，甚至彻底走向其原意的反面。君不见，每年的教师节，该拿什么来“尊敬”教师？已经成为困扰广大学子和家长们的难题。物质社会，“尊敬”当然不能仅停留在嘴上，更不能只留存于心间，而少不了要用物质的形式表达出来。化“尊敬”为“孝敬”，也就自然成了学生们别无二致的选择，而对于学生是否“尊敬教师”，以及尊敬程度高低的衡量评判标准，当然也就自然而然的简单化为了教师节“礼品”之厚薄贵贱。
　　尤为令人遗憾的是，不少教师，居然也不惜放下为人师表的身份，以直接索取或间接暗示的方式提醒学生“送礼”；即便不索要礼品的，对于学生和家长献上的厚礼也几乎是来者不拒的笑纳，能够稍作推让、客气几句的，已是殊为不易。当然，教师节的礼品绝不会白送，学生“尊敬”与“不尊敬”，“尊敬”程度的高下，自然也不会毫无区别，“尊敬”者受到格外的关照，不“尊敬”者遭到冷遇乃至歧视，似乎也完全符合人之常情，也在不断警示学生及其家长们“尊师”与“不尊师”，“孝敬多”与“孝敬少”就是不一样。放在如今这样一个独生子女个个是宝的背景下，当然没人会情愿自己的孩子遭遇教师的冷遇，于是，学生尊师的背后早已成为家长经济实力的比拼，教师节也日益演变成为一场礼品豪华程度的遭遇战，这也可以解释，为何尊师重教的教师节，却反而成了敏锐的商家争食的肥肉，并演绎出“教师节经济”的说法来。
然而，当“教师节”沦为“送礼节”，当“厚礼”绑架了“师生情”时，不仅在学生纯净的心中投下了阴影，更扭曲了师生之间原本纯粹的关系，至于“尊师重教”究竟为何物，恐怕更是早被抛到九霄云外了，而当“教师节”的厚礼成为学生家长们无法承受之重时，本意在于树立教师职业形象的节日或许恰恰要为教师的职业形象抹黑。而如此日渐背离其本意和初衷的“教师节”无疑值得深刻反思，又一个教师节将至，但愿在这个属于教师的节日里，人们只需“尊敬”，而不必“孝敬”。
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
