张颐武：“鸟巢一代”前程远大--书画-- 张颐武：“鸟巢一代”前程远大
　　北京奥运会后，“鸟巢一代”成了一个流行词。我认为，用这个词来形容中国的新一代，十分恰当。如果说，不拘一格的“鸟巢”是现代中国符号的代表，那么，在“鸟巢”大背景下出生成长的“80后”、“90后”，则演绎着中国的未来。
　　“80后”、“90后”成长于中国快速发展的时代。对于这代人，人们曾经有种种议论和不少忧虑，担心他们缺少韧性和承担，担心他们在消费文化的浸染和冲击之下，忘记了自己的责任和义务。
　　但今天，当看到他们在瓦砾废墟旁流淌泪水、汗水时，当看到他们在奥运赛场上顽强拼搏、收获胜利时，当看到他们在志愿者的队伍中无私奉献时，我们分明感受到了“鸟巢一代”的自信和担当。我们可以相信，中国的年轻人不仅仅会得到体育的金牌，而且也会在许多方面夺取冠军，创造奇迹。将来，他们会成为企业家，会成为政治家、学者、作家，也会在普普通通的生活中展示自己最为灿烂的一面，在实现自己人生价值的同时，去创造一个“少年中国”。
　　当然，“鸟巢一代”也存在一些“天生”的不足，值得我们关切和提醒。与他们的前辈一样，在实现梦想的路上，他们所需要的仍然是志存高远的胸怀和脚踏实地的努力。但我始终坚信，中国的年轻一代有着更开阔的视野，有着比他们的上几代人更灿烂的“中国梦”。他们今天的优势和幸福在于，他们的身旁有几代人努力后所积累的财富，有中国的发展所提供的更广阔的历史空间。在他们的前辈曾经怀着如此深沉的悲情、激情，曾经付出过如此巨大努力的地方，他们有了更加美好的机会，有了更加宽阔的舞台来展示自己，力争上游。
　　“鸟巢”是今天中国的符号。而未来中国的新符号，有待“鸟巢一代”去创造。他们前程远大。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
