北京晚报：斯室将不陋，恐已无德馨--书画-- 北京晚报：斯室将不陋，恐已无德馨
　　安徽和县打算投入数千万元，把著名的刘禹锡的陋室整体扩容改造，打造成全新的“陋室园”。之所以如此大动干戈，是因为有不少慕名而来的游客认为现在的陋室很败兴，觉得不过是一幢“旧房子”。据称，初步设计计划新增“金经台”、“鸿儒阁”、“草色亭”等多处人造景观。此外还将拆除附近学校与民宅，扩建到100亩。
　　《陋室铭》是名篇，稍有学识的人，都知道其核心意思恰在于“斯是陋室，惟吾德馨”。如今的改造，恰恰是把陋室豪华化，刘禹锡在天有灵大概要气疯掉。但看来沾了刘禹锡光的人并不关心刘禹锡的想法，更对他所提倡的君子之道嗤之以鼻。和县的改造规划已经做出来，拆迁工作都完成了，对刘禹锡在当代的拥趸当然准备了一套说辞应对。
　　当然也无非是整体建设开发的一部分，联合其他景点打造仿古一条街，搞活地方经济造福一方百姓云云，归根结底还是老话“文化搭台经济唱戏”。在“打造”之风盛行的今天，数千万元还真不是大数，比丰都那个7亿人民币的鬼城差远了。问题是，投资无论多少，既然用了纳税人的钱，就得给出个说法。现在的游客对假古董已经没什么兴趣了，投资将来一旦没有获得预期的回报，谁来承担相应的责任？这些不交代清楚了，就先拆房子卖地，强烈建议审计部门密切关注。
　　不过此事有一点效应是可以肯定的：古往今来，流传下来许多焚琴煮鹤的故事，但焚煮得如此凑趣的，还真是不多。其韵致，不亚于鲁迅先生讲过的那个把青铜器擦得锃亮的财主。但是，如果谁觉得和县政府只有土财主的水平，那就实在太天真了。(张 丽）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
