近来对法国电影着迷，今晚又重温了《天使爱美丽》，一个带点神经质的女孩，一系列细致的举动，为他人带来快乐的同时，也赢得了爱情。 

Ameile从小被当医生的爸爸认为心脏有毛病，由妈妈在家亲自教导。她没有朋友，内向，孤僻，脑中尽是古灵精怪的想法，身边也尽是偏执狂：爸爸忧郁，埋头栽种；水果挡老板性格暴躁，喜欢责骂弱智童工；玻璃老人足不出户，二十多年都在重复画一副画；楼下女房东因为丈夫的背叛而悲观；打工的双风车快餐店也是个人有心事……。一天，Ameile在自家墙壁内发现了一个埋葬了五十年的小盒子，里面装着一个小男孩童年时的收藏，她做了一个决定：要找回盒子的主人。当主人看见失而复得的盒子，又惊又喜。Ameile大受鼓舞，决心从此乐于助人。她开始悄悄地为身边人做些小事，等别人来细细发现。每个人的生活都在悄然发生改变，小小的举动让每个人都感动着。在帮助别人的同时，Ameile也遇到了自己的爱情：与她一样有着怪癖的连诺。在一系列迂回曲折的事情后，Ameile终于等来了爱人。 

我一直固执的认为，每个人都有着别人无法理解或无法知晓的怪癖，象Ameile喜欢把手指插入豆子中，用石头砸窗户。潜意识里，每个人都认为自己带点与众不同。而Ameile和连诺，也曾经因为怪癖而一直找不到意中人。电影中，用了特写的镜头把每个人的表情放大，Ameile总是略带神秘地出现在街头，做完事情后悄无声息地消失，面对人时露出一丝小小的惊恐。每个人的性格都怪诞乖张，语言夸张幽默，又十分自然，令人忍俊不禁。电影里的音乐也是一大亮点：风琴随着情节的起伏，伴着Ameile匆匆的脚步而起，似是与观众一起追赶剧情，打击乐也在内心戏时低吟浅唱着…… 

喜欢看着Ameile穿着宽大的黑皮鞋穿梭在小城，实施鬼点子时嘴角狡黠的笑意，还有每个小人物鲜明的小动作。几乎每个人都是神经质和偏执狂，音乐和特写镜头又恰到好处，为这部戏增色不少。 

第一次看法国电源，就有了惊喜。Ameile就是天使，用她傻傻的举动捕抓着观众的眼球，有着善于发现生活和永不停息的心，每个人都能为他人带来快乐。 

每个人都会是天使。 

