[文化批评]教师节需要“尊”而非“贵”--书画-- [文化批评]教师节需要“尊”而非“贵”
沈阳市浑南新区第一小学今日在万豪酒店最豪华的皇朝厅召开了教师节颁奖典礼。万豪酒店每小时收费2.3万元。两个多小时的典礼上，一名老师激动地说，从教16年从没想到到五星级酒店过教师节。校长表示，五星级酒店过节，是让老师有尊贵的感觉。（《辽沈晚报》9月9日）
　在属于教师自己的节日里，让教师们到五星级酒店过节，享受一下每小时2.3万元的豪华消费，乍一看来，学校的这一做法似乎体现了对教师辛勤工作的体恤，更不失为对于教师职业的尊敬。
　　不过，五星级酒店过教师节，是否能如校长所愿的让教师们感受到自己的尊贵，咱不得而知，但对于教师而言，最需要的恐怕绝不是"尊贵感"，而恰恰是"尊严"和"尊重"。事实上，设置教师节的初衷，固然是为了让"尊师重教"成为全社会的共识，但是，假如把"尊师"的"尊"等同于"尊贵"的"尊"，则明显是一种误读。尤为令人忧虑的是，当教师节成为教师们奢侈消费、豪华享乐的日子时，当教师们养成"尊贵"意识时，其实恰恰是与教师职业本位的偏离与错位。教师更应是一个平易近人的职业，而不是高高在上、享受豪华的"贵人"。
　此外，以2.3万元的高昂代价让教师去享受一个小时的所谓五星级尊贵，究竟是不是教师们的切身需求，同样需要打上个问号。事实上，教师节既然是"尊师重教"的日子，那么这个节日究竟怎么过，当然更应征询教师们的感受，尊重教师们的意见才是。对于教师们来说，与其到豪华酒店进行一日的豪华高消费，这笔过节经费的花销其实应该有更恰当的选择，假如这笔钱能用于改善教师福利，没准会更受欢迎和好评。然而，令人遗憾的是，五星级酒店过节，恐怕并没有征询广大教师们的意见。让教师感受尊贵，却并没有尊重教师的意见，这样的"尊贵"其实天生就打上了折扣。
从这个角度来看，教师节还请给教师更多的"尊"，但大可不必掺杂进过多的"贵"。
[文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。]
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
