关注盲人 《人民文学》推出毕飞宇新作《推拿》--书画-- 关注盲人 《人民文学》推出毕飞宇新作《推拿》
人民网北京9月3日电 （记者文松辉）残奥会临近，今天出版的文学月刊《人民文学》9月号，重磅推出毕飞宇长篇新作《推拿》，关注盲人推拿师内心深处的黑暗与光明。这也是2008年《人民文学》杂志继推出严歌苓的《小姨多鹤》、阿来的《空山》第五部之后，再度重磅推出的长篇小说。
记者看到，9月号的《人民文学》封面上是一幅盲人小女孩双手向外推的画作，色调清新，把人带进一个全新的世界。而翻开封面，内容上打头炮的正是著名作家毕飞宇以盲人推拿师为题材的最新长篇小说《推拿》。记者连线作家方知，毕飞宇在年轻时曾任教于南京特殊教育师范学校，从那时起他就和残疾人结下了不解之缘，他曾自豪地说，很少有人能有他那样多的残疾人朋友。毕飞宇说，他写《推拿》其实有一个前提，就是每个人都有可能是盲人，这其实不要紧，要紧的是，每个人的手里最好能有一盏灯。
　　《人民文学》新任主编李敬泽认为，2008年能给人们留下深刻印象的本土小说很有限，尤其是写现实生活的长篇小说，很多作家面对现实生活的题材时总是找不到、进不去。而《推拿》中描述的一群盲人按摩师独特生活，细微而彻底，作者真正体会到了这部分人群的心灵，这是很多人做不到的。
和共和国同龄的《人民文学》，历来是国内中短篇小说发表的重镇。2007年《人民文学》第10期首次全文发表麦家的长篇《风声》，标志着这份文学月刊的青春重焕。今年，《人民文学》又先后发表《小姨多鹤》、《空山》第五部、《推拿》。李敬泽告诉记者，这一系列的尝试效果很明显，只要发表长篇的那期，零售量都有较大的增长。
李敬泽称，发表长篇小说是在新的文学创作状况和读者需求状况下做出的调整。他说，现在，只要翻翻文学期刊的目录就会发现，一线重要作家的中短篇创作越来越少，大家都把精力放在长篇上；另一方面，读者也希望能在文学期刊上第一时间看到最新的重要长篇。
李敬泽表示，今后，《人民文学》将在原来的中短篇小说为重要内容的基础上，每年推出三到四部长篇新作，一方面推荐名家新作，作为老牌文学杂志,《人民文学》和几代中国作家有着深切的关系，拿到名家力作并不困难。另一方面还要培育新人新作，包括网络作品。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
