《符号中国》首发 冯骥才诠释中国形象力求通俗--书画-- 《符号中国》首发 冯骥才诠释中国形象力求通俗
　　昨天，由作家冯骥才主编的文化丛书《符号中国》在第十五届北京国际图书博览会亮相。首发式上，冯骥才表示，他在编著时力求通俗易懂，兼具趣味性与可读性，让普通读者都能看得懂。
　　《符号中国》由译林出版社出版，全书一套六本，精选数千张上自远古、下至21世纪的当下，具有公认的中华文化基因意义的“文化符号”高清图片，比如三寸金莲、库车千佛洞、乔家大院等展示中国人生存状态的“文化符号”。从器具到食物、从风俗到礼仪、从人物到景观的方方面面，由专家以文字和图片的形式逐一进行权威解读。主要内容涵盖中国物质与非物质文化遗产、自然遗产、历史遗产等诸方面。据了解，《符号中国》英文版已入选“2009年法兰克福书展中国主宾国翻译百种图书”，译林出版社还将推出其他语种版本。
　　由于多年来忙于抢救民间文化，冯骥才很少有时间忙自己的创作。“但脑子里装的都是小说，每次出去搞田野调查，一上车我就想着创作的事，构思着某部小说的情节。头痛的是，分身乏术没时间搞创作。”尽管如此，冯骥才还是努力挤出时间来写作，“连续多年，我每年保证要创作一部短篇小说，今年乃至以后也不例外。”（特派记者卜昌伟）
　　■链接
　　科比评传亮相图博会
　　据新华社电国内首部记述美国NBA新一代巨星科比·布莱恩特的篮球人生的评传《瞧，科比这个人》近日出版发行，并在1日开幕的第十五届北京国际图书博览会上与读者见面。
　　《瞧，科比这个人》由东方出版社出版，作者张佳玮是“80后”国内知名的NBA专栏作家。该书以全景式的图文，从少年时期的偏执性格的形成，与奥尼尔的恩怨由来，陷入低谷的原因，球风的转型，辉煌的个人数据等方面，全方位展示了科比过去12年在NBA的成长足迹，还原了30岁以前真实的科比。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
