关爱残疾人　现代文明的标尺--书画-- 关爱残疾人　现代文明的标尺
　　残疾人的存在是一种人类的社会现象，人类致残的原因很多，各种原因致残的人们构成了一个很大的社会群体。如何看待和对待残疾人，则是社会文明的一个标尺。
　　联合国大会于2006年12月13日通过了《残疾人权利国际公约》，全球6.5亿残疾人终于有了保护其权利的国际公约。公约定于2007年开放给各国签署，当缔约国达到20个时，公约将生效。
　　公约确认了保障残疾人权利的如下原则：1.尊重固有尊严和个人自主，包括自由作出自己的选择，以及个人的自立；2.不歧视；3.充分和切实地参与和融入社会；4.尊重差异，接受残疾人是人的多样性的一部分和人类的一分子；5.机会均等；6.无障碍；7.男女平等；8.尊重残疾儿童逐渐发展的能力并尊重残疾儿童保持其身份特性的权利。
　　在中国，第一部专门保障残疾人特殊群体权益的《残疾人保障法》已经出台，各种为残疾人服务和残疾人自助的社会组织大量涌现。中国政府在2006年颁布了《2006—2010年残疾人事业发展纲要》，正着手实现残疾人人人享有康复等权利的目标。
　　现代社会在残疾人问题上有几个基本理念：第一，残疾人和所有人一样，是人类社会的平等成员，享有同等的尊严。第二，残疾人和所有人一样，都是社会的一分子，都是社会物质文明和精神文明的创造者、建设者。第三，残疾是一种人体的遗憾，要让社会适应残疾人而不是让残疾人适应社会。全社会应为残疾人尽可能地创造便利和提供补偿条件，以使他们平等地参与社会生活。
　　在人类的历史上，出现过许许多多的优秀的残疾人士，他们为人类的社会发展和进步做出了巨大贡献。
　　在中国，古代有孙膑、司马迁，近现代有吴运铎、华罗庚、吴昌硕，他们都是残疾人。
　　在世界，二战时期的美国总统罗斯福、大发明家爱迪生、大音乐家贝多芬、天体宇宙学家霍金，他们也都是残疾人。他们或在不同专业上引领风骚，或在社会发展上光耀史册。在某种意义上，他们的存在，更彰显了人类伟大的精神力量。
　　2008年北京残疾人奥运会即将举行，届时，来自世界各地的残疾人运动员将展现其自强不息、勇往直前的精神与风采。
　　这一盛事将会进一步促进世界与中国的社会文明水平，将使残疾人参与社会生活的环境更趋和谐，将进一步促进广大残疾人自尊、自信、自强、自立的信念和意志，将更普遍地展现“同一个世界”的“同一个梦想”。
《 人民日报 》（ 2008年9月5日 06 版）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
