伪古典与伪后现代的中国大片美学--书画-- 伪古典与伪后现代的中国大片美学
　　《孔子》八字刚有了一撇，舆论就已经炒得沸反盈天。首先，恭喜《孔子》的制片人，电影炒作的初级阶段已经完成，媒体曝光率等各项指标或许早就提前完成。
　　在《赤壁》之后，中国电影人继续顶风“作案”，这股勇气令人佩服。在此之外，该剧导演和编剧的胆量，也是惊人。将孔子还原为普通人、要让孔子谈恋爱、练武术，彻底完成对圣人形象的颠覆，那也不是凡人思维的产物。
　　虽然，将来《孔子》能被胡导拍成啥样，还不清楚，但是，其被历史魔咒附体的种种迹象已经非常明显。中国商业大片陷进历史的沼泽地已非一日。从《英雄》开始的伪古典兼伪后现代的中国大片美学，以票房的成功而获得了继续颠覆历史、糟蹋历史的合法性。
　　之所以说中国大片是伪古典兼伪后现代，乃是因为，这些大片的导演们，一方面坚持了古典主义的宏大叙事，同时，又意图用自己的价值观去颠覆历史、解构历史。所谓的史诗巨片原来不过是史诗巨骗，这可以说是伪古典。另一方面，虽然颠覆与解构是后现代的美学特征，但是，张艺谋等人乃是以另类与恶俗的价值观去实现颠覆。比如在《英雄》中的“天下”观与“不杀”观，有为秦始皇翻案之嫌；《赤壁》则将曹操塑造成为一个猥亵的情种，试图把三国群英还原为普通人；当然，还有吴宇森莫名其妙的“团结”历史观。所以，这也不是后现代意义上对古典艺术的颠覆与解构，说到底还是一个披着后现代之皮的“伪”字。也可以说，当中国的导演们试图将古典与后现代杂糅在一起时，却无力驾驭其中水火不容的风险。
　　现在，《孔子》也可以说已经一条腿跨上了这条“贼船”。如果，胡枚和她的编剧们硬是要把圣人从神坛上拉下马，就不能不面对两头皆不讨好的风险。既然是要做一个史诗大片，却又近乎戏说，或许《孔子》就又成了正剧不是正剧、戏说不是戏说的不伦不类之物。至于这样的东西能否继续取得票房的成功，倘若电影制片人都认为稳赚不赔，那么还是让胡导继续导去吧。
　　不过，这样的电影看多了，大家也就都会逐渐明白，拍电影原来也不过是另一种“借壳上市”，只是与股市不同的是，“历史”这个壳资源目前还不需要支付任何成本。
　　□于德清（北京 媒体从业者）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
