评选国花、国鸟的提议不妨无限期搁置--书画-- 评选国花、国鸟的提议不妨无限期搁置
　　每隔一两年，有关国花、国鸟的话题就会重新热闹一回。最近有消息称，丹顶鹤已经作为国鸟的唯一候选者，被报送国务院审查，按程序最后将由全国人大常委会审议决定，以法律形式确定其国鸟身份。正当人们为此或喜或忧的时候，又有报纸披露说，丹顶鹤由于其拉丁文名字直译就是“日本鹤”，其国鸟资格受到了较大争议，也因之未能通过国务院审查这一关。
　　丹顶鹤的确是一种很有文化内涵的鸟。从古代开始，这种体型高大的涉禽就被饲养在宫廷或达官贵人的宅邸中，以作为身份地位的象征。历代骚人墨客也多以仙鹤为意象，表达飘逸、神秘、高贵和清雅等思想内涵。在当代中国，丹顶鹤也依然是公众青睐的一种仙鸟，在中国画里，它经常与松树并置，象征着长寿。看起来，以丹顶鹤作为国鸟，似乎并没有什么不妥。
　　问题并不只是出在“日本鹤”这一名称上。确实，日本北海道是丹顶鹤的重要繁殖地之一，当地民众还将丹顶鹤作为“湿地之神”加以呵护。在日本，有关丹顶鹤的文艺作品也不胜枚举。但要说就是为了这个缘故，中国人无法将丹顶鹤视为国鸟，那未免显得我们太过狭隘。事实上，早在曝出丹顶鹤的“日本名称”之前，已经有不少人对丹顶鹤的国鸟资格持怀疑态度。最主要的理由是，丹顶鹤作为一种主要栖息在北方的鸟类，并不具备广泛的代表性，很难成为“国家级”的形象“代言人”。
　　除此之外，国鸟推选的地域色彩太过浓厚，也成为公众对此事不太热心的原因。我国的丹顶鹤主要繁殖地为松嫩平原，推选丹顶鹤为国鸟的全国人大代表恰好来自齐齐哈尔。除了某种地域文化的自豪感之外，人们很难不怀疑，其中存在着利益与资源争夺的因素。在国花的推选中同样存在这类的问题，比如武汉市主推梅花为国花，洛阳则把牡丹看作国花的不二之选，个中原因不言自明。不难想象的是，如果在“国家级”自然形象的评选中掺杂了太多功利的因素，肯定会引起人们的反感，导致一种置身事外的漠然情绪，这与国花、国鸟评选所希望达到的文化共识与价值认同目标恰好是背道而驰的。
　　国鸟、国花是一种来自西方的文化事物。中国人素来自认为地大物博，把一两件公众喜欢的物事推举到“国家级”的位置上去，也未尝不可。不过，问题似乎也正出现在这里。一些人之所以要推选国花、国鸟，是因为美国、日本都有国花、国鸟，如果我们没有就感觉“低人一等”。另一些人之所以热衷于此，则是因为身在某个协会或者是某个地区的代言人，有争夺社会资源的“义务”。至于国花、国鸟的文化功用到底是什么，我们究竟是否存在推选国花、国鸟的必要性，做严肃思考的人似乎并不多见。
　　从神话学角度来看，把一种鸟推举为国鸟、把一种花推举为国花，目的还是要塑造一种现代图腾，以起到民族形象识别、价值认同和精神感召的作用。此外，从资源分配角度看，国鸟、国花的评选又能争取更多的财力以保护某种珍稀自然资源。如果从这两个方向去审视，国鸟、国花、国树、国山的评选都没有太大的必要。这主要缘于我们的自然丰富性、文化多样性和价值多元化，我们对自然万物有太多的热爱，丹顶鹤、朱鹮、红腹锦鸡乃至麻雀很难取舍，梅花、牡丹、菊花和茉莉也都各擅胜长。我们又有太多的珍稀自然资源需要去保护，那些被列为国花、国鸟候选者的事物反而已经活得很“舒服”了。
　　更需要思考的是，我们其实并没有适当的“供奉”国花、国鸟的传统文化资源。想象一下吧，假如丹顶鹤真的被评为国鸟，我们到底该拿它怎么办呢？是像别的国家一样，把它的图案印在纸币上，还是在每个城市的动物园都饲养几只、以供儿童辨认？如果我们并没有关于国花、国鸟的内在精神渴望，即便把它们评了出来，那也只不过是意象的空壳而已。（本报评论员蔡方华）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
