《下鲁城》:再现"楚汉相争" 昭示“和”之大义--书画-- 《下鲁城》:再现"楚汉相争" 昭示“和”之大义
　　弘扬中华民族优秀传统道德和价值观念的新编历史京剧《下鲁城》，年初在国家大剧院首轮亮相后，得到了广大观众的认可和喜爱。9月21至23日，这部新编京剧《下鲁城》将再次亮相国家大剧院，进行新一轮演出。剧组透露，新一轮的《下鲁城》更加精雕细琢，在细节方面更加完善。
　　《下鲁城》截取了一段楚汉相争的历史：刘邦浴血洗楚军最后欲占据鲁城，后来却毅然改变了原来的征战夺城决策，而采取了一个令人想不到的做法：舍战争求和平！从而避免了一场血战。
　　全剧情节环环相扣，戏剧冲突交错起伏，人物性格刻画鲜明，唱念词语文采斐然，既有历史的厚重感，又充满亦庄亦谐的机趣，充满着对历史的洞彻观察与积极思考，生动可信的艺术形象揭示出中华民族自古及今始终不渝的传统精神和价值追求。
　　任鸣：“跨界”导演的京剧“处女作”
　　《下鲁城》走的依然是强强联合的创作道路，该剧的舞美设计吴穹、灯光设计孟斌、服装设计彭丁煌，都是近年来在戏曲新作舞台卓有建树的一流高手。担任该剧艺术顾问的顾威，对传统戏曲与现代戏剧有深透的理解与把握。导演请来了北京人艺的任鸣和出身梨园世家的陈霖苍。
　　任鸣被誉为“北京人艺的儿子”，多年来在坚守现实主义风格中进行着不懈的努力。虽然有着执导50多部作品的丰富经验，但是导演京剧还是头一遭。任鸣表示，自己能参与导演这部戏很荣幸，这对自己来说是个挑战。但是并不紧张，“我们的团队给我很大的信心！”当《下鲁城》的剧本送到他面前，他非常兴奋地答应了，接下来就是一通“恶补”。
　　任鸣认为该剧的主题就是“战争与和平”。这次导演将走“传统与创新”相结合的道路，这是一条最难、最有挑战的路。他要求这个戏要简洁，把空间留给演员，而总的风格是大开大合，最后呈现出来要好听好看。
　　他说：“我把近年来获过奖的戏曲资料全都找来看过了，感觉戏曲和话剧还是两码事。但是，我的价值在于眼界和思路，正因为我不是专业京剧出身，所以能跳出很多传统的羁绊，用现代人的视角和现代化的方法把京剧的简洁、独特做到极致。”
【1】 【2】 【3】
杜镇杰（饰刘邦）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
