真正的诗人是母亲--书画-- 真正的诗人是母亲
　　我自己都没有想到，能写出几十首记录母亲生命的诗（《母亲》，刘福君著，作家出版社出版）。我一边写一边给朋友们看，他们看着看着，竟然掉下眼泪来。
　　肯定不是我写的有多好，而是因为母爱是人类最原始的情感，母亲本身就是一首撼人心魄的诗，最能打动人，成就诗人，进而“湿人”。母亲不识字，但她善良、真诚、聪慧、形象、生动。我每次回到她的身边，都有诗的发现，有的则不用发现，只需把母亲的心灵呈现出来，把一言一行记录下来。这样，我的一首首写母亲的诗，就成了对她人生真实的记录。我曾在《写来写去》中写到，母亲不仅是母亲，她是原生态深藏之下的道德力量，是一个民族的生存状态史。因此，写起至今住在乡村老家的母亲来，我始终让“母亲永远居于殿堂的最中央”。从小到大，是母亲一点一滴的言行教育着我、影响着我、激励着我。母亲，永远是我人生最好的教材和诗的母题。
　　应该说，我是被母亲感动的第一个落泪的人，特别是在我写到《母亲说给病重的父亲》一诗时，写着写着，泪水滚滚，以至我不得不点燃一支烟，把情绪控制下来。让我欣慰的是，作为我生命的故乡、诗的源泉，母亲健在，不用回忆；写母亲的同时，还生出一个道理：为人为文应该统一，永不掺假。还让我深深地回味到诗人雷抒雁对《母亲》其中一组诗的评价：“质朴真挚是诗歌最高的品格。”
　　我曾对采访的记者说：“诗是一棵大树，大众的心灵是土壤，离开了土壤，树还能活吗？”中国是有着几千年诗歌传统的国度，诗歌一直滋养着我们的心灵。诗要写得真，写得深，心灵是一定要在其中的。作为一个诗人，如果没有失去对诗的基本信念，没有失去对心灵和评议的敬畏并且诚实，诗就会首先打动自己，而后打动读者。母亲是我最亲的亲人，是我最熟悉的人，因而我用尽内心的力量捕捉到了母亲最小化的生活 。直至今天，母亲的乳汁，仍时时免疫着我现在的生活。
　　
　　《母亲看到了她永远的家》最后有这样的一句：“老四，算你小子孝顺，这是我永远的家啊。”母亲看了我为她准备好的木棺，脱口说出了诗一样的语言，你能说母亲不是一位真正的诗人吗？
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
