水晶之芙蓉——读《诗经》有感 --书画-- 水晶之芙蓉——读《诗经》有感
本来打算寒假里，读几篇古文的，结果却被那率直的文字吸引，转而看起《诗经》。
许多人说，看诗经看得热血沸腾。其实，诗经是不可能让人热血沸腾的。看完诗经，你会感觉到一种冰凉，从足心而至头顶，在你的血液中氤氲开来，使你的心为此而颤抖，使你的五脏六腑为此而震撼。
因为，《诗经》是冰的。
它冰到了一种极致，连你靠近一步却也不行，只能远远站着，任那冰凉的气息扑天盖地而来，包裹住你，也包裹住你周围的空气。如果你一定要把它捧在手心，用常人的气息去呵护它，那它，就会悄无声息地化在你的手心，潺潺叮咚作响，如丝缎滑过落下，再不归来，只留一股芙蓉清香萦绕。
要问诗经里最美的是哪几句句子，我会说是这四句：
“蒹葭苍苍，白露为霜。”
“青青子衿，悠悠我心。”
“桑之未落，其叶沃若。”
“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。”
蒹葭苍苍，秋天的风扫过河边成片的芦苇，衣袂飘飘如仙子下凡的她，伫立在水中小岛之上，他多么想冲上前去，但那流淌的水，隔断了他的希望。
这可说是最美的一句了。冰得透心的爱意升腾，雾气弥漫中她的身影，模糊而绰约，那空灵的气息仿佛隔着芦苇送到他的耳旁，神魂颠倒，却只能空自想念。
想念，是世间最美的情感。它不似爱，浓烈冶艳如牡丹；也不似恨，是黑夜里一星猫儿眼；想念是河中那一颗颗鹅卵石，明知与大海无缘，却依旧舒展着思念，圆润斑斓亘古不变。
青青子衿在风中飞扬，我立在墙头还未看到你的身影，心头早已是急得火热。
想念你，成了一种习惯。
曾以为你是爱我的，却原来只是为了我的“沃若”。于是，我离开了，那个我不再爱着的男子。
这句话却不再是思念，而是一个盛极必衰的暗示。美丽的女子爱上了他，他却将她抛弃……令所有人愤然的故事轻轻写就，但在这八个字里，又藏有女子怎样的哀伤？
《诗经》是一朵水晶的芙蓉，清亮透明隐隐约约，触动你的前世今生。
思，无邪。
来源：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4de94cfb01008abp.html
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
