最受欢迎十大作者 韩寒郭敬明“挤掉”曹雪芹--书画-- 最受欢迎十大作者 韩寒郭敬明“挤掉”曹雪芹
　　国民图书阅读率从1999年第一次调查到2005年第四次调查，连续4次下跌，阅读率从60.4%下跌至48.7%。今年的调查报告显示，国民图书阅读率略有回升。
　　中国出版科学研究所公布了大型调研工程——第五次“全国国民阅读调查”结果，国民图书阅读率首次止跌，韩寒、郭敬明首次入选“我最喜爱的作者”前10名，“挤”走了冰心和曹雪芹。
　　图书阅读率略有回升
　　中国出版科学研究所所长郝振省说，此前的“国民阅读调查”未列入报纸阅读率，此次调查发现，报纸是我国国民阅读率最高的文字媒体，以73.8%的阅读率位于首位。而国民图书阅读率较2005年的48.7%则略有回升，2007年的阅读率为48.8%。
　　郝振省称，此次调查得到了国家拨款200万元，而以前都是自费进行。据悉，此项工程由原来的每两年进行一次，到现在每年进行一次，从时间和空间两个跨度进行密切的跟踪调查与研究。今年，出版科学研究所将首次启动未成年人阅读状况调查项目。
　　韩寒、郭敬明首入前十
　　在此次调查中，“80后”作家韩寒、郭敬明闯入“最受读者欢迎的作者”前十位，并分列第四、第五名。这显示出年轻一代作家在读者中的受欢迎程度。此外，排读者最喜爱的作者第一位的仍然是武侠作家金庸，这也是他连续第二次排读者最喜爱的作家第一名。
　　与2005年第四次调查相比，前十位有八位作家相同，不同的两位分别是由韩寒和郭敬明取代了上次进入前十的冰心和曹雪芹。巧合的是，被韩寒、陈丹青批评的巴金、老舍、冰心在此次调查中排名都在下滑。对于这个结果，郝振省认为，“这说明读者对于近距离读物有亲近感，冰心、曹雪芹跌出前10名或许只是暂时的，他们作品的价值是毋庸置疑的。”
