曾国藩读书的十二条规矩--书画-- 曾国藩读书的十二条规矩
　　曾国藩，清代名臣，他既是镇压太平天国将士的刽子手，又是一个治学严谨、博览群书的理论家和古文学家。
　　曾国藩是湖南湘乡县(今双峰县)人，清嘉庆十六年(1811年)出生于一个穷山僻谷的耕读人家。他一生勤奋好学，以“勤”、“恒”两字激励自己，教育子侄。谓“百种弊病皆从懒生，懒则事事松弛。”他抓住一切读书的机会不放松，死前一日犹手不释卷。曾国藩在道光二十二年(1842年)冬，曾给自己订下了每天读书的十二条规矩，它们是：
　　一、主敬：整齐严肃，清明在躬，如日之升；
　　二、静坐：每日不拘何时，静坐四刻，正位凝命，如鼎之镇；
　　三、早起：黎明即起，醒后不沾恋；
　　四、读书不二：一书未完，不看他书；
　　五、读史：念二十三史，每日圈点十页，虽有事不间断；
　　六、谨言：刻刻留心，第一工夫；
　　七、养气：气藏丹田，无不可对人言之事；
　　八、保身：节劳，节欲，节饮食；
　　九、日知其所无：每日读书，记录心得语；
　　十、月无忘其所能：每月作诗文数首，以验积理的多寡，养气之盛否；
　　十一、作字：饭后写字半时；
　　十二、夜不出门。
　　曾国藩的这十二条读书规矩，前三条是为读书作准备的。第四、五、九、十、十一条是读书的方法；而第六、七、八、十二条看起来似乎与读书关系不大，实质上是要求自己集中精力读好书，因而这看似关系不大的规矩，却是保证读书质量的重要手段。
　　据唐诗戡所撰的《曾国藩治学之道》一文中介绍，咸丰八年(1858年)曾国藩在军务繁忙之际，犹定申、酉、戌、亥四个时辰温旧书，读新书，偿外债(指诗文债、字债)，写笔记。同治元年(1862年)，他任两江总督，白天忙于军政事务，夜里仍温读诗文。他自道光十九年(1839年)正月初一起写日记，至同治十一年(1872年)二月初二止从未间断，数十年如一日。
　　他不仅勤于读书，而且善于读书，深得要领，曾说：“万卷虽多，而提要钩玄不过数语。”其见解可谓精辟之极。曾国藩读书注重消化归纳，从而提出自己的精当见解。
　　他很重视作读书笔记，除经史外，常随手摘记，使得他的读书精深有用。曾国藩曾说：“凡奇僻之字，雅故之训，不手抄则不能记。”曾国藩喜欢读史，曾写成《历代大事记》数卷，以此作为重要的读书方法。 曾国藩的读书特点是：日课有程，持之以恒；博求约守，不拘门户；提要钩玄，善于概括；挈长补短，与时变化。曾国藩的这些读书经验对今天的读书人来说，仍有积极的借鉴作用。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
