繁体“國”字折射的文化信息--书画-- 繁体“國”字折射的文化信息
　　汉字真是有无穷的奥妙，许多字结合它的字源，分析它的结构，就会生发出莫大的意趣。就拿这个“国”字来说，它的繁体是“□”里边加“或”。这个“或”，音“YU”，是“域”的本字，指疆域。按《说文解字》解释，“或”，邦也，与后来的“國”同义；又说：“或、國”在周代已有古字和今字之分，当时的古文中只有“或”字，如西周《毛公鼎》铭文：“康能四或”，《明公簋》铭文：“唯王令明公遣三族，伐东或”，均指邦国。约在周代后期，人们在它的外边又加了一个“□”，这就成了汉字简化前的“國”字。
　　众所周知，在汉字中，凡是表示四面有围墙或界线的字都有一个“□”字，如“园、囚、囿、圈”等等。可见“國”字的“□”，在这里表示疆域的边界。这就很有点意思了。因为它传达了一个古老的信息：边界以内是我的国家，我的疆土；我经营我的疆土天经地义，但我不会侵夺他人的土地，也不允许他人侵夺我的土地。
　　事实上，数千年的中国文化，由于其产生的地域环境比较辽阔，发展条件比较充裕，并不需要向外扩张，因此形成一种固守和内敛的传统，它在对外的总体姿态上，只具有自我防御性，而不具备对外攻击性，也即古人所说的一句话：“御敌于国门之外”。
　　中国文化的这种自我防御性，本质上是由中原地区传统的农耕经济决定的。人们知道，中国传统文化是一种农业文化，指的是以中原农耕文化为主体部分的中国文化。农业文化以土地为生命的依托，以天地日月四时为虔诚的信仰，它所追求的是风调雨顺，天下太平，最不乐见的就是天灾人祸，最不情愿的就是背井离乡。这就使中国人渴望在和平的环境下从事劳作，获取丰年，所以抵御外族入侵，保护农耕不受破坏，自然而然地成为国家的基本战略选择。万里长城就是这种战略选择的物质形式。
　　由传统农耕经济孕育的儒家学说也说明了这一点。儒家倡导的全部人生是“修身、齐家、治国、平天下”，而“平天下”，也即“致力于天下太平”，这既是每个中国人的责任，也是每个中国人的奋斗目标和基本愿望。中国从古至今选择自我防御的战略，并不仅仅是历代执政者的单极考虑，而是契合中国人的奋斗目标，符合中国人的基本愿望，当然也就符合中国文化的基本传统。西方的某些势力、某些政客极力鼓噪所谓的“中国威胁论”和“中国军事威胁论”，如果不是对中国文化传统一无所知，就是对日益崛起的中国包藏祸心，岂有他哉？
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
