新书引领《纽约时报》排行榜风骚--书画-- 新书引领《纽约时报》排行榜风骚
　　新华网华盛顿８月１０日专电（记者杨晴川）　《纽约时报》１０日公布最新一期（７月２７日至８月２日）畅销书排行榜，其特点是新书唱主角，引领风骚。上市不久的《莫斯科规则》和《奥巴马国度》分别占据精装小说类和非小说类榜首。
　　在精装小说类中，著名间谍小说家丹尼尔·席尔瓦所著的《莫斯科规则》连续第二周蝉联榜首。该书讲述了为以色列情报部门充当间谍的艺术品修复专家阿隆发现和调查俄罗斯秘密武器交易的惊险故事。评论人士认为，这本书再次体现了席尔瓦小说“引人入胜、激情迸发、令人回味、才华横溢”的特点。
　　另一部间谍小说、由罗伯特·勒德拉姆创作的曾被改编成电影《谍影重重》的系列作品第六部《伯恩的制裁》首周上榜便蹿升至第二名。主人公、美国超级间谍伯恩开始了又一次历险，他这次的对手是恐怖组织首领。
　　斯蒂芬妮·迈耶描写外星人控制人类身心的《宿主》本周继续排名第三。上周第二名、戴维·弗罗布莱夫斯基的《埃德加·索泰尔》退居第四。这部小说讲述了不会说话的埃德加·索泰尔在父亲被叔叔杀害后逃入丛林与３只狗为伴的故事。
　　首次上榜的作品还包括：第五名《根西岛文学和马铃薯饼读书会》（又译《外岛传情》，玛丽·安·谢弗和安妮·巴罗斯合著），讲述二战时期英国一个小岛上的居民通过组织读书会反抗纳粹占领的故事；第七名《蕾丝占卜师》（布鲁诺尼亚·巴里著），讲述一名女巫通过解读蕾丝占卜未来。
　　其他上榜作品分别是：第六名《礼物》（诺拉·罗伯特著）讲述曾是童星的希拉在外祖母——已故女演员哈迪故居内的遭遇；第八名《最后的爱国者》（布拉德·索尔著）讲述一名美国特工寻找远古秘密以击败恐怖分子的故事；第九名《远航》（詹姆士·帕特森和霍华德·鲁根合著）讲述一次以灾难为终结的海上航行；第十名《追逐哈里·温斯顿》（劳伦·韦斯伯格著），讲述３名纽约时尚女郎尝试新生活方式的故事。
　　在精装非小说类排行榜上，由右翼文人热罗姆·科尔西撰写的“炮轰”已稳获民主党总统候选人提名的伊利诺伊州参议员奥巴马的新书《奥巴马国度》首次上榜便跃居首位。这本书力图将奥巴马描绘成一个“左翼极端分子”。值得注意的是，作者在２００４年大选时曾与他人合写过抨击时任民主党总统候选人克里的书，他此次再度“出手”，立即引起广泛关注。
　　上周冠军、幽默作家戴维·塞达里斯的最新随笔集《当你被烈焰吞噬》退居第二。好莱坞女星托里·斯佩林与人合写的回忆录《讲故事》、喜剧演员切尔西·亨德勒的自述《你在吗，伏特加？我是切尔西》以及透视美国人如何遭受政府、企业、工会及游说集团欺诈的《被骗》（迪克·莫里斯和艾琳·麦根合著）本周均上升一位，依次位列第三到第五名。上周第二和第三名——细述布什政府批准在反恐过程中使用酷刑的《黑暗面》（简·迈耶著）和歌坛巨星麦当娜之弟克里斯托弗·西科恩主笔的《和我姐姐麦当娜一起生活》本周退居第六和第七名。
　　第八至第十名分别是Ｔ．Ｊ．英格利希所著《哈瓦那夜曲》，叙述了上世纪前期美国黑帮在古巴横行霸道的历史；《新闻周刊》国际版主编法里德·扎卡里亚指出美国要调整唯我独尊心态的《后美国时代》；以及道格拉斯·普雷斯顿和马里奥·斯佩齐所著的讲述美国作家和意大利记者共同破案的《佛罗伦萨魔鬼》。
　　《纽约时报》畅销书排行榜自１９４２年４月９日起每周对畅销书进行统计，统计数据来自美国独立和连锁书店及批发书商每周的销售记录，被普遍视为美国最权威的畅销书排行榜。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
