女性财商类图书渐受关注搅热书市--书画-- 女性财商类图书渐受关注搅热书市
　　近日，《中国新闻出版报》记者从卓越亚马逊获悉，投资、理财、创业等过去多由男性主导的领域，如今女性投资者有明显介入的迹象，并由此导致相关图书市场持续升温。据分析，近年来，针对女性投资、理财、创业等财商修炼类图书日渐成为热点，不少出版社对相关选题进行开发，同时此类图书也进入书店卖场畅销排行榜的前几名，如《杜拉拉升职记》、《女人就是要有钱》就很受读者追捧。
　　女性财商类图书渐受关注
　　“近两年来，特别针对女性投资理财等财商修炼类图书品种不断增多，而且此类图书销售近年来也呈快速增长的趋势。”北京开卷信息公司有关工作人员分析说。
　　据开卷公司资料显示，2007年10月至2008年3月，位于女性投资理财类图书畅销排行榜前几名的是中信出版社出版的《女人就是要有钱》、中国华侨出版社的《财智女人理财宝典》、内蒙古文化出版社的《女人怎样更有钱》、上海译文出版社的《穷妹妹富妹妹》等。
　　中信出版社时尚生活图书主编符红霞告诉记者，当初出版《女人就是要有钱》这本书，主要是针对大部分女性对金钱的概念较弱，消费缺乏理性，同时缺少理财意识，事实上这是一本针对女性进行理财扫盲的图书。以出版财经图书为主的中信出版社今年针对女性读者又相继推出了《朋友帮你赚大钱》、《越花越有钱》、《让你更有钱的六个方法》。
　　北京首家女性书店——雨枫书馆的信息显示，尽管目前投资理财类图书还不是大部分女性读者的消费重点，但近段时间一些股票、基金投资类图书日益受女性读者关注，销售也有不断升温的趋势。同时，一些女性写作者的作品比较受关注，如财经小说《杜拉拉升职记》，商业传记《勇敢抉择》、《雅芳传奇》等。
　　修炼财商催生阅读需求
　　新华淘书网编辑李岳认为，女性财商类图书有一定程度的升温，主要原因是女性经济地位不断增加，女性的金钱意识、独立意识不断增强，同时消费能力也上来了，出版商、书店都在不断关注女性读者这一消费群体的需求变化。
　　卓越亚马逊产品科经理李波分析，目前针对女性投资、理财、创业等财商修炼类图书主要分以下几个方面：一是财商启蒙类的图书，如《女人就是要有钱》、《女人一定要有钱》都买得好；二是财商实际操作类，如《职业女性理财攻略》等；三是职场智慧类，如《女总裁告诉你——当代女性如何在商界成功》等；四是商业传记、财经小说类，如《杜拉拉升职记》等；五是网上开店或房地产投资类图书。在网上开店常常成为很多女性的梦想，淘宝第一美女、水煮鱼皇后月收入两万的消息，就刺激了很多的女性。现在《网上交易入学手册》、《搜索引擎营销——网站流量大提速》等图书也开始引起女性投资者的关注。
　　在雨枫书馆，一位正在翻看女性理财类图书的女读者告诉记者，现代社会每个人工作压力都很大，赚钱也不容易，如果女人只会大手大脚花钱，不会理财，肯定不会受欢迎。现在社会流行“财女”，业余时间学习一些投资理财类知识，修炼提高一下自己的财商很有必要。
　　据介绍，到雨枫书馆选购投资理财类图书的读者大部分为在职白领，受过良好的教育，学历至少大学本科，从事商业管理工作，有独立性，年龄段在30岁以上，据分析，从事管理工作的女性对这类图书更为青睐。
　　符红霞谈到，自己的财商就不高，理财意识也不是很强，当初出版《女人就是要有钱》就是从自己身上看到了市场需求。她认为，对于大部分女性来说，理财意识不仅需要启蒙，而且需要普及理财常识，更有待不断提高理财实操能力和技巧。女性读者不断修炼提高财商的过程，将催生相关图书的阅读需求。
　　细分市场促进精准营销
　　事实上，女性财商类图书升温，整个外部的经济环境是一个重要原因，同时现代女性越来越追求经济上的独立、女性金钱意识日益增强仍是主因。由于女性天生心思细腻，能够全面兼顾家庭消费和投资理财的方方面面，自然而然成为家里的“管家婆”。
　　有关家庭财商调查显示，家庭理财主角55%是女性。据报道，多家银行统计资料显示，到银行进行理财咨询的人士中女性比例达到70%。投资理财越来越成为女人关注的话题。可以预测，未来将会有越来越多的女性更注重投资理财方面知识与技巧的学习与积累，越来越多的女性将专注于自身财商的提高，女性财商修炼将催生巨大的阅读需求。
　　机械工业出版社经济与管理分社副社长谢小梅谈到，更多的女性越来越把自己当作一个完整的人，一个完整的人首先是一个独立的人，而独立首先是经济上的独立。女性要想在经济上独立，工作、赚钱是主要办法，而在现代经济社会中，学会管钱、理钱则更显重要。
　　谢小梅分析，女性财商类图书升温事实上是图书市场不断细分的结果，以前针对女性的畅销书如《女人的资本》是一本综合性的图书，里面也包括一写理财类知识，而现在有关女性财商类图书则形成一系列的出版物。如机械工业出版社就推出了一系列女性理财实操类图书如《职业女性理财攻略》、《女人聚财——35岁前成功致富的22堂理财课》等。谢小梅认为，图书市场不断细分将成一种必然趋势，以读者性别来区分图书只是其中一种，图书市场细分将促进精准营销。
　　据了解，对于雨枫书馆这样一家女性书店，女性读者群体的阅读需求变化是其关注的重点。其负责人介绍，书店在进货选择上会首选一批专门针对女性财商修炼的图书，在图书摆放上也会做重点陈列，除此之外书店还组织一些相关主题的沙龙，如女性职场智慧、理财经验分享等。（何林融）
