中国畅销书作家揭榜 儿童作家打败明星学者--书画-- 中国畅销书作家揭榜 儿童作家打败明星学者
　　国内首个针对畅销书作家和网络原创作家的“中国畅销书作家实力榜”于4月26日下午隆重揭榜，共有20名畅销书作家和20名网络原创作家荣登两榜榜单。这份以图书销售数据来评估的作家榜显示，2007年，儿童作家是图书市场的最大赢家，成都作家杨红樱就因《淘气包马小跳》、《笑猫日记》两部作品，仅次于苏真、于丹荣登“中国畅销书作家实力榜”的第三名。
　　榜单：不看人气看数据
　　同以往靠人气指数等主观因素来评估的作家榜单不同，“中国畅销书作家实力榜”完全依靠专业的图书销售数据来排榜。所有上榜者都没有公布2007年的实际图书销售量，而是代之以“占当年监控销量比重”的百分比形式。工作人员告诉记者，这些数据来自2007年全国1500多家书店，但并非涵盖所有图书销售的书店，因此他们用一个作家的图书销售量占当年监控销量的千分比重来客观地反映这一作家的销售实力。
　　意外：儿童作家打败明星学者
　　《虹猫蓝兔七侠传》的作者苏真，以5.732‰的“占当年监控销量比重”成为畅销书作家榜的冠军。位列第二名的是于丹，她凭借《<论语>心得》、《<庄子>心得》、《于丹·游园惊梦》、《昆曲艺术审美之旅》等书，以4.552‰的比重仅次于苏真。而第三名则是成都著名儿童作家杨红樱，她因为《淘气包马小跳》、《笑猫日记》两本书，以4.425‰的微弱差距屈居于丹之后。大红大紫的学者明星易中天却跌出了三甲之列，排在了第四名。而郑渊洁、郭敬明、饶雪漫、天下霸唱、郭妮、毕淑敏等作家也进入了销售前十位。从这份销售榜单可以看出，图书市场最受欢迎的还是儿童作家。值得一提的是余秋雨，他因为两部老书《文化苦旅》、《山居笔记》的持续畅销而排在了畅销榜的第12位。
　　杨红樱：图书最大消费对象是儿童
　　昨日（28日）记者联系上身在成都的作家杨红樱。此次荣登季军她非常高兴，“国外的图书公司和我签约，只看销售数据。”对于目前图书销售市场儿童作家的火爆，杨红樱表示，图书最大的消费对象不是成人而是儿童，她非常高兴在畅销书作家榜单上有多位儿童作家的身影，这说明国内儿童文学的创作进入了一个蓬勃发展的时期。目前，国内的儿童作家需要做的是如何走出去，真正和国际接轨，像“哈利·.波特”之母罗林那样，在全球图书销售市场上赢得满堂彩。（胡晓）
