"新秀""老将"齐耀《纽约时报》畅销书榜首--书画-- "新秀""老将"齐耀《纽约时报》畅销书榜首
　　新华网华盛顿８月３日专电（记者王薇）　《纽约时报》３日公布最新一期（７月２０日至２６日）畅销书排行榜，刚上市的《莫斯科规则》跃居精装小说类榜首，《当你被烈焰吞噬》则第八周蝉联精装非小说类榜首。
　　帕特南出版公司出版的《莫斯科规则》为丹尼尔·席尔瓦所著，作者被书评人士誉为“这一代最杰出的国际惊险小说作家”和美国有史以来最了不起的间谍小说家之一。席尔瓦原是新闻记者，先后供职于合众国际社和美国有线电视新闻网。１９９５年，席尔瓦开始从事创作，并于两年后推出首部作品。他迄今出版了十多部小说，几乎部部畅销。
　　席尔瓦小说“引人入胜、激情迸发、令人回味、才华横溢”的特点再一次表现在《莫斯科规则》中。该书讲述艺术品修复专家加布里尔·阿隆为以色列情报部门担任兼职间谍，在一次行动中发现俄罗斯一宗武器交易密谋。
　　戴维·弗罗布莱夫斯基的《埃德加·索泰尔》在精装小说类排行榜上保持第二名。这部小说讲述了不会说话的埃德加·索泰尔在父亲被叔叔杀害后逃入丛林与３只狗为伴的故事。斯蒂芬妮·迈耶描写外星人控制人类身心的《宿主》继续攀升，本周排名第三。
　　在精装小说类排行榜第四位至第１０位中，首次上榜的作品包括：位居第七的《进入作战状态》（苏珊娜·布罗克曼著），讲述一保安公司前任雇员再度出山与新纳粹组织对抗的故事；排名第八的《丧失控制》（Ｊ．Ａ．强斯著），讲述一对老年夫妇在山中“自杀”的真相。
　　其他作品分别是：上周位列榜首的《礼物》（诺拉·罗伯特著）讲述曾是童星的希拉在外祖母——已故女演员哈迪故居内的遭遇；《最后的爱国者》（布拉德·索尔著）讲述一美国特工寻找远古秘密以击败恐怖分子的故事；詹姆士·帕特森和霍华德·鲁根合著的《远航》讲述一次以灾难为终结的海上航行；珍妮特·伊万诺维奇的《无畏１４人》讲述一对情侣卷入一场失控的银行劫案的故事；劳伦·韦斯伯格的《追逐哈里·温斯顿》讲述３名纽约时尚女郎尝试新生活方式的故事。
　　在精装非小说类排行榜上，由利特尔－布朗公司出版的幽默作家戴维·塞达里斯的最新随笔集《当你被烈焰吞噬》稳居第一；简·迈耶细述布什政府批准在反恐过程中使用酷刑的《黑暗面》升至第二名；由歌坛巨星麦当娜之弟克里斯托弗·西科恩主笔的《和我姐姐麦当娜一起生活》本周排名第三。
　　排名第四位至第１０位的精装非小说类作品分别是：好莱坞女星托里·斯佩林与人合写的回忆录《讲故事》；喜剧演员切尔西·亨德勒的自述《你在吗，伏特加？我是切尔西》；透视美国人如何遭受政府、企业、工会及游说集团欺诈的《被骗》（迪克·莫里斯、艾琳·麦根著）；Ｔ．Ｊ．英格利希所著《哈瓦那夜曲》；道格拉斯·普雷斯顿和马里奥·斯佩齐讲述美国作家和意大利记者共同破案的《佛罗伦萨魔鬼》；由前白宫发言人斯科特·麦克莱伦披露内幕的《发生了什么》；《新闻周刊》国际版主编法里德·扎卡里亚指出美国要调整唯我独尊心态的《后美国时代》。
　　《纽约时报》畅销书排行榜自１９４２年４月９日起每周对畅销书进行统计，统计数据来自美国独立和连锁书店及批发书商每周的销售记录，被普遍视为美国最权威的畅销书排行榜。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
