李敖情色小说《虚拟的十七岁》畅销台湾--书画-- 李敖情色小说《虚拟的十七岁》畅销台湾
　　四月跨向五月之间，台湾文坛先有李敖《虚拟的十七岁》火辣辣挑战道德的尺度，继有被视为自由斗士的柏杨谢世引发一连串悼念哀思。市场虽然依旧冷清，但话题却挺热闹。
　　一张嘴骂遍世人的李敖，在七十三岁生日之际推出三十六万言情色小说《虚拟的十七岁》，故事环绕一名头脑被植入芯片的十七岁高中女生，以及博学多闻深不可测的大师。为了解开少女脑中诸种百科经典的封印，大师理所当然地卖弄炫耀，肆无忌惮地探索少女的灵魂和肉体。纳米、人工智能、佛法、时间、快乐、梦境……小说中知识的交杂正符李敖炫学的本性，而大张旗鼓的情欲，则透露了李敖对女人的迷恋，以及对世俗道德观向来的轻蔑。
　　李敖虽然承认自己又老又过气，但夸饰的造势功力仍是一流。新书出版后媒体争相报道，书市的表现也相当突出，迅速登上诚品书店华文创作畅销榜第一名，(网络书店博客)数百本签名本，也很快的销售一空。不过，抢购的读者多半以窥奇心态居多，如同李大师自己所言：“没有人承认我是文学家，只有我自己承认我是文学家。”
　　创刊初期被文艺青年奉为文化指标的《诚品好读》，随着市场风向改变，编辑方向数度改弦易辙，似乎仍无法再创当年风华。4月号《诚品好读》宣布将停刊，预计秋季以新刊物新面貌与读者见面。诚品书店近年在经营上遭遇瓶颈，通路上面对网络书店的削价竞争陷入苦战，经营上与出版业的销售制度也引起诸多争议。诚品的旗帜刊物会以何等面貌问世，颇引起读书人的期待。
　　台北文化人没有《诚品好读》，但有《门外》杂志适时填补。专卖大陆人文书籍的明目书社，闲常聚集杨泽、舒国治、杨照、陈传兴等文人雅痞，门前庭院泡茶闲嗑牙，俨然文化沙龙。几位文人兴起发行“同人志”，摄影家提供影像、晃游者小说家各自文字挥腾，刊名《门外》既指明目书社空间简陋但知识浓度超高的庭院，也呼应了《门外汉的京都》里标举以门外汉睥睨达人专家的姿态。
　　近年来以摄影镜头深入社会、在影像及诗文中融入文化批判的廖伟棠，是颇受台湾文坛看重的年轻诗人。新近出版的《黑雨将至》诗集，廖伟棠书写北京、香港、台北等城市，谈民工、包身工、社会运动人士以及知识分子的问题，感时忧国的愤怒、针砭现实的寓意，扩展了现代诗的视野及力道。（江上枫）
