第15届图博会天津开幕 “会说话”的书亮相--书画-- 第15届图博会天津开幕 “会说话”的书亮相
　　昨日上午9时许，第15届北京国际图书博览会开幕式在天津国际展览中心一号馆前广场隆重举行。本届图博会为期4天，将于9月4日结束，前三天为专业场，后一天为公共场。全国政协副主席郑万通，新闻出版总署署长、国家版权局局长、第十五届北京国际图书博览会组委会主席柳斌杰，天津市市长黄兴国等领导出席了开幕式。
　　希腊是今年北京国际图书博览会的主宾国，希腊驻华大使米哈依勒·坎巴尼斯和希腊驻华大使夫人索非亚参加了开幕式。
　　会说话的书首现图博会
　　在第十五届图博会上，一本会说话的书得到读者的特别关注。由燕京行和荷兰英格里组织合作设计出的TMA数字出版技术实现了纸质图书的有声听读，把人们对传统纸质出版物的阅读习惯与使用现代电子产品进行学习的模式成功地进行了整合与嫁接，把先进的数字技术融入了传统的纸质出版物。这套技术的产生对出版业来说具有革命性的意义，它让印刷出版物有了真正意义上的视听结合，预示着图书出版行业数字出版的新科技时代的来临。
　　《中国话》是由香港行政教育机构推出的一本实用型的学习手册，采用先进的TMA技术印刷，声色俱全、图文并茂，是外国人学习中国话的必读书。TMA是一种通过阅读笔来实现语音功能的新型印刷出版模式，当用装有光电扫描头和编码转换芯片的阅读笔，轻轻扫过印有二维码底格的书面时，阅读笔便会发出声音，阅读书本上的相关内容。
　　杨红缨现身图博会 童书再成焦点
　　昨日下午，在天津国际展览馆一号馆A厅，著名儿童作家杨红缨与“淘气包马小跳”小书迷见面会隆重举行。“淘气包马小跳系列”图书，是在国内享有“童书大王”的畅销书作家杨红缨的代表作品之一。该系列图书目前在中国的发行量已突破千万册，深受中小学生的欢迎。同一时间，在科学出版社展台，还组织举办了杨红缨科学童话绘本新闻发布会。
　　自2006年第十三届北京国际图书博览会首设儿童读物展区以来，儿童图书一直是大众关注的焦点。本届图博会再次驱动儿童图书热。
　　霞子新书推介会：与灾区儿童的心灵之约
　　关注四川、支持四川是本届图博会的一大特色。下午1：00～2：00，首场儿童活动：与灾区儿童的心灵之约——著名儿童作家霞子新书推介会，在天津国际展览中心一号馆A厅活动区亮相。
　　《酷蚁安特儿奇遇记——飞跃火海的蚂蚁球》和《酷蚁安特儿历险记——把大象搬进蚂蚁窝》属中国少年儿童新闻出版总社“蚂蚁王国童话系列”作品，是儿童文学界的领军人物、著名科普作家霞子的分上下两册的知识童话新作。目前已向四川等地震灾区捐赠10万册，在带给灾区孩子知识和阅读的愉悦的同时，也能抚平他们心理的创伤，坚定他们重建美好家园的信心。(记者吴波)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
