百种境外原版报刊借奥运登陆北京--书画-- 百种境外原版报刊借奥运登陆北京
　　7月21日，奥运特许境外报刊销售的书报亭全品种集中亮相。而一本常年逡巡于中国境外的杂志，从去年年底开始，就搭北京奥运之风再度登陆中国舆论的风口浪尖。禁还是不禁，来抑或不来，坊间热闹地讨论，主管部门有意或无意地欲说还休，都使外界如同雾里看花。
　　从申奥成功那一刻开始，中国就在潜移默化地发生着变化。而在奥运倒计时不足20天的时候重新审视这种变化，我们才发觉，这个国家和这个城市已经改变了许多
　　百余种境外报刊登陆北京
　　作为中国最大的图书进口企业，中国图书进出口(集团)总公司(以下简称中图公司)的几百名员工也在加班加点地忙碌着。这个特殊的队伍，为北京奥运提供的服务项目也很特殊:奥运书报亭。
　　从7月8日起，穿梭于北京奥运会三个新闻中心的各国记者们发现，在新闻中心可以轻松买到数十种国际知名报刊。这个曾被外国媒体称为“中国解禁外刊”的举措，随着北京奥运会的临近已经正式亮相。
　　8个书报亭遍布奥运核心区
　　“我们这次在奥林匹克核心区域共建立了8个奥运会书报亭。”中图公司代总经理焦国瑛在接受《国际先驱导报》专访时介绍说，除1处设在青岛奥帆赛运动员中心外，其余7处都分布在北京。具体说来，奥运村1处、媒体村3处、主新闻中心(MPC)1处、国际广播中心(IBC)1处、国际新闻中心(服务非注册记者的BIMC)1处。
　　根据场地条件和实际客流量的不同，奥运书报亭大小也不一样。设在主新闻中心的书报亭最大，有68平米，最小的青岛报刊亭则只有10平米，其他的报刊亭都在50平米左右。
　　与人们常见的封闭式报亭不同，奥运书报亭都是相对独立、开放式的小型报刊店，顾客可自由出入。在设计上，书报亭不仅所有材质都是环保的，而且在奥运会向残奥会转换期间，中图公司还将对书报亭进行特殊的无障碍改造，比如降低收款台的高度、改装书报亭的门以方便手推车进出等。
　　百种境外报刊原版发行
　　作为奥运期间的特殊举措，这些书报亭提供的报刊品种也吸引了很多人的关注。
　　“在给奥运书报亭配备品种时，主要是考虑满足奥运会的需要。”焦国瑛告诉《国际先驱导报》，奥运报刊亭除了提供近40种国内报刊外，最大的特色在于销售包括世界主要新闻类和体育类报刊在内的约100种原版境外报刊。
