“地震”“奥运”在书展唱主角--书画-- (null)
▲由媒体记者深入地震灾区采集的作品，令读者流连忘返。
　　
荨书籍是孩子成长的“营养品”
　　8月13日起，为期一周的2008上海书展在虹桥世贸商城拉开帷幕。
　　每一个爱书人，穿梭在书塔、书墙、书海之中，都流露出求知若渴、甚至有些贪婪的表情，让人动容。无论是白发苍苍的老者，还是稚气未脱的幼童，都在书展的各个角落驻足流连。更多的是举家前来，自备饮水干粮，在群书环绕下，享受一整天的幸福。
　　最让书迷大饱眼福的书集，无疑是今年的两大热点：“5·12”汶川大地震和正在召开的北京奥运会。各展台都在最快时间内推出了与“地震”和“奥运”相关的书刊，尤其是由深入地震第一线采访的媒体记者采集的《5·12报告》以图文并茂的作品，深受读者的欢迎，成为了整个书展最具有时代特征的风景。而奥运图片展、开幕式DVD、奥运相关书籍都得到了读者的关注。记录历史，铭记时代，读者与书籍一起担负起了这义不容辞的责任。
　　书展，更少不了作者与读者间的交流、互动。在读者看来，读一个人的文字，并能与之当面交流，无疑更能了解作者的思想，产生更大的共鸣。众多作家名人的到来，给书展增添了大量的人气。
　　□晨报记者 杨 眉 摄影报道
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
