国图二期暨国家数字图书馆开馆--书画-- 国图二期暨国家数字图书馆开馆
　　国家图书馆二期新馆开放式阅览区。
　　新华社记者 公 磊摄
　　本报北京9月9日讯 记者苗春报道：今天适逢国家图书馆建馆99周年，国家图书馆二期暨国家数字图书馆正式开馆接待读者。
　　新馆建成后，国家图书馆的建筑面积将达到25万平方米，成为仅次于美国国会图书馆、莫斯科图书馆的世界第3大图书馆。同期建设的国家数字图书馆是一项具有战略意义的民族文化工程，目标是成为世界上最大的中文数字信息保存基地与服务基地。国家数字图书馆的开通，将为全国乃至全球提供数字资源服务，从而将我国丰富、灿烂的优秀文化展现在世人面前。
　　二期新馆亮点之一是将国家图书馆四大专藏之一——《四库全书》置于标志性中庭和读者阅览区之间。新馆以开放式阅览空间、开放的图书自由索取为主要功能特性，设有阅览区、研究区、学术区、艺术区、休闲区以及展览区和培训区。为适应现代图书馆发展要求，二期新馆将传统服务与数字服务相融合，集查、阅、咨、藏、网络服务于一体。主要服务方式有：无线网络覆盖整个馆区；配置460台电脑，方便读者更快速地获取知识信息；引进无线射频识别技术，提供智能架位导航服务；为到馆读者提供手持移动电子阅读器，使到馆读者能够方便地阅读电子读物；设立专门的视觉障碍人士服务区；通过国家图书馆手机服务平台，为读者提供以手机为服务渠道的信息推送和获取的服务。
　　国图二期暨国家数字图书馆工程于2004年12月28日开工，二期新馆建筑面积80538平方米，设有读者座位2900个，日均接待读者能力约8000人次。国家数字图书馆工程本着“边建设、边服务”的原则，不断增加数字资源的种类和数量，截至2008年6月底，数字资源总量已超过200TB。
　　至此，国家图书馆一期、二期、古籍馆3处馆舍的藏书与服务形成新格局。一期馆舍提供以外文文献、中外文专藏文献为主的研究性服务；二期新馆提供以中文新文献和电子资源为主的大众阅读服务；古籍馆提供以普通古籍、古籍善本为主的文献服务。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
