北京图书博览会开幕　希腊“文物”亮相--书画-- 北京图书博览会开幕　希腊“文物”亮相
　　由于举办时间正值北京奥运会和残奥会的“档期”，第十五届北京国际图书博览会移师天津，昨天在天津国际展览中心正式开幕。此次书博会吸引了来自51个国家和地区的1300家海内外出版单位参展。
　　图博会的前三天均为专业场。记者看到，展区内略显冷清，但主办方精心安排了除传统图书外的儿童动漫、数字出版、版权中心和中国图书对外推广计划等特色展区，还是引起了参会人士的兴趣。
　　■希腊“文物”、作品点亮展厅
　　今年是中国希腊文化年，继法国、俄罗斯及德国之后，希腊成为了本届图书博览会的主宾国。一系列的作品展览、电影放映会、音乐表演、诗歌朗诵、戏剧表演放映会、故事会、讲座、研讨会等文化活动，使得展厅内洋溢着一股浪漫的希腊风情。
　　步入主宾国展厅，两件代表希腊文明的复制品“文物”颇为引人注目，一件是来自米洛岛的阿芙罗狄忒雕塑，另一件是安东尼斯·夫卡斯在1960年上演的欧里庇得斯的悲剧《腓尼基少女》中所穿的戏装。记者了解到，此次希腊展示的主题是“希腊：大海、阳光、天空、海风、女人……三千年旅程”，共筹备了30项文化活动，差不多每个小时就有一项活动，侧重展示文学、音乐、戏剧及表现艺术。用来举办演讲活动，深入探讨古代、近代和现代的希腊文学的文化区域也设计成了圆形小剧场的形状。
　　在中国读者中颇有人气的希腊作家尼高思·卡赞扎基斯最新出版的《米哈伊队长》和《中国纪行》以及再版的《最后的诱惑》，都将亮相本届图博会。同时，图博会还将为这位作品被译成中文最多的希腊作家举办作品展，进行专题介绍。此外，希腊短篇小说及诗歌、儿童读物、戏剧四种希腊文学选集也将集中亮相。
　　有意思的是，记者在希腊展厅的书架上还发现了一些被翻译成希腊语的中国经典读物，如《论语》、《庄子》等，甚至包括鲁迅的《呐喊》。
　　据悉，中国已经接受邀请，将出任2010年在希腊举办的第七届萨洛尼卡国际图书展览会的主宾国。
　　■注重阅读“治疗”童书增多
　　自2006年第十三届北京国际图书博览会首设儿童读物展区以来，儿童图书一直是大众关注的焦点。 特别是今年四川地震后，越来越多的人认识到要对灾区有心理创伤的孩子进行医治，而阅读就是医治心理创伤的好方法之一，因此此届图博会上，童书和儿童活动明显增加。
　　图博会上，儿童文学作家霞子的知识童话新作《酷蚁安特儿奇遇记——飞跃火海的蚂蚁球》和《酷蚁安特儿历险记——把大象搬进蚂蚁窝》由中国少年儿童新闻出版总社推出。据悉，这套新书已向四川等地震灾区捐赠了10万册，希望在带给灾区孩子知识和阅读的愉悦的同时，能抚平他们心理的创伤。
　　由浙江少年儿童出版社出版的《创造力——孩子成长的第一要素》在图博会首天，全球同步推出了中文、芬兰文、瑞典文版，该书从最初策划到出版历时三年，前两年由浙少社与芬兰的创造力专业培训机构一起合作，组织中国和芬兰两国儿童多次共同进行“创造力头脑风暴”训练和验证，形成了一套“创作力”训练和开发的解决方案，既借用了国际创造力开发的先进理念，同时又融入中国传统哲学智慧和教育思想。目前，这套书的版权已经成功输出，除推出的芬兰语和瑞典语版本外，英语、俄语等多个语种的版本也正在洽谈之中。
　　“您喜欢调皮的孩子还是喜欢听话的孩子？”“马小跳是真实的还是虚构的？”昨天，著名儿童作家杨红缨还与“淘气包马小跳”的“铁杆小书迷”们见面，回答了孩子们各种各样的稀奇古怪的问题。此外，主宾国展台还有儿童图书介绍——“三条小狼”和“奥德赛”，由希腊国家图书中心（EKEBI）组织。吸引小朋友目光的还有“寻找蓝精灵”等活动。
　　而一些经典童书也将借图博会的“东风”，被引进到国内。据介绍，此次接力出版社和法国迦利马出版社签下《我的第一次发现》的版权，引进了一套不可多得的优秀少儿科普读物。该书行销世界19年，已被翻译成28种语言，全球销量逾4000万册。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
