第19届香港书展揭幕 吸引逾四百家参展商--书画-- 第19届香港书展揭幕 吸引逾四百家参展商
　　第十九届香港书展在会展中心举行，今届书展的主题为“阅读世界·走向世界”，一共有四百八十三家参展商参展，期间并举办一系列相关文化活动，鼓励跨文化交流。
　　香港贸易发展局助理总裁叶泽恩今天表示，香港书展已成为全球最大型的书展，去年入场人数达七十八万，预计今年入场人数相若。预期今届有关自我增值、旅游和启迪心灵的书籍较受读者欢迎。
　　大会特设“国际文化村”，展示来自阿根廷、比利时、汶莱、丹麦、日本、印度、印尼、澳门、马来西亚、秘鲁、菲律宾、新加坡、西班牙、泰国、英国和越南等地的书籍。鉴于学习西班牙语的人越来越多，欧洲第三大出版国西班牙将首度设立地区展馆，借助香港书展的平台，推介其特色文化及教育书籍。
　　为鼓励市民在非繁忙时间入场，大会设立成人优惠票，下午一时前入场的票价是十元港元，下午门票为二十五港元，只限即场发售。此外，星期五、六夜书市时间将延长至午夜十二时，届时将有特别巴士及渡轮服务。
　　香港出版业总会会设置摊位，并和苗圃行动合作，共捐出近万本书籍进行义卖，希望筹得一百万港元善款，以协助四川大地震受灾儿童。
