上海书展三类人群活跃:写书人捐书人书展人--书画-- 上海书展三类人群活跃:写书人捐书人书展人
　　19日下午，随着最后一本新书《吴建民传》的发布，2008上海书展圆满地落下帷幕。以“我爱读书、我爱生活”为主题，本次书展共推出图书十万余本，举办文化活动260多项，招待读者22万余名，零售与团购总额高达4763万，创五年来最高纪录。七天来丰富多彩的活动，不仅让读者流连忘返，也让作家和书展的工作人员深深地爱上了这个文化交流的大平台。
　　写书人：争取书迷频繁亮相
　　在本届书展上，有近百位文化名人前来捧场助阵，其中不少都是为他们的新书宣传。与一般的宣传见面会不同，此番作家们不约而同地广泛地参与了同现场读者的互动。前有莫言开讲“我的读书心得”，后有池莉与读者分享“育女心经”。这样直接地讲述自己的生活经验，不仅拉近了作家和读者间的距离，也让读者看到了作家写作生活之外更为生活化的一面。
　　在闭幕当天《吴建民传》的发布签售会上，吴建民大使主动聊起了他对“交流”这一概念的理解，更笑称“交流改变人生”，引得现场读者笑声连连。学者马瑞芳、王立群等更是大谈读书心得，其新书《马瑞芳趣谈<红楼梦>》、《王立群读<史记>》也随之登上了畅销榜榜首。
　　因此，不单是自我推广的需要，作家们的齐齐亮相，也是瞄准了书展上巨大的购书群体。本次书展共推出新书40余本，其中许多新书一上架就受到读者的热烈追捧，这与作家们亲自现身的“名人效应”不无关系。此外，部分饱受外界是非争议的作家也借用书展这一平台，避开媒体，直接向读者传达自己的心声。18日陈丹青就不遗余力地向现场读者畅谈自己“炮轰”名家的原由，博得喝彩阵阵。
　　捐书人：一本赠书一个心愿
　　无论是写书人还是买书人，在遭遇着大灾与大爱的2008年上海书展，他们有一个共同的名字叫作——捐书人。在众多活动中，最让市民感动的，是书展委员会精心策划的“爱心书屋”。七天来，由读者自愿选购并捐赠的3817册图书已经汇集成一个大大的“心”，他们捐赠爱心书的价格不一，有的几元钱，有的上千元，但精神价值同样不菲，他们有的以此庆祝自己的生日，有的以此作为新婚的印证，有的以此与灾区人民分享高考中榜的快乐，有的只是为了完成一个延续爱心的心愿，他们的字迹有的遒劲有力、入纸三分，有的还是由父母手把手的写下了祝福，当然还有更多的爱心人是如此的普普通通。当工作人员问及爱心人捐书的理由时，出现次数最频繁的是：奉献爱心不需要理由；当一名70余岁的老者得知我们的活动时，当即表示要捐书，但是年纪大了，走不动了，随后坚持委托工作人员帮其选购价值500元的图书捐赠；当一对新婚夫妇得知我们的活动时，立刻选购了价值1100元的图书，并共同留下了感人的话语，他们对工作人员表示他们刚刚结婚，现在很幸福，希望灾区人民能和他们一样幸福；一位名叫严建中的上海市民，捐献50本图书，合计价值1200元，他对工作人员说他已累计捐献了5000余本图书，每次捐献都如同了却了一个心愿。
　　在筹办时，“爱心书屋”的工作人员拜访了有“中国版画第一人”之称杨可扬老先生，请其为此次活动制作一幅藏书票。杨老先生现年已91岁高龄，轻易已不再亲自制作版画，但听说此次活动是爱心活动，同时是对都江堰灾区人民献爱心，即刻应允，并亲手刻制了这一幅名为“传递书香”的藏书票母版。
　　据悉，这些图书将同企业捐赠图书44万元统一打包送往都江堰灾区，传递爱心。
　　书展人：一切代价一心一意
　　据书展组委会介绍，虽然对外公布的开展时间是每天上午十点，但为了减少群众等待的时间，书展工作人员每天都提前一个小时到岗，提前半个小时开馆。同时，书展期间每天6辆巴士于中山公园和世贸商城来回往返接送读者，七天内免费接送读者近四万人次。休闲区、书展指南、书展会刊等配套服务的出台，也为读者提供了更为细致、到位的服务。
　　不仅如此，为确保读者能够充分利用有限的参展时间，各个展区的服务一直持续到昨天下午六点钟才正式结束。记者在现场看到，截止到五点半，仍有部分读者在进行最后的抢购，展区内秩序井然，丝毫没有临近尾声时的匆忙与马虎。
　　而爱心书屋的志愿者更是最忙碌的一群人，日常的接待工作都由他们担任??整理每一本书，抄录每一段寄语。这些来自不同学校的大学生放弃了暑期休假时间，同时也放弃了在家里舒适的环境下观看北京奥运的机会，毅然冒着酷暑成为这场爱心接力的中间人。
　　当然，而书展工作人员的努力也没有白费，据调查，98%的读者对本届书展表示满意，七日来几个展区的销售额更是捷报频传。主宾省安徽图书展区在五日内就就突破了50万的销售额，同期举办的全国图书馆专场采购会的团购总额也高达2163万元。组委会承诺，他们将充分收集本届书展的相关经验和建议，力争在服务上更进一步，让上海书展成为读者每年夏天必过的“读书节”。　（记者谢正宜、实习生曾索狄）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
