上海书展开幕--书画-- 上海书展开幕
　　2008年8月13日，上海书展在世贸商城举行，恰逢北京奥运会举办。
　　上海书展经过四年的打造，已经成为上海文化建设的重要品牌，为全国出版业打造了一个展示、交流、交易、研讨的大平台。
　　作为一年一度上海书展的重要组成部分，此次上海书展的音像电子与网络出版馆由上海市音像出版制作行业协会、上海新汇文化娱乐集团主办。展馆面积近500平方米。汇集了来自全国各地近40家如央视、中唱上海、天凯等国内知名音像、网络电子出版发行单位，展区展出逾5000多个品种的电子音像网络产品。
　　在2008上海书展“突出主题、面向全国、着力首发、新人新作、互动互享”的基本原则框架下，本次音像展将打造成“全国音像电子行业的一次文化盛会，是精品力作的一次集中展示”，展会主题确认为“热爱生活、热爱运动”。本次音像展在设计风格与管理上也打破了原有分隔式参展的运作模式，首次尝试大音像概念，最大程度上体现音像一体化的展示理念，传达出人性化、时尚化、主流化的气息。
　　本次展会采用统一配送、统一导购、统一收银、统一标识、统一着装，将整个展区分为新品推荐、流行音乐、戏曲曲艺、动漫、游戏、网络产品、软件，以及最新的索尼蓝光（Blu-ray）技术展示等8个区域，考虑到了各个层面消费者的需要。特别是索尼蓝光技术，这标志着高清晰、大容量的下一代DVD标准格式的开始。除此之外，展区更特别开辟奥运专区，销售与全球关注的北京奥运有关的音像制品，为奥运加油，为中国加油。
　　上海书展今年策划的一系列活动都相当注重文化品位，包括学术文化类、经济类、健康体育类、教育类、休闲生活类达260余项。其中，改革开放30周年、奥运、抗震救灾成为三大重点主题；高占祥、池莉、莫言、阎连科、叶辛、叶永烈、俞晓夫、戴敦邦、秦文君等近百位名人名家将在书展期间亮相。
　　主办方表示，今年上海书展举办恰逢2008北京奥运会这一盛事。作为奥运会协办城市之一，上海将用浓浓书香陪伴奥运，向海内外来宾展示中国文化底蕴。组委会预计，今年书展期间读者的入场人次可望达到25万。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
