南京图书馆：为残障人群营造“无障碍”空间--书画-- 南京图书馆：为残障人群营造“无障碍”空间
　　新华网南京８月３０日专电（记者蒋芳） 如果你是一名视障人，去图书馆能干什么？记者在南京图书馆看到，读书、上网、看电影……借助先进的仪器和人性化的服务，这些与“阅读”有关的活动对这个特殊群体而言不再是障碍。
　　４２０平方米的视障人书刊借阅室有盲道指路，馆藏磁带两万多盘，光盘两千多张，盲文书籍两千余册，设有盲人有声读物室、盲人影院，还提供专门的交谈室。这里是南京图书馆科技含量最高的借阅室，先进的多功能数码助视仪能把普通印刷品上的字体放大几十倍，让还有光感的视障人士能够看到最新的报刊；造价高达两万多元的“点显器”与装有“读屏”软件的电脑、耳机配合使用，盲人就能上网。除了这些高科技的设备之外，更多人性化的服务让残障朋友把这里当成了活动基地。
　　南京手佳盲人按摩中心的盲人按摩医师肖喜英告诉记者：“对于我们盲人来讲，电影一直都只有声音没有画面。在这里，我终于‘看’到了电影。现在单位还经常组织我们集体去看新片，想看什么告诉工作人员，他们总会帮助我们。”据了解，在这个盲人影院中，工作人员都经过特殊培训，为盲人“讲”电影前，他们会事先把影片“预习”好几遍。一位工作人员告诉记者，“能够用我们的眼睛和心灵帮助视力有障碍的朋友们欣赏电影，觉得特别高兴。”
　　据视障人书刊借阅室负责人丁同林介绍，借阅室自２００６年底开放至今，已为超过６０００人次的残障人士提供了服务。馆里经常组织各种类型的展览和活动，对于不方便出门的残障朋友，他们还提供送书、送磁带上门的服务。“现在不仅有视障朋友，更多的聋人和智障儿童也会到我们这儿交流和阅读。”丁同林说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
