4月1日中国进入3G时代--IT-- TD-SCDMA简介
　　第三代移动通信系统是国际电信联盟(ITU)在1985年首先提出的，当时被称为未来公众陆地移动通信系统，即FPLMTS(Future Public Land Mobile Telecommunication Systems)。
TD-SCDMA简介
　　TD-SCDMA(Time Division-Synchronization Code Division Multiple Access)的中文含义为时分同步码分多址接入。
3G来了：八城市正式进行TD测试和试商用放号
4月1日，中国移动通信集团面向北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛8个城市，正式启动TD―SCDMA（以下简称TD）社会化业务测试和试商用工作。消费者可以到上述8个城市的中国移动自办营业厅、部分合作渠道办理157号段入网手续。这标志着我国第三代移动通信（3G）标准TD的商业化应用正式起航。
TD手机售价在1800至3800元
新闻报道
·中移动调低3G使用资费 启动4项TD新资费套餐
·TD二期招标即将启动 多家中外“后来者”投身TD
·与小灵通抢市场 TD话费最低降至0.11元/分钟
·中移动新增四款TD套餐 资费进一步下降
·中移动9月起在3城市启动TD新资费方案试点
·中国移动宣布启动TD二期建设 投资或超300亿元
各地3G发展
·广东移动借力奥运猛推TD 年底用户欲拓展至12万
·放号城市扩大为10个 中移动青岛保定TD周五放号
·TD产业链活力乍现 台湾芯片厂家伺机进入
·TD网完成升级至HSDPA 终端商不敢加大投入
　3G手机能干什么？
一、手机流媒体可看央视直播
　　3G手机接收到的信号是通过流媒体服务器传播的。因此和专业意义上的“手机电视”还不一样，因为手机电视的标准还未出台。
二、手机通话，看到通话人头像
　　当两人同时使用3G手机时，对方的动作在画框里非常连贯流畅，而且没有延迟现象。而自己的图像也会出现在对方图像的左下方。
三、下载一首歌曲大概三分钟
　　如果一首歌曲大小为4971K，下载的时间在2分半钟到3分钟左右。打开网页链接时间，也要额外地花上1分钟左右。
四、视频会议可实现多方通话
　　视频会议可以允许更多人同时“参会”。可视电话是TD有别于2G手机最重要的功能。在拨打另外一个TD手机后，可视电话就接通了，可视电话画面清晰，语音和画面都没有延迟现象。
