中国电信800亿元投资CDMA 设备商积极备战--IT-- 关于CDMA
　　CDMA是码分多址的英文缩写（Code Division Muitiple Access），它是在数字技术的分支--扩频通信技术上发展起来的一种崭新而成熟的无线通信技术。CDMA技术的原理是基于扩频技术，即将需传送的具有一定信号带宽信息数据，用一个带宽远大于信号带宽的高速伪随机码进行调制，使原数据信号的带宽被扩展，再经载波调制并发送出去。接收端使用完全相同的伪随机码，与接收的带宽信号作相关处理，把宽带信号换成原信息数据的窄带信号即解扩，以实现信息通信。
　　CDMA多址技术完全适合现代移动通信网所要求的大容量、高质量、综合业务、软切换等，正受到越来越多的运营商和用户的青睐。
电信C网招标结果16日公布 华为中兴或成赢家
经过激烈的竞标和艰难的平衡，备受关注的中国电信CDMA设备招标终于有了初步结果。
　　昨天从参与竞标的多个设备商处获悉，中国电信已基本确定了各个竞标厂家的市场份额，但并非最终结果，目前中国电信只是向厂家通报了这一情况，尚未正式公布。可以预见的是，华为和中兴两个国产通信企业在这次CDMA竞标中大获全胜。
中国电信完成首轮C网招标 年内前还将有两轮
中国电信开始布局 采购500万部CDMA终端
运营商动态
·C网招标收官中兴暂拔头筹 中标厂商意在赚吆喝
·中电信启动首批SP选拔:整合固网及C网业务
·华盛归于中国电信 中国联通另组新终端公司
·中国电信拟打造C网价值链"双中心"模式
·电信C网谢绝旧定制手机竞标 以免出现积压品
·电信C网手机招标揭晓 积极推动小灵通用户转网
设备商动态
·中电信CDMA手机招标结果出炉 三星中兴成大赢家
·C网价格战惊动高层 国外设备厂商“上书”求援
·华为中高层缓发年终奖 或为备战中电信C网招标
·华为惊险一跃攻入CDMA围城 面临巨大经营风险
·中国电信CDMA手机集采结束 海信份额超10%
　我国CDMA用户已达4300多万户
　　信息产业部电信研究院通信信息研究所8日发布的数据显示，截至2008年一季度，全球CDMA用户达4.51亿户。其中，我国CDMA用户为4300多万户。
　　根据预测，2011年全球CDMA用户总数有望达7.2亿户，年复合增长率为13.8%。目前市场发展潜力较大的地区为中东和非洲。[详细]
　电信首要目标：C网用户明年逼近1亿
　　按照规划，从当前4000多万规模增长到1亿户，仅新增用户对终端的需求就达到5000万部左右。业内人士分析，由于CDMA终端仍处于市场小、种类少、渠道不健全状态，所以中电信初期依然会以集采为主，这样，新成立的中国电信终端公司有望成为国内最大的手机分销商，超越目前的中邮普泰和天音，也将超过去年集采1000万部终端的联通华盛。[详细]
　未来几年CDMA用户将保持快速增长
　　未来几年，中国CDMA用户将会快速增长，2008年～2012年的年复合增长率高达33%。到2012年，中国CDMA累计用户数将超过1.6亿，占移动用户总数的比例将从2007年的7.7%上升到19.3%。在3G市场，2012年EV-DO用户的市场份额将达到41.1%。[详细]
