微软446亿美元洽购雅虎--IT-- 雅虎的高层
　　在微软宣布446亿美元并购雅虎后的第六天，雅虎CEO杨致远本周三在致雇员的电子邮件中称：“董事会正在仔细评估多种潜在合作战略，这是一个复杂且不断变化的过程。”
　　此外，邮件的大部分内容是用来鼓励雅虎的雇员，因为在不远的将来，很多雇员将被裁员。为了削减开销，雅虎不久前刚刚宣布将裁员1000人。此外，如果为微软成功并购，那么裁员也是不可避免的。 [详细]
雅虎坚持530亿美元报价 微软宣布放弃收购
5月4日消息，据国外媒体报道，微软于美国时间5月3日宣布，由于双方在价格上无法达成一致，微软已决定放弃收购雅虎。
　　据悉，微软上周与雅虎进行最后一轮磋商，由于在价格上仍无法达成一致，微软日前决定放弃收购雅虎。微软CEO史蒂夫·鲍尔默在致雅虎CEO杨致远的信件中称，微软愿意出价475亿美元，相当于每股33美元，高于原始价29.40美元。
微软宣布放弃收购雅虎 但不排除二次出价
最新报道
·美国国家广告商协会致信政府 反对雅虎谷歌结盟
·雅虎爆“做票”丑闻 杨致远再面临信任危机
·支持率排名第五 雅虎第一大股东质疑杨致远得票
·微软对雅虎志在必得 明年可能再出价收购
·杨致远85%支持率遭质疑 第1股东要求重新核对
·微软宣布重大重组计划 雅虎案核心人物离职
·微软CFO：雅虎越来越不值钱 报价高只为速战
·鲍尔默：收购雅虎彻底破产 已终止一切谈判
　鲍尔默：并购是唯一最佳选择
　　鲍尔默肯定地表示，微软深信，对于双方来说，唯一的最佳选择就是并购。“这一建议能给你们的股东带来价值实现最大化。”
　雅虎尚未表态
　　在微软公司的收购要约公布以后，雅虎股票当天飙涨56%，以29.95美元（约合人民币225元）收盘，其在美国股价指数期货行情也大幅上涨，但雅虎目前还没有立即对此事予以回应。
　分析师：微软购雅虎不会受阻挠
　　据微软预计，这笔交易将得到管理部门的批准，并于今年下半年完成并购。而业内分析师也认为，由于Google在网络广告市场的垄断地位日益明显，微软将无需担心反垄断当局的阻挠。
　整合不是问题
　　英国调研机构Ovum高级副总裁大卫·米切尔认为，两家公司的文化冲突问题不要被夸大了。米切尔说：“微软有很多不同部门，每个部门都有自己的文化。因此，还是有雅虎容身之地的。”
■漫长而复杂的过程
5月
微软：
　　据国外媒体报道，微软于美国时间5月3日宣布，由于双方在价格上无法达成一致，微软已决定放弃收购雅虎。[详细]
雅虎：
　　据美联社报道，微软宣布放弃三个月来所坚持的收购雅虎策略，微软宣称这是由于双方不能达成一致的收购价格。[详细]
4月
微软：
　　美国微软公司4月5日向雅虎发出“最后通牒”，要求雅虎在三周内接受其收购提案。[详细]
雅虎：
　　雅虎公司７日正式回应微软方面的“最后通牒”，坚称微软的收购报价仍低。但雅虎没有排除与微软交易的可能，前提是微软提高报价。[详细]
新闻集团：
　　外电有消息称，新闻集团已正式与微软磋商，欲联合收购雅虎。而雅虎也表示，可能很快会与美国在线达成并购协议。微软购雅虎一事，将从“单挑”变为“双打”。[详细]
美国在线：
　　“美国在线”（AOL）加入雅虎收购混战的消息，上周末在美国新闻界不胫而走，不过，相当一部分报纸都引用了同一位分析师的话称，“这就像是两个落水的人抱着对方自救”。[详细]
3月
微软：
　　虽然此前微软提出的446亿美元收购计划遭到雅虎拒绝，但微软首席执行官史蒂夫·巴尔默表示，不会放弃收购雅虎，并在考虑一系列替代方案。[详细]
雅虎：
　　雅虎公司宣布，提名该公司新董事会成员的最终期限已被推迟。此举被认为是雅虎公司为应对微软公司的收购企图而采取的拖延策略。[详细]
阿里巴巴：
　　阿里巴巴目前正在同投资者进行深层次谈判，希望为从雅虎回购公司股份筹集资金。[详细]
广告业巨头WWP：
　　微软收购雅虎案半道上杀出了一个“程咬金”。昨日有消息显示，默多克旗下的新闻集团正与雅虎洽谈合并网络资产，并向后者注资150亿美元。[详细]
2月
微软：
　　微软周五宣布，将以446亿美元的现金和股票收购雅虎。微软表示，收购雅虎的价格将为每股31美元，此次交易溢价62%。交易计划于2008年下半年完成。[详细]
雅虎：
　　针对外界猜测的雅虎是否会接受第三方的报价，雅虎声明中也作出了回应，表示会评估所有请求。有分析师猜测，康卡斯特、维亚康姆和通用电气也有可能加入竞购，但有实力与微软竞购的公司屈指可数。[详细]
阿里巴巴：
　　微软收购雅虎进入胶着状态之时，作为收购重要筹码的阿里巴巴近期表态，希望独立发展，并且保持行使优先回购股份的权利。[详细]
新闻集团：
　　微软收购雅虎案半道上杀出了一个“程咬金”。昨日有消息显示，默多克旗下的新闻集团正与雅虎洽谈合并网络资产，并向后者注资150亿美元。[详细]
各方反应
盖茨不同意提价 谋求雅虎股东支持
　　盖茨称微软收购雅虎的报价非常公平，即便微软收购雅虎失败，微软也计划在网络搜索领域投入巨资与谷歌竞争，但收购雅虎将加速这一进程。[详细]
雅虎欲接触收购者 新老董事存分歧
　　在如何应对微软收购方案方面，雅虎董事会出现了分歧，争论的双方分别是任职超过10年的老董事和任职时间相对较短的新董事。[详细]
担心被并购 大批雅虎雇员辞职
　　硅谷人力资源公司BINC创始人Boris Epstein透露，雅虎目前已陷入困境，雇员已开始成群结队地离开公司。他们主要是担心雅虎被微软成功并购。[详细]
微软员工和高管反对收购雅虎
　　随着周期越拖越长，很多微软普通员工和高管都对这一可能成为微软历史上最大收购的交易产生了怀疑，并由此引发了一定程度的动荡。微软员工对于应否收购雅虎持截然相反的态度，一部分人赞成，一部分人反对，但很少有人中立。[详细]
微软雅虎合并案在欧洲有麻烦
　　2月28日消息，欧盟开给微软的天价罚单对微软收购雅虎案通过美国政府的反垄断审查没有影响，但表明该合并案在欧洲会遇到麻烦。[详细]
收购倒计时上演5方博弈
　　AOL已经是本次收购战中出现的第五家公司，此前，微软雅虎收购战经过“微软报价”、“雅虎拒绝”、“Google指责”等多个阶段，最后演变成微软计划和“新闻集团”的联合收购计划[详细]
《时代》周刊：五个最可能结局
　　1、微软联合新闻集团共同收购雅虎
　　2、雅虎拒绝微软的收购交易，与美国在线合并
　　3、微软收购雅虎与美国在线合并后的公司
　　4、微软放弃对雅虎的收购
　　5、雅虎保持独立，但是扩大与谷歌的合作[详细]
■各界评论
业内分析师:
继续保留MSN业务将是很愚蠢的行为
调研机构Nucleus Research首席执行官 Ian Campbell认为，微软MSN业务将被融入到雅虎业务中。此外，微软合并雅虎后的最大变化可能是，微软将获得把网络和桌面计算结合起来的最佳方式。
业内分析师：
微软并购雅虎并不会受到当局阻挠
由于Google在网络广告市场的统治地位越来越明显，尽管雅虎目前尚未表态，但至少从反垄断层面讲，微软认为并不会受到当局的阻挠。
　
吕伯望：
收购将给微软和雅虎都带来利好影响
微软作为老牌的软件企业，一直缺少机制灵活性和对互联网用户的准确把握。而对于雅虎而言，其自身正在面临转型困境，日前刚刚对外宣布裁员1000人。
阿里巴巴陶然：
中国雅虎完全不同于全球市场
中国雅虎是一家被阿里巴巴收购的公司，同时雅虎又持有阿里巴巴集团股票。对此，阿里巴巴新闻发言人陶然表示，收购没有最终落实，不予评论。
■曾经的设想：微软收购雅虎以后...
2007财年收入总计590亿美元
Windows 操作系统、MSoffice产品可以说是微软赢利的两大堡垒。与雅虎、谷歌业务最为相近的MSN在2007财年创造的收入仅为24亿美元。相比之下，雅虎的数字是70亿美元，谷歌的数字是165.9亿美元。
月独立访问量12亿
微软并购雅虎将创造世界上第一个10亿用户级网络公司。根据ComScore去年12月的数据显示，谷歌独立访客为5.88亿。在月独立访问量上，谷歌位列第一，雅虎、微软分列第二和第三位。
　
拥有美国搜索引擎市场份额的31.5%
微软雅虎合并后，谷歌仍将保有56.3%的搜索引擎份额。谷歌仍可以享受这一领域的领导地位，鉴于互联网广阔的发展空间，这对彼此都将成为一个良好的起飞平台
　
拥有8310万美国邮箱用
合并后的微软雅虎在邮箱市场将拥有巨大优势。鉴于在谷歌涉足这一市场前，两家已提供免费邮箱多年。尼尔森数据显示，Gmail 拥有1360万用户，而雅虎是邮箱领域绝对领先者，拥有5500万用户，AOL也占较大份额，拥有3000万独立用户。
拥有4700万美国即时通讯用户
尼尔森2007年9月数据推测，合并后的微软雅虎将超越拥有3980万独立用户的AOL AIM。而 Google Talk仅拥有200万独立用户，在这一版图上与Meebo、Skype都处于追随者位置。
拥有美国pv量的15.6%
根据Hitwise公司1月26日数据，合并后的微软雅虎pv量超过谷歌的两倍，谷歌占有美国7.7%的pv量。
　
雅虎的高层
杨致远 现任雅虎公司CEO
杨致远于1990年以优异的成绩进入离家不远的斯坦福大学。该校的电机系是硅谷神州的组成部分，他就选修电机工程，只花了四年，他就获得了学士、硕士学位，并结识戴维?费洛，二人于1994年4月创立Yahoo，因此杨致远被称为“世纪网络第一人”，开启了人类的网络时代。
苏珊·德克尔 雅虎公司总裁
作为雅虎高管层的关键人物之一，德克尔此前职位为广告客户和发行商部门(APG)主管，主要负责雅虎商业战略、如何使广告商在互联网环境下进一步接触目标客户等事务。在担任APG主管前，德克尔从2000年6月起担任公司执行副总裁兼CFO，负责公司所有与财务有关的事务。
塞梅尔 前任雅虎公司CEO
人们广泛认为2001年上任的他是利用网络广告复苏契机力挽雅虎于危难之中的功臣。这家总部位于加利福尼亚州桑尼韦尔的公司错失了继续扩大视频和社交网络等高速发展的网络业务的良机，最近又在追随谷歌方式升级其网络广告系统时面临困难。
