国内手机漫游费调整最终方案出台--业界专题-- 何为“漫游费”
　　国内漫游通话费包括三种费用，即目前上限为0.4元每分钟的本地通话费、目前上限为0.2元每分钟漫游接入费和可能发生的长途费。目前，国内长途通话费的上限为国0.07元每6秒。
　　比如一个手机从北京漫游到上海，首先手机在上海通话，必然要占用上海移动运营商的网络，会发生相应的成本，这个就是在当地的本地通话费；第二部分，是北京的手机到了上海之后，上海的移动运营商看到这个号码不是自己的，而是北京的，他是否应该提供服务呢？这就需要向北京的移动运营商进行查询。北京的移动运营商在查询之后对上海进行回复，并通知上海方面可以提供服务。这是一个建立漫游的过程，这一部分费用电信业内把它称作手机漫游费。第三部分，就是手机在外地往往还会发生长途电话费用，比如北京的手机到了上海之后，北京的朋友或者同事给这个手机打电话，这个时候就发生了长途电话的业务，也会有相应的长途通话费。[详细]
手机用户漫游通话费全面下调 参与讨论
从今天起，漫游费实现全面下调，所有手机用户漫游通话费主叫不会高于0.6元/分钟，被叫不会超过0.4元/分钟。昨天，北京移动、北京联通宣布下调漫游费，未能赶上3月1日漫游费调整“末班车”的动感地带、神州行和新势力用户终于迎来了“新漫游费时代”。
手机漫游费新方案究竟能给你带来多少实惠
经过几年的发展，各地移动运营商均推出了不同降幅的漫游费套餐，现实中的漫游费水平很多与原有上限标准已经相去甚远，新的上限标准对现有资费套餐究竟能产生多大的影响呢？
专家：收取漫游费的真正原因何在
特别报道
·专家：漫游费下调“运动”让政府公信力受影响
·新漫游标准开始执行 用户认为"门槛"还是高
·北京地区所有手机用户国内漫游费调至新标准
·国内漫游费新标4月1日起执行 所有客户均可享受
·上海手机漫游费今起执行新规 主叫0.6元/分钟
·手机用户漫游通话费今日起全面下调
·北京手机漫游费从4月1日开始全部下调
热点评论
·[代表]立即取消国内漫游费不现实
·[热点]手机漫游听证不能撇开成本问题
·[专家]套餐少、单向收费都对消费者不利
·[专家]漫游费听证会不同于以往多数听证会
·[消协]电信资费应"一降四取消"
·[网友]漫游费应和本地通话费相同
　听证会代表阵容曝光
　共18名：5位运营商代表、8位学者专家代表、5位消费者代表
　　降低移动电话国内漫游通话费上限标准方案”听证会将于22日举行。记者从多方渠道获悉，参加听证会的各路代表共18名，其中消费者代表为5名，占总体听证代表的27.2%。[详细]
　不是选择题
　有代表表示，将在听证会上拿出第三套方案，一定要代表消费者把降低手机国内漫游费的真正愿望表达出来。辽宁消费者代表沈长征说，刚刚得到的信息是：目前的两个方案仅仅作为讨论方案，不是选择题，也就是说“我们可以提出第三、第四个方案。”[详细]
　9成消费者对方案不满
　不少消费者认为，这两套方案比原漫游费仅仅少了漫游接入费０．２元，这远远低于消费者对漫游费的降低预期。根据中国消费者协会官方网站进行的调查，截至昨天，９７．２４％的消费者对两套方案均不满意。[详细]
　相关评论
漫游费漫游到何时 深化改革是关键
移动力挺漫游费下调
阚凯力:漫游费构成存误区
漫游费新标准何以成涨价之机？
漫游费调整曲折是电信市场失衡惹的祸
专家解释：漫游费争议中存在的五大误区
漫游费后，下一个降价的是谁？
彻底取消漫游费还有多少路要走
漫游费听证方案
方案一
取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0．2元。国内漫游通话费实行主被叫按同一标准收费。不占用国内长途线路的，后付费用户上限标准每分钟0．4元，预付费用户每分钟0．6元；占用国内长途线路的，另外加收国内长途通话费，每6秒0．07元。
方案二
取消现行国内漫游通话费上限标准高出本地通话标准资费的每分钟0．2元。不区分是否占用长途线路，不区分后付费和预付费用户，国内漫游通话费实行主被叫差别收费。主叫上限标准为每分钟0．7元，被叫上限标准为每分钟0．3元。占用国内长途线路不再另行加收国内长途通话费。
各媒体对方案评论
中国新闻网：消费者和专家期待手机漫游费听证方案简单明了
“新公布的听证方案的确降低了手机漫游费，但并不容易理解，”一名叫崔小峰的先生说：“大家都想知道这两种方案的制定依据，我也更关心手机漫游费的成本核算为多少?期待听证会时能给消费者一个说法。”[详细]
北京晨报：手机漫游费调价方案是避重就轻
作为普通手机用户，我们期望手机漫游通话费能够真正便宜下来，在遥远的他乡也能多听听亲人的笑语；也希望看到的是一个公开、公正、透明的听证会，更开放的方案都能当场辩论，最终出台一个合情、合理的方案。[详细]
　
中国经营报：500亿元漫游费在博弈中被温柔消化
我国设置移动漫游费主要有两大作用：一是负责承担漫游地的电信运营商为能够实现漫游所支出的建设成本和运营成本；二是平衡不同地区之间提供漫游服务时由于成本差异所引起的利益不平衡问题。从第一个作用来看，漫游费的收取是成本所需。[详细]
各界观点
电信专家
北京邮电大学经济管理学院教授吕廷杰认为，国内手机资费水平与人均可支配收入的比例与国外相比明显偏高，因此仍存在降价空间。[详细]
阚凯力：不应再加收漫游费
杨培芳：电信集团利益博弈种恶果
消费者
2007年5月初，信产部发布用户意见调查问卷，共有近3万名手机用户参与了此次调查。其中，45%的人表示支付每分钟0.7元到0.8元的漫游费；64%的人认为漫游通话费应和本地通话费相同。[详细]
市民最关心漫游费能降多少
信产部
信息产业部部长王旭东近日表示，去年我国电信资费总体水平下降13.6%，过去5年总体下降53%，今后部分业务的资费标准和机构逐渐实现由经营者自主确定。[详细]
信息产业部制定最高上限
　
消费者协会
“市消协今年推动电信资费改革的目标，就是力挺取消手机国内漫游费”，市消协负责人表示，手机国内漫游费过高，资费项目设置不合理，是消费者多年来反映强烈的热点问题。[详细]
中消协：公开征集消费者意见
各地区意见
北京
市消协有关负责人表示，手机国内漫游费过高、资费项目设置不合理。实际上，手机国内漫游产生的费用可以忽略不计，运营商向消费者收费非常不合理。因此，手机国内漫游费应当取消，而不仅限于降低。[详细]
北京市消费者协会建议全程直播漫游费听证会
手机漫游听证两北京消费者候选
上海
上海市消保委秘书长赵皎黎认为，电信运营商应取消手机漫游费。赵皎黎表示，手机漫游费实行这么多年，电信运营商投入的设备、运营成本越来越低，手机漫游成本也应该随着运营成本降低而降低。[详细]
上海消协称手机漫游费应取消
四川
　　作为省消委将上报给中消协的代表候选人之一的廖冰虹称,自己将会把四川8700万消费者的呼声传达给听证会，他希望此次听证会能在目前手机漫游费的基础上下调80%或者直接取消，不要继续“漫游”。[详细]
听证代表接听热线 市民最关心漫游费能降多少
手机漫游费听证 四川1名代表参加　
现行漫游通话费上限标准
漫游
主叫漫游地当地:0.6 元 / 分钟 ;
直拨国内长途:0.6 元/分钟+国内长途资费;
直拨国际长途:0.6 元/分钟+国际长途资费 ;
拨中国移动IP（国内、国际）:0.6元/分钟+中国移动IP长途资费;
做被叫接听漫游地当地: 0.6 元 / 分钟 ;
做被叫接听漫游地以外电话:0.6 元 / 分钟 + 国内长途资费
