微软打击盗版 “番茄花园”翻船--IT-- 微软声明
　　“番茄花园”是国内民间知名度最高的装机光盘品牌，其产品安装方便、界面华丽、工具齐备，尤其是GHOST版产品可在几分钟内安装好时下流行的操作系统，从而深受广大用户的好评。[详细]
关于洪磊
　　洪磊，网名累累，他与另外一位网名为“大番茄”的技术爱好者一起制作了番茄花园美化修改版Windows　XP操作系统，他们还同时运营维护着一个名为“番茄花园”的软件下载网站。[详细]
微软“告状” 番茄花园站长被拘
在国内拥有上千万装机量的美化修改版WindowsXP番茄花园创作者洪磊，于上周被警方拘留审查，网站也已经被关闭。同时，在成都，为洪磊提供技术开发支持的成都红果科技有限公司也被查封。
　　微软承认是该公司向国家版权局和公安部进行了投诉，并得到了“高度重视”。
番茄花园事件三大猜测：微软收网还是盗版内斗
番茄花园站长洪磊被拘 番茄门微软杀鸡骇猴
新闻报道
·微软打击番茄花园增加反垄断调查筹码
·微软回应：拿番茄花园“开刀”与反垄断无关
·“番茄”案发 易趣、雅虎牵扯其中？
·番茄花园站长洪磊被拘 番茄门微软杀鸡骇猴
相关评论
·从“番茄花园”事件看知识产权战略
·“番茄花园”事件中的法意与民意
·为了我们自己的利益，请不要支持番茄花园
·番茄花园事件三大猜测：微软收网还是盗版内斗
　微软声明
　　声明称：“番茄花园从事的软件盗版活动在相当长的一段时间以来十分猖獗，包括微软在内的众多国内外软件公司的权益均受到了严重损害，鉴于此，微软日前和其他软件公司就番茄花园网站的侵权犯罪活动向国家版权局和公安部进行了投诉，并得到了高度重视。
　　互联网盗版侵权已经成为制约国内软件和其他创意产业发展的重要因素之一。微软作为被侵权人和受害人之一对于执法机关针对此类侵权犯罪行为所采取的积极严厉打击行动表示赞赏与感谢。微软将继续积极支持和配合有关执法部门，为不断改善中国知识产权环境、建设创新型国家做进一步努力。”
　　微软承认是它发起了这次肃清,公司一人士表示，“绝大网友会支持番茄，微软面临的压力不好说，但不可否认我们是正义的，而对方是一种严重侵害行为。微软是否有针对中国个人用户的进一步举措暂无可奉告。”
