价格厚道稳定可靠 8款教师笔记本推荐--IT-- 价格厚道稳定可靠 8款教师笔记本推荐
　　泡泡网笔记本电脑频道9月10日 为了表达对人类灵魂工程师们的敬意，我国自1985年起就将每年的9月10日定为教师节。如今，“尊师重教”的传统已经深入人心，教师也已成为中国最受社会普遍认可的职业之一。老师，您辛苦了！今天正是我国的第24个教师节，是光荣的人民教师们的节日。为了表达敬意，我们特意为教师朋友们准备了这期笔记本导购。
　　
　　
　　中华民族历来尊重教师，并给教师这一职业赋予了独特的神圣使命。老师不仅要“授业”、“解惑”，还需要“传道”。他们会成为学生们的“良师益友”，还往往会特别照顾单亲家庭学生、孤儿们。所以，教师们往往会比普通人节俭。在为教师推荐笔记本时，价格和性价比都是很重要的因素。教师朋友更适合中低端价位的高性价比笔记本。
　　“电化教育”正在普及。教师不但要使用多媒体教材上课，还会上网下载和分享教学资源。这意味着他们需要经常处理大量文档、制作幻灯片甚至录制视频。所以，适合教师的笔记本起码应该配备1GB内存和160GB硬盘。此外，这些笔记本必须运作稳定不死机，还应该具备“系统崩溃后快速恢复”等功能。
　　教师们习惯以稳重形象示人，所以他们不太适合设计花哨的笔记本。当然，过于古板的机型也不适合他们。此外，看电影、电视节目是教师们业余生活中最普遍的爱好。为他们挑选的笔记本应具备较强的多媒体性能。
　　根据以上原则，小编挑选出了来自ThinkPad、惠普、联想、华硕、Acer、方正等品牌的6款笔记本，还专为女教师挑选了来自Gateway、神舟的2款笔记本。这些笔记本同样也适合广大上班族朋友，大家不妨一起来了解一下它们。
