分众无线当垃圾短信大王：两亿手机用户成透明人--IT-- 分众无线当垃圾短信大王：两亿手机用户成透明人--IT-- 
全国有5亿多手机用户，其中2亿多手机用户的姓名、手机号、职业、住址、收入高低甚至消费偏向都被掌握在短信群发业务公司之一———分众传媒旗下子公司分众无线手中。据权威透露，这家公司的短信广告“想给谁看，就给谁看”，做到了“指哪儿打哪儿”。其中仅郑州分众无线传媒技术有限公司的短信日发送量就达2亿条。“自己的信息被人知道得这么清楚，想想都让人不寒而栗！”一位同行对记者说，以前，她对垃圾短信的态度是“很烦很无奈”，而现在，已经变成了“很怕很震惊”。
特别报道
·“垃圾短信”追踪报道：是谁泄露了我的信息？
·分众“短信门”：分众传媒17日股价暴跌 27%
·分众无线为最大垃圾短信制造源？ 消费者欲起诉
·两亿手机用户隐私暴露成"透明人" 整顿遇困境
·"垃圾短信"追踪报道:中移动已关闭分众无线端口
·分众无线端口据称被关 代表建议对垃圾短信立法
·央视曝光垃圾短信制造内幕 分众日发数亿条
·手机用户信息泄露 每个号码资料被卖五分钱
·遭央视曝光 短信群发器一夜之间消失
·烦到要摔手机 垃圾短信成“过街老鼠”
　新闻评论
将非法使用个人信息者绳之以法：对于那些发送垃圾短信的专业户，有关部门理应迅速展开调查，尤其是对那些非法使用他人信息资料的公司必须坚决取缔，对那些私下靠贩卖个人信息资料牟利的人和机构也必须严厉打击。
个人信息买卖比垃圾短信更可怕：一定程度上说，个人信息买卖比垃圾短信更可怕。垃圾短信所导致的骚扰、诈骗等等固然令人憎恨和担忧，但尚属“骚扰”范畴，而大量个人信息在自己毫无知觉的情况下被来回买卖、广为人知，将会使许多公众陷于“被监视状态”而变得越来越不安全。
为什么垃圾短信能找到我们：多渠道的泄密一方面让个人资料成了任人倒买倒卖的公用地，从银行、保险公司、医院、房地产公司，再到车管所与工商局，每个渠道每个人出售用户资料的法律风险与罪恶感都很低(估计售价也高不到哪儿去)。另一方面，被出卖的用户即使屡受短信或电话骚扰，依然投诉无门。
调查一
垃圾短信是否影响您的生活？
影响
没影响
不好说
调查二
您对分众无线掌握两亿多手机用户信息一事怎么看
很震惊
无所谓
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加盟 | 网站声明 | 联系我们 | ENGLISH　
京ICP证0000