小心被抢 拿到街上最遭人妒忌的DC推荐--IT-- 小心被抢 拿到街上最遭人妒忌的DC推荐
　　有没有发现身边拥有数码相机的人越来越多呢？每逢什么活动、节假日等，数码相机出现的频率几乎比得上手机。在一群“机海”中，如何凸显自己相机的个性，成了很多喜欢“亮骚”的人的首要追求。究竟要用什么相机才够亮骚而且惹人羡慕呢？不用担心，下面就让我们介绍几款相机，把随便一部拿到街上都足够亮骚，而且肯定有不少人羡慕。你唯一需要注意的，就是小心相机被坏人抢了。
　　以下我们将介绍宾得K10D纪念版、理光GRD特别版、适马dp1、松下LX3、卡西欧F1、徕卡DIGILUX 3。
　　宾得 K10D 纪念版
　　
　　宾得K10D相信是06、07年最多人讨论的数码单反之一，其较高的性价比、较多的镜头支持、较大的可玩性受到不少单反玩家的追捧。而宾得在K10D上市一周年时推出的K10D纪念版更加是亮骚到不得了。全机身文字标识作了镶金处理，金灿灿的PENTAX和K10D的Logo显得格外辉煌。而这款K10D纪念版更配上一条真皮背带和一个特制竖拍手柄（同样有金字），整体配合恰到好处，带上街上拍照，回头率超高。
　　宾得K10D纪念版虽然高质又亮骚，但是想要购买也相当困难。这款K10D纪念版全球发行只有5000台，中国大陆只有区区500台，一上市便被抢购一空。或者，我们等待K20D的纪念版会更好。
