时尚新主张 八款靓丽娱乐本色诱MM出手--IT-- 时尚新主张 八款靓丽娱乐本色诱MM出手
　　在传统笔记本黑、灰色系主导市场多年的前提下，笔记本外观开始向更为个性、时尚的方向发展，色彩靓丽的笔记本以其在视觉上的独特的“杀伤力”，成为市场一道独特的风景线，并吸引了许多注重时尚品味消费者的眼球。女性朋友作为时尚的追随者，面对色彩靓丽、造型独特的时尚笔记本，俨然轻而易举的就被“诱惑”，可惜MM的钱可不是那么好赚的，现在的MM们买本可是既要好看、还得够便宜，今天木糖醇就给这类型的MM支招来了，将目前市场上有的时尚笔记本一一盘点，性价比不容忽视！
　　250G海量硬盘 联想天逸F31不足5K
　　联想 天逸F31可谓是近期联想家用笔记本产品线上，除了IdeaPad新品外最受关注的机型，该系列不仅有学生机低价压阵，而且市场上在售的其他配置型号价格也出奇的低，性价比那是没的说。关键是联想 天逸F31仅13.3寸的便携机身，很适合MM携带。
　　
　　目前，一款配备奔腾双核T2390处理器、250G容量硬盘的联想 天逸F31(GT2390W31024250PiVCW1b)，现在市场售价正式跌破5K，以4999元的低价优势主动出击，值得考虑。
　　编辑点评：这款联想 天逸F31(GT2390W31024250PiVCW1b)，虽然配备的是趋于中低端的奔腾双核处理器，但是日常的娱乐、学习、工作等完全够用，250G海量硬盘也足够MM们存储自己喜欢的照片和电影等，低廉的价格推荐出手。
