大品牌垄断市场 MP3最新关注排行TOP10--IT-- 大品牌垄断市场 MP3最新关注排行TOP10
　　如果大品牌MP3价格足够便宜，你还会不会选择其它产品？不管是国产的还是国外的大品牌MP3价格都日趋低廉，iPod shuffle跌入四百元，三星也跟着推出了相对便宜的新品S2，最受瞩目的RM直播机蓝魔RM970降价百元……于是大品牌MP3垄断市场的情形也是情理之中，本期MP3最新关注排行榜就很好的反映了这样的现实。
　　第十名：三星S2
　　容量：1GB 报价：399元
　　编辑点评：三星S2支持MP3、WMA、OGG等各式，具备DNSe音效，外形大小为0.65×1.62×1.66英寸。该机没有配置显示屏，内置有1GB/2GB存储空间，外观有绿色、紫色、红色、黑色和白色等版本，提供的电池可进行13个小时的音乐播放，通过USB接口充电2个小时便可完成。
　　
　　第九名：魅族 Music card
　　容量：2GB 报价：350元
　　编辑点评：魅族 Music card仅为7mm的卡片造型非常方便用户单手操做，虽然屏幕不大，但可以实现图片浏览和视频播放功能，采用飞利浦音频解码芯片，支持FLAC无损音乐的播放，音乐表现效果更佳。
