让白领掏钱 最具特色商用笔记本导购--IT-- 让白领掏钱 最具特色商用笔记本导购
　　在国内创业大潮的带领下，越来越多的商务精英在商海中打拼自己的事业，而在经济领域，公司之间的商务谈判是越来越多，并且越来越重要了，而在谈判中，笔记本电脑往往发挥着重要作用，公司资料，会议记录，幻灯片演示都要靠它来实现，成功的商业人士身旁都有一台离不开的商务笔记本。
　　
　　虽然商务笔记本电脑的作用很大，但用户更希望商务笔记本电脑在谈判中“隐藏”起来，不要因为电脑外观过于时尚，吸引了客户的目光。在这种需求的作用下，商务机型一般以纯黑色为主，沉稳质感、运行稳定的笔记本电脑成为了商务用户的首要考虑。
　　由于用户对商务笔记本的需求越来越严格，并且需求也逐渐加大，各大笔记本厂商都加重了商务笔记本的研发与设计，下面我们就为大家介绍一下笔者认为的今年下半年最具特色的商务笔记本，相信不管你的需求如何，都能找到一款合适你自己的“商务利器”。
　　戴尔 A840
　　DELL最近发布了Vostro新品，主要用来满足全球中小企业的需求。DELL还将携手众多合作伙伴在全国范围内建立了数百个中小企业解决方案中心, 让更多的中小企业能够更加便捷的接触和体验到戴尔的产品、技术和服务。
　　
　　从此我们可以看出DELL对中国中小企业的关注，并且在看过配置和价格后，笔者也认为DELL此次推出的两款A860和A840对中小企业或个人办公用户来说，吸引力非常大。
　　在两款新品中，采用14.1英寸的DELL A840更加适合个人办公用户，A840共有三款配置，主要是CPU配置不同，分别为英特尔奔腾??双核处理器T2390（1.86GHz，1MB二级高速缓存，533MHz前端总线）；英特尔赛扬双核T1400（1.73GHz，512KB二级高速缓存，533MHz前端总线）；英特尔赛扬??560（2.13GHz，1M二级高速缓存，533MHz前端总线），其它配置则大体相同。
　　其中，性价比较为突出的采用英特尔赛扬D560的机型，芯片组采用英特尔GM965 Express芯片组加ICH8M，14.1英寸宽屏设计，512M DDR2内存，集成X3100显卡，COMBO光驱，并且带有802.11b/g Wi-Fi标准及选配蓝牙。
　　A840的其它两个配置分别为Intel Celeron双核 T1400 CPU/14.1/1G内存/120G硬盘/Combo/4芯电池，价格为3790元。 Intel Pentium Dual Core T2390 CPU/14.1/1GB内存/120GB硬盘/DVD刻录/6芯电池/蓝牙，最低价格是4200元。
　　编辑点评：这是DELL最新发布的新品，也可以说是目前最便宜的国际品牌商务笔记本，十分适合刚开始创业手中资金不多的朋友，外观性能方面都可以满足你的主流需求，国际品牌让你能拿的出手。目前Vostro新品笔记本已经开始全面铺货，任何感兴趣的人拨打DELL订购电话800-858-2614都可以买到，从目前低价笔记本市场来看，DELL最新推出的这两款面向中小企业的笔记本性价比是非常高的，相对于国内品牌的低价笔记本来说，在配置相差不大的情况下，DELL的国际品牌无疑对中小企业更具吸引力。有兴趣的朋友可以拨打戴尔免费咨询订购电话：800-858-2614进行详细咨询。
