初闻《云水谣》这部电影的片名时，便觉很美。曾暗自猜想其剧情虽恐有相爱却不能相守之凄楚，但定多曲折动人之浪漫。不过后听说此片乃是由因《张思德》而获得百花奖的尹力执导，便不禁多了几分担心——倒不是怀疑导演的功力，毕竟有《张思德》珠玉在前，此番执导新片，自然亦有一定的品质保证。然而前者好是好矣，但却太过主旋律，因此令人担心《云水谣》一片也会被做类似地处理：即不过是以爱情为名，实则表现两岸关系或社会动荡变革等内容。故而演员阵容方面虽有陈坤、徐若暄、李冰冰、梁洛施、张致恒等青春偶像领衔主演，又有归亚蕾、秦汉、杨贵媚等好戏之人甘当绿叶，保驾护航，但我依旧兴趣不大。 

不过看完此片后却惊喜地发现，之前的种种担心皆是多余。 

影片拍的很是用心，堪称精雕细琢。既可比肩韩片的精致唯美，又不失国片的沉稳大气。无论是台湾乡下自然风景的旖旎秀丽，还是雪域高原的雄浑壮美；亦无论是朝鲜战场上的战火纷飞，还是都市酒吧里的时尚暧昧……它都在有限的时间与空间内将其展现的淋漓尽致，令影片具有强烈的时代感与鲜明的地域感。 

另外，影片的电脑特技的运用亦较为娴熟。无论是片头的海浪，亦或是片尾的雪崩，场面都处理地比较逼真，给人以惊心动魄之感。 

