节能就是省钱！五款低功耗处理器推荐--IT-- 节能就是省钱！五款低功耗处理器推荐
　　目前从整个DIY行业来说，大家都在提倡节能环保的原则。那么，对于电脑中的核心——CPU来说当然也不例外，低功耗的CPU也将成为未来处理器市场的主流。
　　
节能就是省钱
　　那么，CPU两大阵营也都在这方面做了很多努力。Intel方面，推出多款功耗较低的双核处理器，目前在市场中可以买到的是奔腾E 2XXX系列和酷睿2 E4XXX系列，他们的平均功耗仅有19W和22W。新的45nm双核处理器的功耗也非常的低，而且Intel在包装盒上也加入了功耗方面的信息，并且采用醒目的中文标签让人颇感亲切。
　　
　　而此前AMD在单核心加入了Athlon LE和Sempron LE系列。与此前Athlon系列相比，在工艺上过渡至65nm，功耗也由62W降至45W。闪龙也同样有两款低功耗分别是闪龙LE-1100/1150，他们的最大特点就是功耗为45W TDP。而近期AMD还将推出主流级的双核、四核低功耗处理器，其中我们获悉到的消息，将有Athlon X2 4050e系列，即陆续推出4550e、4050e等，不过也就仅此三款。四核方面将推出低功耗版的羿龙9100E，目前已经出货，相信在近期会登陆中关村卖场。
　　另外一个好处就是在处理器的架构没有发生重大变化的前提下，制程升级可以大幅度提高处理器的超频能力，最典型的例子就是90nm的Prescott　 Pentium4升级到65nm的CedarMill核心的Pentium4。其实，不光是制程升级，处理器核心步进的升级也可以提高处理器的超频能力，只是幅度没有升级制程那样大而已。
　　以下小编就给大家详细介绍这几款功耗较低的处理器，如果打算组建节能静音电脑朋友，希望这几款处理器能够符合您的要求。
