金秋销售忙最近MP3播放器降价促销汇总--IT-- 金秋销售忙最近MP3播放器降价促销汇总
　　金九银十，MP3市场已经进入本年度销售最旺盛的时期，消费者有旺盛的购机需求，而各种MP3品牌则有更旺盛销售愿望。
　　这段时间我们往往能看到很多降价促销的行情，这让本已售价很低的MP3更是超值了不少。当然这种情况之所以扎堆出现，还是为了赶“金九银十”这个天时。今天我们总结的几个市场消息都是近期比较超值的促销降价，很值得消费者注意。
　　纽曼RM直播机X5/X6大幅调价 低至299元
　　纽曼 MOMO-X5、X6是两款支持RM/RMVB直接播放视频，采用了滑动触摸操作。据了解这两款产品近期都进行了大幅度调价，最新的价格均为2GB 299元、4GB 399元。
　　纽曼 MOMO-X5
　　容量：2GB/4GB/8GB 报价：299元/399元/599元
　　编辑点评：纽曼MOMO-X5体积小巧，配备RK2706芯片，使得该机在视频性能上的表现不错，能够支持RM格式文件的直播是一大亮点。该机不仅保留了RK26系列对MP3、APE、FLAC、WMA、WAV等多种常见音频格式的支持，还植入了微软PlayFX?音效技术。
