面子大玩得才爽 8000元游戏超频全能机--IT-- 面子大玩得才爽 8000元游戏超频全能机
　　对于许多高端玩家来说，电脑的游戏性能和超频能力是缺一不可。没有了其中的任何一项特色，整个平台配置便会失色不少。目前，散装的45nm核心E8000系列CPU的价格仅仅在千元左右，强劲的超频能力及游戏性能使其成为了玩家们的首选必备。另外，伴随着显卡性能的提升，高分辨率下的流畅游戏已经不再是玩家们的梦想，搭配一款FULL HD的显示器更加能令消费者们体验到玩的乐趣。
　　
　　产品介绍：
　　
迪兰恒进 HD4850星钻版
　　迪兰恒进 HD4850星钻版显卡采用RV770显示核心，基于55nm制造工艺。硬件规模上，显卡内建高达800个Streaming Processor处理单元，特效方面支持DirectX 10.1与Shader Moder 4.1的技术。做工部分，迪兰恒进 HD4850星钻版采用了核心与显存独立的供电模块，用料上配备了豪华固态电容与电解电容，以及6pin外接电源，为显卡稳定性提供了保障。迪兰恒进4850星钻依然延续了其超公版显卡一贯的高频设计，显卡默认频率为635/1956MHz，较高的频率使其具备了强劲的性能，散热上，迪兰恒进HD4850星钻采用韩国螺旋贴片技术的“螺旋飞翼”散热器，其不仅散热效果出众，同时运行时所产生的噪音也十分的低。接口方面，迪兰恒进4850星钻版显卡采用DVI+HDMI+DisplayPort的全接口设计，为高清用户提供了方便。
　　配置点评：
　　这套8000元不到的高端游戏配置我们采用了Intel极受欢迎的45nm双核E8400处理器来搭配映泰的P45芯片组主板，保证了系统的稳定，并具备了充分挖掘处理器潜力的能力。我们配合了4G内存使其能够更加流畅的运行系统。显卡方面，我们选择了迪兰的HD4850星钻版显卡，虽然该显卡基于非公版制造，但做工用料毫不逊色，而且较高的频率使得该显卡具备相当不错的性能，能够在高分辨率下满足目前主流的游戏应用，另外独特的散热设计也使得其别具一格。而且目前该显卡仅售1099元，性价比优势明显。在外设上，我们挑选了具备FULL HD 输出能力的24寸液晶，键盘鼠标也都非常适合玩家们使用。总的来说，整套配置性能强劲，是高端玩家们游戏娱乐的极佳选择。
