避免落入JS陷阱 大学生开学攒机全攻略--IT-- 避免落入JS陷阱 大学生开学攒机全攻略
　　伴随着2个月悠长假期的结束，广大的学生朋友们又重返了熟悉的校园。在新学期的伊始，随着学业、交流及娱乐上的各种需求，不少的大学生都开始准备起自己的攒机计划。不过，越来越快的硬件发展速度却令不少消费者犯起了迷糊，而且面对着村子里形形色色的JS们，如何避免落入陷阱，成为了大学生们频繁讨论的话题。
　　为了给入学的新生及准备攒机的用户们提供有效地指导，我们便详细地向大家阐述一下装机时的策略及技巧，在今后做一个硬件达人。
　　<b>１.配置的选择</b>
　　其实，每个学生朋友攒机都有自己的目的，有的为了辅助学习，有的为了日常交流沟通及新知识的获取，也有的是为了娱乐。因此根据自己的实际用途来选择便成为了攒机首要的注意因素，这也就是我们长长所说的需求问题。毕竟性能最强劲的不一定适合自己，所以明白了自己的需求，配置的选择问题便会迎刃而解。
　　根据这些需求，我们便基本可以制定出大致的攒机配置及初步预算。对于攒机配置单，很多朋友都难以明白，这时候可以请教身边懂行的高手，也可以浏览网站以获取主流的配置详情，然后根据实际情况进行筛选。当然，在配置选择上也有着一些小的技巧，首先配置单一定力求规范，配件的品牌、型号都要清晰明了，其次选择产品时不盲目追新，也