效率提高1倍！达人教你用爽宽屏液晶--IT-- 效率提高1倍！达人教你用爽宽屏液晶
近几年，随着宽屏液晶显示器相关的机型数量逐渐递增，它们的价格也在疯狂下降，宽屏液晶已经逐渐被广大消费者所接受，并且已经占据了市场中的主流地位。不过，由于传统的比例的普屏液晶显示器相对于同尺寸的宽屏液晶拥有更大的点距，能够显示更大的字体，因此很多经常处理文字信息的办公用户更加青睐显示字体更大的普屏液晶。
普屏液晶更加受到办公用户的欢迎
即使宽屏液晶显示器现在已经成为了主流，并且其价格也要占优势，但目前，据很多经销商介绍，依然有很多办公用户将普屏液晶作为首选。那么，难倒宽屏液晶真的不适合办公吗？
● 宽屏液晶也同样适合办公
各规格液晶显示器点距一览
15英寸普屏
0.297mm
17英寸普屏
0.264mm
19英寸普屏
0.294mm
19英寸宽屏
0.285mm
20英寸宽屏
0.258mm
22英寸宽屏
0.282mm
24英寸宽屏
0.270mm
25.5英寸宽屏
0.286mm
30英寸宽屏
0.250mm
在19宽屏刚刚成为主流的时候，很多人都认为宽屏液晶的点距太小，也就是显示的字体比较小，长时间看屏幕时眼睛会觉得疲劳。不过，这些网友的观点仅限于19宽屏，而在22宽屏方面，我们看到它的点距大小已经和19普屏非常接近，在实际使用中，19普屏和22宽屏的字体大小差异是非常小的，并且两者显示的字体均要大于17普屏。另外，22宽屏在可视面积以及分辨率方面都要大于19普屏，即一屏幕能够显示出更多的内容，而24宽屏的优势就更加明显了。因此宽屏液晶也同样适合办公。
AOC 22宽屏液晶的价格已经下降到了1299元
在价格方面，目前市面上一线品牌19普屏的价格接近2000元，17普屏的价格在1200元左右，而不少一线22宽屏的售价都在1600元以下，其中AOC210V目前1299元的价格甚至和17普屏的价格相当，因此22宽屏在经济性方面要好于19普屏，对于办公用户而言，如果拥有较为充裕的资金，22宽屏、24宽屏无疑是更好的选择。
● 宽屏液晶也能增加工作效率？
宽屏液晶除了在价格方面拥有很大的优势外，还有一些独特的优势。在宽屏液晶大行其道的今天，很多软件都针对宽屏液晶进行了特别的优化，即充分利用了宽屏液晶的宽度，这样可以让用户大大增加工作效率，这些是普屏液晶无法做到的。那么我们如何能够通过宽屏液晶来提升工作效率呢。
