仍是市场主流 六款超值22宽液晶推荐--IT-- 仍是市场主流 六款超值22宽液晶推荐
　　据目前显示器市场的情况，22英寸宽屏是DIY用户尤其是游戏玩家用户群体中最为风靡的规格，1680×1050的分辨率、0.282mm的点距，无论是游戏还是学习、办公，都能带来舒适度极佳的效果。
　　相对于24寸来说，虽然24英寸级别近期在价格上只是有略微的滑动，但是整体来说22寸宽屏液晶在性价比方面更具优势，22寸宽屏已经逐渐成为了人们购买显示器的首选尺寸，越来越低廉的价格使得22寸宽屏非常之强势，同时，22寸高端产品无论在画质还是外形上都更为突出，选择上也非常丰富。
　　目前市场的液晶整体价格降低，正是用户们抓紧时间购机的好时机
　　现在暑期已经结束，新一轮的攒机浪潮也蜂拥而至，目前市场的液晶整体价格降低，正是用户们抓紧时间购机的好时机，接下来小编为大家推荐几款性价比不错的22宽液晶，有兴趣的朋友可以去看看。
　　一、时尚艳丽，三星T220
　　作为液晶显示器行业的技术领头企业，2008年三星又一次走在了市场的前列，推出了20000：1对比度的T系列产品，而T220则是卖场中销售最为火爆，性价比最好的22寸高性能宽屏，目前报价为2109元。
　　
　　外观方面，琉晶边框呈现出一条暗红色的曲线，在黑色的背景下慢慢浮现出来，透过透明的表层映入眼帘，犹如夜空下高脚杯中的红酒，有玻璃杯的光泽，能从浓醇上网暗红色中感受到红酒的气氛，独特的技术，造就了超乎寻常的质感。在普通的光源环境下，三星T220的边框呈现出黑色，貌似没有什么特别之处，但在强光直射下，三星T220变成了拥有红木家具质感的暗红色，与底边鲜艳的暗红曲线相互搭调，外观艳丽品位十足。
　　性能方面，三星T220采用22英寸三星TN面板，20000：1超高对比与2ms最快响应时间的强劲搭配成为这款液晶诠释最佳显示画质的有力保证。采用专有硬件芯片进行画面同步分析，并按照独有的Gamma色阶曲线进行色阶优化和分层沉淀，三星 T220的画面色彩层次和纵深效果堪称完美，无拖影的动态场景，让用户在观赏动作电影或是欣赏体育赛事时都不会有任何不适。1680×1050分辨率、300流明亮度以及170/160的可视角度都是高端22寸宽屏液晶显示器的标准配置。
　　编辑点评：时尚的外观，20000：1动态对比度以及2ms的响应时间，近期想购买液晶显示器的朋友可以多多留意些。
