学生的廉价首选 4600元双45超频游戏机--IT-- 学生的廉价首选 4600元双45超频游戏机
　　随着新学期的到来，重返校园的学生朋友们又投入了紧张的学习之中。当然在学习之余，轻松愉快的娱乐也是必不可少。目前，随着Intel中端45nm新品E5200的火热上市，极佳的超频性能为手头并不阔绰的中端玩家带来了更多的选择，在课外之余玩玩超频、打打游戏实在是喜爱电脑的学子们最快乐的娱乐方式了。
　　
　　产品介绍：
　　
小影霸 GX5盘古版
　　小影霸GX5盘古版采用9600GT核心，其代号为G94。核心拥有64个流处理器，支持第二代PureVideo HD技术，支持H.264/VC-1高清视频硬解码，支持DirectX 10和Shader Model4.0技术。和上一代GeForce8系列显卡相比，9系列还支持PCI-E 2.0显卡接口。显存方面，该显卡采用8颗三星1.0ns DDR3显存颗粒，组成256bit/512M的规格。核心/显存频率为650/2000MHz，提供了不错的性能。小影霸GX5盘古版采用非公版设计的6层PCB，供电方面采用2+1的设计，核心两项+显存一项，全部采用固态电容和全屏蔽电感，保证了显卡的长期稳定运行。
　　配置点评：
　　这套不到4600元的学生全能型超频娱乐配置采用了Intel刚刚发布的45nm双核E5200处理器为基础，与斯巴达克 黑潮BI-520的P43主板相搭配并配合2G内存，充分保证了系统的流畅使用及处理器超频潜力的挖掘。显卡方面，我们搭配了小影霸的9600GT显卡，其拥有不错的性能，完全满足在22寸显示器所提供的分辨率下流畅的游戏。并且显卡做工用料十足，价格低廉，十分适合学生朋友选购。整套配置物美价廉，是预算不多的学生朋友们的极佳选择。
