电脑使用七忌--IT-- 电脑使用七忌
　　现在多数虚拟光驱在XP里是不稳定的，容易引起XP的死机，因为虚拟光驱不同于一般的软件：它通过特殊的机制，在“设备管理器”中骗过Windows，让Windows以为增加了物理的光驱，XP只设计了还原硬件的驱动，没想到要“还原/删除”硬件本身。因为XP是为NTFS和网络特别优化的，而大多数虚拟光驱是FAT32环境下开发的，目前和XP兼容良好的虚拟光驱软件较少，大家一定要装的话，就得忍受几次死机的折磨来慢慢尝试哪个稳定了，搞不好XP可能会崩溃。
　　特别提醒：
　　即使你找到了稳定的虚拟光驱软件，如果虚拟了4个以上的物理光驱，就可能会触发XP的激活检验机制，要求你再次激活XP——因为微软认为你换了四个硬件很可能是换了机器了，所以，建议你还是别装虚拟光驱的好。
　　真要用虚拟光驱的话，最好上多操作系统，用里面的98来装比较好。看来只有等编写虚拟光驱软件的开发者写出既能稳定运行又不导致要激活的新版本，大家才能真正顺利地使用虚拟光驱了。
　　二、忌无效的日期
　　XP还有个和激活检验配套的日期检验机制。如果你的主板CMOS电池掉电了，或是误操作或使用其它限制日期的软件，导致日期变成了1999年这样的无效日期（1999年还没开发XP），那么XP就会在初始化图形界面后的“欢迎使用”字样处锁定系统，而且无任何提示和选项，除了鼠标能动外就像死机一样。如果你没留意是日期的影响，无论用什么操作都是无法修复XP的，所以一定要小心你启动XP的日期，进入XP后，再更改日期是可以的。
　　三、忌外猫的电源没打开
　　XP是为ISDN和宽带网等设计优化的，对于MODEM来说就不是那么“照顾”了。很多猫在XP里没有适当的驱动，只能用FOR2000或NT的驱动来代替，而且常常出现拨号的异常问题。特别是很多外猫，如果在启动XP的时候没有打开MODEM的电源，进入图形界面后再打开XP就会找不到硬件，需要你再次在设备管理器中刷新扫描件或是重新启动XP，很麻烦。所以用外猫的朋友们请留意了：进入XP前记得打开你的MODEM电源。
　　四、忌打开默认共享和远程协助
　　因为XP是实现微软.NET战略的一部分，默认时打开很多网络功能。比如：共享你的驱动器、通过网络远程协助解决Windows操作问题等等。这些网络功能对于懂行的人可能是很方便的，但对于网络安全知识不太够的初级用户，却有一定的危险，因为共享驱动器和允许远程协助是需要打开你的电脑的端口、并开放一定的权限，尽管XP有自带的防火墙，但如果遇到编写巧妙的病毒或不怀好意的黑客，这些服务也可能会让你遭受数据损失或是泄密的危险。
　　一般不太熟悉网络安全知识的人如果不需要上局域网的话，建议关闭共享和远程协助功能。
　　五、忌装好XP后又在同一分区安装Windows9X
　　XP是用NT架构开发的，但默认放置文件的目录却不是WINNT，在你安装XP的分区上也是命名为Windows目录。如果你在装好了XP后，又在同一分区安装一个Windows98，不仅可能会破坏多操作系统的启动菜单，而且还可能因为98的安装程序覆盖了文件而破坏XP系统，因为9X默认安装路径也是Windows。所以建议你还是每一个操作系统独立占一个分区好，而且注意先装低版本的视窗，再安装XP，以免又要用安装程序修复多重启动菜单。
　　六、忌在支持ACPI不好的机器上用XP的待机或休眠
　　支持ACPI不好的机器上，主要是电源和主板的问题，此时如果使用休眠或待机的功能，恢复以后声卡可能发声会不正常，带有很大扑哧扑哧的杂音。
　　另外，因为待机和休眠都是要关闭硬盘的，但在对ACPI支持不好的系统里，关闭硬盘却没切断电源，甚至是硬盘的关闭也不完全，可能你离开数秒后硬盘又自动打开，这样磁头在短时间内还没复位就受到电流的很大冲击，硬盘的寿命将受很大的影响。
　　建议你发现自己的XP系统待机或休眠功能有BUG的话，最好换个好电源或好的主板，你不打算更换的话，最好别用XP的待机和休眠功能。
