中秋团圆月圆圆 5款超Q的MP3集合导购--IT-- 中秋团圆月圆圆 5款超Q的MP3集合导购
　　月圆人圆事事团圆，人顺心顺事事都顺。眼看就要中秋佳节了，中国人就讲究个应景劲儿，借着这团圆佳节，小编在这里给大家奉上几款圆鼓囵墩的胖乎乎MP3。送礼佳选，也是自用的选择啊！
　　要说最衬景的MP3就是海畅FP01了，它的外形就是个圆“盘子”。有人说它具有不明飞行物的神秘，在这月圆人团圆的时候，手里再握着这么个胖乎乎的MP3，是不是很有趣？
　　
　　海畅“小魔碟”采用圆形碟状外观设计，在外观上看来，PF01酷似飞碟，机体外观采用正圆形碟状，中间圆形旋转按钮与圆形机体外围构成双环型外观，线条的成层次感及整机的立体感都很强。同时采用真空镀膜工艺制作，更具金属感，光泽更显绚丽。
　　“小魔碟” 整个机体小巧可爱，整体设计简约便携而又兼具时尚气质，使得“小魔碟”充满科技感的神秘气息，同时给人一种时尚玩物的闲情感怀。海畅PF01开机后，中间炫蓝光彩闪耀，充满动感和时尚激情感受。最新上市的炫蓝、艳红以及尊贵枪色三款颜色，光彩夺目，也满足了爱好时尚人群的需求。
　　它的创新设计操控按键，采用上下左右按键设计、增加动感旋动按钮，使得音乐体验随心随意，随机播放的自由奔放情怀可以尽情挥洒。“小魔碟”PF01兼容SRS WOW环绕音效，使得音频效果更真实，生动，低音效果更具表现力，更有质感；同时支持MP3、WMA、OGG、WAV等格式，高性能电子元件加上精致的电子工艺，专业音乐播放效果可谓尽善尽美。
　　海畅的此款“小魔碟”在的“JUST MYSELF！”的时尚追求，消费者在看到她会真正感受到。时尚与科技的融合，个性玩物的闲情畅怀，结合“小魔碟”时下2GB/199元的市价，可谓诱惑难当。
