了解谷歌浏览器Chrome的20个特点--IT-- 了解谷歌浏览器Chrome的20个特点
　　以下的20点内容应该可以帮助你更加全面的了解谷歌的这款开源浏览器。
　　1. 谷歌Chrome是基于WebKit开发的，苹果的Safari和谷歌的Android也都是基于这个该引擎开发的。
　　2. 谷歌Chrome目前为Beta版本，它现在还只能被用于Windows、Mac和Linux三个操作系统
　　3. 谷歌Chrome承诺将会更加稳定——每个浏览标签将会使用独立的进程，因此，即使有页面出错也不会导致整个浏览器崩溃。
　　4. 作为浏览器界面中最为重要的标签将被放置于窗口之上，而之前的浏览器的标签通常都位于地址栏下方。
　　5. 当打开新的标签页时，你还可以看到九个最常访问的页面的缩略图以及最近的搜索项。
　　6. 你可以将标签页“撕下”并将其拖到桌面上，从而创建一个独立的窗口或者将其添加到现有的窗口中。
　　7. 当标签页崩溃后，你会得到一个沮丧的表情图标，这被称作“沮丧标签(sad tab)”
　　8. 每个标签都有自己独立的控制按钮及URL地址栏，这被谷歌开发者称为“Omnibox”。
　　9. Omnibox并不只是一个输入网址的地方，它还能够以你之前的访问记录为依据向你提供建议，同时根据你键入的关键词向你推荐你尚未访问的流行页面。
　　10. 你可以通过Omnibox来搜索浏览器的历史记录并得到你之前访问过但未收藏的页面。
　　11. 自动完成功能只会参考你之前手动输入的网址帮你完成网址的输入工作。例如，你输入一个字母y，并按下回车键，那么浏览器将有可能把你带到yesky.com而不会将你带到你通过点击所访问的页面
　　12. 一旦你通过维基百科或谷歌进行过某项搜索，那么日后你就可以直接在地址栏输入网站的名称来到达该网站。
　　13. 谷歌Chrome还带有隐私浏览模式。如果你创建了一个 “匿名窗口(incognito window)”，那么通过这一窗口进行的浏览活动将不会在历史记录中留下任何痕迹，一旦你关闭该窗口，所有相关的cookies都将被删除。
　　14. 谷歌Chrome承诺将提供更快的速度。由于每个标签都有各自独立的进程，因此每关闭一个标签，该进程也会随之终止，从而释放内存
　　15. 谷歌Chrome将配有全新的JavaScript虚拟机。谷歌表示，对于Gmail这种对JavaScript应用程序使用量较大的网页而言，效率将会大大增强。
　　16. 谷歌Chrome还配有“任务管理器”，使用户可以查看哪个网页消耗了电脑最多的内存。其使用方法类似于Windows的任务管理器，你可以终止某个进程来释放内存，不影响其他页面的浏览。
　　17. 谷歌Chrome承诺将提供更高的安全性。例如，进程不会被写到硬盘上。
　　18. 谷歌Chrome还会持续更新有关钓鱼网站和恶意网站的信息，以便在用户试图访问这类网站时发出警告。
　　19. 谷歌Chrome已经对几百万个网页进行过测试，并通过其PageRank系统来确保浏览器优先测试那些最受欢迎的页面。
　　20. 谷歌Chrome将会是一款完全开源的软件，因此所有人都可以对其进行修改，人们可以改写代码，降低对隐私问题的担忧。
