一步搞定 查看好友QQ空间代码妙招--IT-- 一步搞定 查看好友QQ空间代码妙招
　　什么是QQ空间代码？简单地说，QQ空间代码就是一条Javascript脚本语句，代码都是以：javascript:window.top.space_addItem(ID,ID,ID,ID,ID,ID,ID);这样的形式出现的。QQ空间代码又分免费代码和收费代码，不过我想二一八九QQ空间站的网友在通常情况下都是使用的免费代码吧。其中免费QQ空间代码是一些高手通过各种方法破解而来的，腾讯也提供了少数的免费QQ空间代码。 通过使用QQ空间代码，可以装扮自己QQ空间里的皮肤、导航、播放器、Flash挂件以及空间开场动画，让自己的QQ空间更加个性和出众。 一、如何使用QQ空间代码 正在阅读这篇文章的您，或许已经对QQ空间代码有了一定的了解，现在急切想知道的有了QQ空间代码该如何使用，下面就为大家介绍一下QQ空间代码的使用方法。
　　第一步：登录你的QQ空间。可在QQ面板中点击“QQ空间信息中心”按钮（如图1），就是那个五角星图形，也可以直接在浏览器中输入“http://****.qzone.qq.com”(其中*号部分为您的QQ号码)，然后点击页面左上角的“登录”链接进行登录。
　　
　　第二步：登录后，点击空间导航栏右侧的“自定义”按钮（如图2）。
　　
　　第三步：在浏览器的地址栏中使用QQ空间代码，比如我用的是一个QQ空间的皮肤代码，那就在地址栏中输入“javascript:window.top.space_addItem(1,1,0,0,0,0,0);”，然后按回车键，这样就能马上预览到这个皮肤代码的效果了。如果在按下回车键后，没有预览到效果，可能是这个代码已经失效了。 第四步：设置好了QQ空间代码后，在右侧的“自定义”区块中点击“保存”按钮，这样QQ空间的皮肤就已经改变了。 二、查看好友QQ空间代码 装扮自己的QQ空间，跟人们穿衣打扮没什么两样，当喜欢上了QQ空间后，装扮QQ空间的热情就一发不可收拾，总想将自己的QQ空间装扮得更漂亮更个性一些，特别是看到QQ网友的漂亮空间打扮后，第一想法就是把网友的QQ空间装扮用到自己的QQ空间上，但是随即的技术难题就把一些菜鸟给拦住了，该如何复制网友的QQ空间装扮呢？二一八九QQ空间站为大家提供了两种方式，一种是自己研究QQ空间的代码，再组合成QQ空间代码，第二种是直接使用QQ空间代码查询工具。 毋庸置疑，大多数网友都会选择后者，下面就为大家介绍一个QQ空间代码查询工具。 在浏览器地址栏中输入http://www.qq2189.com/qqcode/，这是一个QQ空间代码查询工具（如图3），通过这个工具可以查询得到QQ空间里所有物件的使用代码，包括皮肤、导航、开场动画、鼠标、Flash挂件、漂浮物、大头贴、花边、礼物盒、植物等，当然前提是查询的QQ网友空间里有设置相应的物件，如有些网友的空间里就没有设置漂浮物、Flash挂件等。
　　
　　这个工具的使用很简单，在左上角的文本框中输入QQ网友的QQ号码，再点击“查询”按钮或直接按下回车键，接着在下面的代码列表中就会显示出QQ网友的空间里设置了哪些代码，然后你就可以直接用上面介绍的方法直接使用这些代码了。但值得提醒的是，有些QQ网友使用的代码是从腾讯购买的，也就是说不是免费的代码，所以是不能用的。要测试代码是不是免费的，可先依次前面的四步，在点击“保存”后，如果代码不是免费的，QQ空间会提示“您有未购买的商品”，然后页面会转入QQ空间商城（如图4）。
　　
　　好了，通过这样简单的一个小方法就能够快速查看好友QQ空间的全部代码，如果觉得好就直接加入到自己的空间中即可。另外大家如果还喜欢好友空间中的背景音乐，那么借助http://www.it8g.com/QQ/200808/645.htm就可以让你梦想成真，在分享好友QQ空间代码的同时，分享背景音乐。
