浏览器的超级贴心伴侣 百度工具栏技巧尝鲜--IT-- 浏览器的超级贴心伴侣 百度工具栏技巧尝鲜
　　一款小巧、实用的浏览器工具栏能让用户获益良多，爱不释手。近日，笔者使用百度工具栏时发现大量对用户十分实用的功能，包括完美的搜索框建议、百度空间图片的批量上传，以及强大的流媒体捕获功能，已经成为目前最强大的浏览器辅助工具。
　　搜索建议：关键词玩出很多花样
　　百度工具栏提供了非常完美的搜索建议功能，比如：当你输入“百度”或者“千千静听”，搜索框中会出现提示“网站直达”，点击后可以直接打开百度和千千静听的网站，甚至你输入“baidu”或“qianqian”也可以直接访问相关网站。当我们输入关键词的时候，下拉列表中还会给出一些搜索建议，例如输入“手机”，下拉列表中会给出“手机游戏”、“手机铃声”等搜索建议。此外，百度工具栏还提供了搜索历史的记录，你可以从下拉列表中看到之前搜索过的关键词。
　　除了这些，还有一些小花招：当我们在搜索框中输入某个网址并回车时，可以直接访问这个网址；点击搜索框前面的“榜”字图标能看到最近网民最关注的关键词；你甚至可以将右键点击IE浏览器的工具栏，取消勾选“地址栏”，因为这个搜索框完全可以取代地址栏。
　　完美的搜索建议功能
　　小提示：
　　如果你不想使用这一功能，可以打开“工具栏选项”设置窗口，切换到“搜索设置”标签，取消勾选“开启搜索提示功能”。
　　当你在某个网页中选中某个词汇，将鼠标停靠在上面，会显示百度百科中对该词汇的解释。
　　空间图片批量上传：10M以下图片可同时上传100张
　　百度空间是很多网友撰写日志、结交朋友的好地方，而其1G容量的庞大相册自然是我们展示自己的最佳途径。如果你同时又是百度工具栏的用户，那上传照片则成为十分简单的事情。点击百度工具栏上“空间”按钮的下拉列表，选择“上传图片”菜单，在这里你可以一次性添加10M容量以下的照片最多100张，同时上传！让你一次传个够。
　　10M以下图片可同时上传100张
　　如果你在某个网站浏览到心仪的图片，还可以右键单击这个图片，选择“发送到百度空间相册”菜单，打开图片上传窗口，快速上传到自己的空间相册。
　　小提示：
　　在百度工具栏中搜索，它提供了一个贴心的小功能，当你按下Alt+1时，可以切换查找当前网页中的关键词，这可以帮助你快速找到想要的信息。
　　流媒体捕获：音频视频一把抓
　　当你在某个网页中听到好听的背景音乐，或者看到一段精彩视频时，如果想将它们保存到本地硬盘，有时候是一件很费力的事情。百度工具栏提供了监测功能，当你浏览的网页存在音频或视频时，工具栏会自动提示音视频的格式、大小和来源，并且有“保存”和“复制链接”两种选择，点击“保存”可以任意保存音视频到本机，点击“复制链接”则可以复制对应音视频的链接到剪贴板中。
　　音视频随意抓取
　　总结：百度工具栏提供了强大的上网浏览辅助功能，为网民，尤其是百度用户提供了巨大的便利，这是目前功能最全、最实用的浏览器工具栏。并且，百度工具栏不仅支持IE，还提供有Firefox版本的支持。如果你是百度用户，强烈建议安装这一软件。产品主页：http://bar.baidu.com/
