重装操作系统20条“军规” --IT-- 重装操作系统20条“军规”
3)系统不能启动。
1.重新安装系统前，最好先列备份单
在因系统崩溃或出现故障而准备重装系统前，首先应该想到的是备份好自己的数据。这时，一定要静下心来，仔细罗列一下硬盘中需要备份的资料，把它们一项一项地写在一张纸上，然后逐一对照进行备份。如果你的硬盘不能启动了，这时需要考虑用其他启动盘启动系统后，拷贝自己的数据，或将硬盘挂接到其他电脑上进行备份。为了避免出现硬盘数据不能恢复的灾难发生，最好在平时就养成每天备份重要数据的习惯。
2.用户文档是珍宝，首当其冲备份好
在需要备份的数据中，用户文档是首先要考虑备份的数据。如果你是编辑或作者，就需要首先备份自己的稿件；如果你是老师，需要首先备份自己的讲义；如果你是作曲家，则需要首先备份自己的曲目……通常，用户的文档数据是放在“我的文档”文件夹中的。如果用户另外指定了存放的文件夹，则需要备份的是相应的文件夹。
3.上网老手变成瞎，只因忘备收藏夹
经常上网浏览的用户，一般都收藏有个人特色的地址列表。下次需要搜索同类内容时，打开“收藏夹”便可轻松到达目的地。重装系统时，如果忘记备份自己的收藏夹，安装的新系统对你来说几乎只有一个空的收藏夹，以前保留的好地址就会不翼而飞，你将会感到瞎眼一般。虽然你可能会说，我有Google等好的搜索引擎，但本来一步就可到位的工作人为地变得相对复杂多了，何苦呢？所以，重装系统前一定要备份好“收藏夹”。Windows XP的收藏夹是系统分区下的文件夹，中间的用户名因人而异。
4.要保录入高速度，备份输入法词库
现在，录入汉字无非是采用笔型和拼音两大类输入法。而目前主流的笔型和拼音输入法都带有智能成分，也就是可以自动或半自动地记忆用户形成的个性化词库。个人用户在带有自己特色的词库环境下录入汉字，工作效率会大大提高。如果重装系统时忘记备份输入法用户词库，系统重装完毕后，输入工作中的个性词汇积累工作相当于从零开始。因此，别忘了备份输入法用户词库。用户词库一般在系统的或文件夹下，有的输入法本身就含有自己的词库备份接口，使用很方便。
5.邮箱、QQ备份好，八方联系断不了
电子邮件和QQ等聊天工具是我们现代人主要的联络工具。重装系统时，一定不要忘记备份自己的邮箱地址簿和QQ好友信息。邮件地址和QQ聊天好友的信息都可以用相应软件的导出功能进行备份。为避免系统崩溃后无法进行这些资料的备份，最好在平时就养成定时备份这些数据的习惯，将系统崩溃后这方面的损失降到最小。其实，FoxMail和QQ都是准绿色软件，你只需在平时压缩这两个软件的文件夹并保存起来备用即可。
6.驱动程序备份好，下次装机不用找
装机后的第一感觉应该是屏幕闪得让你眼睛难受，喇叭一点声音也没有。这是没有安装显卡和声卡驱动程序的缘故。如果你的系统中还有其他板卡或外设，还得重新安装其驱动程序。有些用户的这些驱动程序是拷贝在硬盘文件夹中的，没有安装盘。这时，你就需要特别留意，安装系统前一定要把自己的驱动程序备份出来。
7.原有目录先别删，请先准备安装盘
如果原来的系统下的文件还可以用诸如启动盘等进行访问，在决定重新安装操作系统并结束备份工作后，先不要急于删除或格式化你原有的系统，应该静下心来仔细想想原来的系统分区中还没有你需要保留的文件。再三考虑无误后，接下来的事就应该是准备你的安装光盘了。需要注意的是，你需要在系统BIOS中将光驱设置为第一启动盘。
8.软件说明或封套，那里备有序列号
安装序列号可是个关键的东西，如果你不小心丢掉自己的安装序列号，而又采用全新安装，安装过程将无法进行下去。正规的安装光盘的序列号应该在软件说明书或光盘封套的某个位置上。但是，如果你用的是某些软件合集光盘中提供的测试版系统，那么，这些序列号可能是存在于安装目录中的某个说明文本中，比如SN.TXT等文件。所以，首先要将序列号读出并记录下来以备稍后使用。
9.系统出错缺文件，覆盖安装试一遍
如果系统启动时提示你少某些文件，或者某些文件出了问题，这时，你先别急于格式化自己的硬盘，而应该首先尝试进行覆盖安装。覆盖安装的要点是，先进入安全模式或启动到DOS下，然后执行安装光盘上的SETUP.EXE或其他用来启动安装程序的文件。注意在安装过程中要选择将系统文件安装在与原来系统相同的目录中。经过这样的安装，一般的问题大多可以得到修复，更重要的是以前安装的一些应用软件还可以继续使用。
10.覆盖安装不奏效，删除安装新一套
如果按以上所提的覆盖安装方法没有能够解决你的问题，那么你可以在确认备份工作完成后，并且各类驱动程序都已经准备好的情况下，先用启动盘启动系统，而后用FORMAT命令格式化你的系统分区，随后执行安装盘上的SETUP.EXE或用来安装的可执行文件，进行全新安装就可以了。
11.12.倘若没有驱动盘，另起目录全新安
如果按以上所提的覆盖安装方法没有能够解决你的问题，而你又没有把握知道自己是否还有需要备份的东西，或者你不想格式化自己的分区，那么，你可以用另起目录的安装法。方法是，用启动盘启动后执行安装文件，把系统安装在与先前系统不同的目录下。这样，原来的驱动程序还在旧的系统目录中。如果你的驱动程序丢失，当系统发现新的硬件时，你可以按系统提示到原来的目录里找到硬件的驱动程序。当所有硬件驱动程序安装完毕后，你就可以放心删掉原来的系统目录了。
13.想要体验新震撼，升级安装需替换
如果你使用的是较低版本的操作系统，而你想体验同一软件公司刚刚推出的新一代操作系统，那么你可以用升级安装的办法实现你的想法。方法是直接在低级操作系统环境下运行高级操作系统的安装文件即可。操作系统一般说来都是向下兼容的，Windows 98下可以升级安装为Windows 2000或Windows XP，Windows 2000下可以升级安装为Windows XP。升级安装后原来的大部分程序还可以继续使用。
14.难舍旧情又求新，请君安装多系统
如果你不愿意丢掉原来的低级操作系统，同时又想体验一下新一代操作系统的魅力，那么，你可以安装双系统。方法是：在低级操作系统(如Windows 98)下，执行高级操作系统安装盘上的安装文件如SETUP.EXE，然后在安装过程中选择安装在新的目录而不是选择升级安装即可。这样，当安装结束并重新启动系统后，便会出现双系统菜单。多系统安装方法也是如此，只是最好遵守先低级、后高级的安装次序，否则会出现许多麻烦。
15.硬盘备份安装盘，再装系统更方便
为了消除安装时经常到处找安装盘的烦恼，我们可以将系统安装盘备份到自己的电脑中。具体方法是：在你的硬盘的数据备份区中创建文件夹如，将系统安装光盘中的所有文件拷贝到该文件夹中。需要重新安装时运行其中的SETUP.EXE或其他安装文件就可以了。
16.倘若系统未崩溃，部分恢复安装快
如果Windows 98系统没有完全崩溃，但有些系统错误通过磁盘扫描或纠错软件又无法修复，这时可以使用Windows 98的部分恢复安装程序。这个安装程序可以在Windows 98光盘的文件夹里找到。方法是：转入DOS状态，进入目录，运行PCRESTOR，安装程序将会启动。这种安装的速度和硬盘安装的速度差不多，它不会造成数据丢失。同时，重新设置硬件时，一般都会自动完成。
17.双启菜单故障难，只需XP安装盘
如果在安装了Windows XP后又安装了Windows 98，系统双启动菜单丢失了。这时，可用如下办法解决。首先在BIOS中将启动顺序调整为CD-ROM引导优先，然后将Windows XP安装盘放入光驱。等自动加载完安装程序后，系统会问你是重新安装还是修复，不用管它，直接退出。最后到CMOS中把启动顺序再改为硬盘启动优先，这样再次开机后就会出现选择菜单了。
18.不用XP系统盘，照样修复双启单
假如Windows 98安装在C盘，Windows XP安装在D盘，E盘是用户数据区。我们可以事先将启动分区根目录下的BOOT.INI、NTLDR、NTDETECT.COM、BOOTSECT.DOS、IO.SYS、MSDOS.SYS、BOOTFONT.BIN等七个文件备份到我们的E分区。在我们重新安装系统不当而使双启动系统菜单发生混乱时，可以将这七个文件拷贝到启动分区下覆盖一下，就可解决问题了。
19.克隆备份好手段，系统工具一并攒
也许你会觉得每次重装系统最麻烦的不是重装系统本身，而是寻找和安装各类应用软件和实用小工具。这时，一个非常经典的软件Norton Ghost可以解决你的问题。当你安装完系统和一些工具软件后，只要用Ghost软件的备份分区功能将刚才装好的系统连同工具打包成一个文件。当需要恢复时，先用启动盘启动DOS，然后用Ghost把这个文件包快速恢复到原来的分区中即可。网吧安装多台相同的电脑多用此法，电脑老手们也惯用此法。
20.软件是否需重装，亲手一试定雌黄
在另起目录安装系统，而没有删除原来的文件夹下的应用程序的情况下，哪些程序不需要重新安装就可直接使用？这个问题其实只需要动手一试便知。在重新安装系统后，运行一下原来程序目录下的可执行文件，不出现错误提示的一般不需要重装，你就可以把它当成一个绿色软件看待，下次也不用重装。不能运行的或提示缺少文件的肯定是要重装的，这些就不能被列为绿色软件了。
winXP安装步骤
首先将bios设置调成光盘启动，然后放入WinXP光盘，重新启动。系统会自动读光盘，出现英文提示时按任意键，进入安装界面。
1. 安装程序弹出协议对话框，询问是否接受协议，接受，进入下一步，不接受，退出安装。毫无疑问，我们选择了接受协议，然后点击“下一步”。
2. 到了此步，安装程序进行检测系统，并作复制必要的安装文件到 C 盘和其它临时目录，15秒后电脑重新启动。
3. 电脑重新启动后，进入WINDOWSXP 安装界面。安装程序有三个选择项：
a) 要开始安装WinXP，按ENTER
b) 要修复WinXP，按R
c) 要停止WinXP并退出安装程序，按F3
4. 我们按回车选择第一个选项，程序进入安装目录选择窗口，确定需要安装的盘符。如果希望用硬盘尚未划分的磁盘分区来安装 Windows XP，请按键盘上的 C 字母，如果想删除高亮显示的磁盘分区请按键盘上的 D 键。我们按了回车，选择了 C 盘。
5. 程序进入下一个窗口，提示选择文件系统的格式，下面把它们都列了出来，共有三种： a) 用FAT文件系统格式化磁盘分区 b) 将磁盘分区转换为NTFS c) 保持现有文件系统(无变化)---默认
6. 如果发觉选择的磁盘分区不对，请按 ESC键返回上一步。由于 NTFS 是 NT 系列平台运行最高效率的磁盘文件系统格式，因此在第一个选项高亮时按了回车。Windows XP 将会花几分钟检查磁盘空间,确保有足够空间安装 Windows XP。
7. 将文件复制到Windows XP安装文件夹中---等待一段时间后，安装所需要的文件都复制完毕，这时，我们就可以来到下一个步骤了。
8. 安装程序初始化 Windows XP 配置后，重新启动电脑，重启后可看到 WinXP 安装程序进行各项检测。接下来，安装程序底部安装的区域设置，默认系统区域和用户区域设置均为(中国)。键盘布局也默认为中文(简体)--美式键盘键盘布局。若要进行修改，可自定义进行设置。安装程序进入一个要求您输入个人信息，包括姓名及公司或单位的名称的窗口。填写计算机名:安装程序提供了文字输入确定用户的计算机名和其它的设置。
9. 在此，需要声明的是：安装程序会创建一个称为Administrator（系统管理员的）用户帐户，它拥有完全控制计算机的权限。确定这个帐户时，安装程序要求用户输入“系统管理员密码”和“确认密码（即再次输入）”。然后，用鼠标点击“下一步”后，安装程序弹出了日期和时间的设置对话框，确定之后按回车。
10. 到此，系统出现网络设置对话框，共有两个选项，分别是“典型设置”和“自定义设置”， 对于安装操作系统的生手，建议选择“典型设置”，让安装程序实现傻瓜式的操作，避免安装过程中设置出错。
11. Windows XP 是基于NT内核的，网络对它来说最为重要，所以系统弹出了域成员设置对话框。然后执行最后任务，也就是安装程序花几分钟时间进行安装与配置 WinXP 组件。此时不再需要用户进行操作，完成是由 Windows XP 所提供的。
至此，安装工作就大功告成了！最后单击“完成”，重新启动计算机，当再次进入 Windows XP 时，你就会发现它的魅力！感受到它的功能强大！如果之前已经安装好了 Windows XP，但有些必须的内容补充进来，那么在第2个步骤时“选WinXP组件的安装”。步骤同上
