菜鸟入门 字节与位的区别及联系 --IT-- 菜鸟入门 字节与位的区别及联系
　　说起存储容量单位，大家很自然的会想起自己的硬盘有多GB、内存有多少MB。在上一期有关硬盘容量的介绍中，我们也知道了字节（B）是电脑中表示信息含义的最小单位，通常情况下一个ACSII码就是一个字节的空间来存放。而事实上电脑中还有比字节更小的单位，因为一个字节是由八个二进制位组成的，换一句话说，每个二进制位所占的空间才是电脑中最小的单位，我们把它称为位，也称比特。由此可见，一个字节等于八位。人们之所以把字节称为电脑中表示信息含义的最小单位，是因为一位并不能表示我们现实生活中的一个相对完整的信息。
　　有的时候，为了简写，我们会把位的单位缩写成b，这个时候大家一定会有疑问了，因为字节的单位我们用B表示，两者不就是一样了吗？其实，字节的表示单位B是Byte的缩写，位的表示单位b是bit的缩写，1b与1B之间只要大小写不同，那么表示的含义也不同，因为8b才等于1B。
　　大家可能会有疑问，位它到底有什么用呢？一般来说，我们讲到存储设备时，都是按照字节进行换算，例如1GB=1024MB=1024*1024KB。但是在网络传输之中，数据传输则是按照位进行传输的。这就可以解释为什么自己家里的宽带ADSL是1MB的带宽，但是下载数据却只能在100KB左右徘徊。因为1Mb=1024Kb，由于字节与位之间的关系是八倍，因此将1024Kb除以8就得到128KB。由此可见，实现上网络传输带宽中的1M只等于电脑中的128KB。这样加上信号的衰减，一般只能保持在100KB左右。
　　相同的道理，我们的网卡一般都是100M的，但是为什么传输速度达不到这么高呢？因为100Mb，将其除以8得到12.5MB，这就是我们网卡能够达到的最高速度了。好了，相同的道理同样出现在硬盘容量的表达上，在http://www.it8g.com/YingJian/200808/131.htm里面就详细向读者介绍了硬盘容量的真实面目，这也是为什么硬盘制造商所说的硬盘容量与我们实际看到的容量不同的原因。
