与小灵通抢市场 TD话费最低降至0.11元/分钟--IT-- 与小灵通抢市场 TD话费最低降至0.11元/分钟
　　昨天，工业和信息化部相关报告显示，从9月起中国移动将首先在广州、深圳、天津3个城市开展TD资费方案试点工作。试点期间推出的四类套餐本地被叫免费，本地主叫首三分钟0.22元、以后0.11元/分钟。这一资费标准与当前的固话资费几近拉平。据介绍，此后该价格方案将在包括北京在内的国内10城市推行。但移动10086客服表示，目前还未接到视频通话资费降价的通知。
　　此价格国内10城市将试点一年
　　根据中国移动上报给工业和信息化部的《报告》，此次推出的TD新资费套餐包括企业套餐、家庭套餐、中小企业办公总机套餐、校园卡套餐四类。这四类套餐包月价格从10元至100元，主要为语音业务，没有包含数据流量。这也是继手机单向收费以来，手机资费首次降到与固话资费相当的程度。
　　截至8月24日，国内的TD-SCDMA在网用户总计为17.5万户，其中社会化测试用户为10.4万，试用户1.1万户，奥运专用用户为6万户。
　　根据方案计划，该资费方案将在北京、天津、上海、沈阳、广州、深圳、厦门、秦皇岛、青岛、保定等10个已建设TD-SCDMA网络的城市进行试点，试用期一年。中移动将从2008年9月起首先在广州、深圳、天津3个城市开展资费方案的试点工作，并根据广州、深圳、天津的试点情况和市场发展状况，适时启动其他城市的试点工作。
　　由T网切换到G网也享受此优惠
　　由于中移动已经对试商用的用户全部开放了3G和2G网络的自动切换功能，只要用户采用的是TD和GSM的双模手机，在3G信号覆盖较弱的区域，可以漫游到2G的GSMS网络上来使用。
　　值得注意的是，本次TD-SCDMA的资费优惠并不限于3G网络，切换至2G网络时仍可享受，甚至在校园卡套餐中，所包含的上网数据流量也不区分是来自T网还是G网。
　　承担了TD试商用工作的中国移动不久前曾表示，即将进行包括全国38个城市在内的二期建网设备招标，与一期TD独立组网不同，二期将采用TD与GSM混合组网。混合组网，可以将T网和G网两个网络连接起来，为将来实现2G用户带号转入3G网络打下技术基础。“按照二期的规划，TD-SCDMA和GSM将融合为一个网络。”中国移动相关负责人表示。
　　据悉，中国移动已经约见多家终端厂商，要求在2G手机中内置TD-SCDMA模块，从而支持3G功能，并通过这种方式来实现平稳过渡。（记者赵谨）
　　■ 观察 低价TD与小灵通抢市场
　　中移动在奥运期间已经推出了TD手机打电话免话费的活动。中移动表示，此番再度降价，并推出多个选择性资费方案，是为了进一步加大对国产第三代移动通信技术TD-SCDMA的技术和产业的支持力度，进一步拓展细分市场，鼓励客户尽量使用TD-SCDMA网络，以有效利用现有网络资源。
　　中国移动对于TD这个新的通信网络所采用的推广策略，联通在其当初发展CDMA网络时曾采用过，只不过联通先定位CDMA网络用户群为高端用户群，在网络建设起来后，由于用户量不足成本难以降低之际，又放弃了高端路线，但C网的低端发展路线并不成功。
　　中移动把TD这种最新的通信技术采用低价策略向低端用户群推广的方式，是否会重蹈联通覆辙？对此，电信业专家付亮认为，当时联通C网发展失败就是定位不清。一种新的通信网络在推广的时候就应该以多发展用户规模为主，当用户规模扩大后，网络才有竞争力。
　　目前TD网络建设滞后，网络信号差、终端价格高等问题也制约了其往高端用户群发展。因为只有一两项视频通信的特色业务很难在发展用户上抢过成熟的网络。“因此TD将与神州行、大众卡、小灵通抢客户。”付亮说。（赵瑾）
　　资费尚不是制约TD的关键
　　TD手机的资费进一步降低，对于3G通信业务的推广，显然大有裨益，也是中移动很具魄力的一个重大举措。毕竟，电信业资费之高，早已经被手机用户诟病。
　　TD手机的用户，目前不到20万人。在这个时候，吸引用户，低价自然是一个很好的手段，但更重要的是将服务做好———比如手机信号较差、手机质量有待提高。
　　TD手机应该同时具有实用、时尚的标签———其上网、手机电视、视频电话功能可以充分体现这两个标签。真正关注这个标签的用户，首先在乎的，应该不是资费的廉价，而是上述功能能否顺利的实现。事实上，在目前的试用阶段，这些功能的发挥，都受到手机质量、信号基站不够多的制约。
　　通信技术的发展，最终是要给用户提供更多便利。前些年，手机的资费比现在更高，手机终端也比现在更贵，但由于移动服务确实给用户带来了便利，因为获得了飞速的发展。
　　3G因为其技术的先进性，也必将为用户带来更多的便利。但要实现这种便利，前提还是要把服务做好，把相关的软件和硬件做到位。
　　如今中移动降低TD资费，其大力推广TD的决心与诚意是明显的。现在，广大潜在的3G用户，正在等待这种决心与诚意转换成可以触摸的“通信升级”。
