不为人知的秘密——QQ小秘密--IT-- 不为人知的秘密——QQ小秘密
相信大家或多或少都有过这样的体验，登录QQ时，小企鹅在屏幕上徒劳地闪动半天之后，bomb出来的却是服务器太忙无法登录或者超时的提示框，接连试几次都是这样的，真的有点烦人。别着急，用下面的方法一定能让你顺利登录上去的。
先说第一种方法。如果你使用的是默认登录面板登录的话，那么你可以改用“注册向导”试试，一般情况下都能成功。还不管用的话，就得使用更绝的第二种方法了——打开多个QQ窗口来同时登录同一个号码。我遇到上述情况就会同时打开三个窗口，这里面肯定会有一个能登录上去的，百试不爽。不过也有一种情况是例外的，那就是：网络断线的时候。
7.快速定位好友
现在在一个QQ里加有好几百号人是不足为奇的事，但是Q友多了也会给自己添麻烦的哟！想想看，要在这么一大堆人里找到某某MM可不是件容易的事。怎么办？跟我做吧！首先激活QQ面板，切换到某某MM所在的组，然后在键盘上按下好友昵称的首字母（如“Vc水手”取首字母“V”，而“维C水手”取拼音“wei”的首字母“W”就定位到了一组以此字母为昵称首字母的好友了，现在找起人来方便了许多吧！
8.回到好友列表顶端
当你在QQ某个组中按了向下按钮又想回到列表顶端时，你没有必要再去按那个向上按钮了。有一
个化繁为简的方法是：试着与其他任何一个组之间切换一下，再回到原先的组看一看，呵呵，奇迹出现了，你又回到顶端了。
9.打造个性的资料
你有没有发现有些人QQ资料填得很特别很有个性呢？比如“国家/地区”填的根本不是下拉列表中的内容，甚至可以换成一个贴图，你会觉得不可思议吧？其实你也完全可以拥有这么个性的资料的。实现方法很简单，在填写资料时你可以不理会那些下拉列表，直接填入你想填的内容即可（贴图可以到专门的网站去Copy）。但请注意并不是所有下拉列表都是形同虚设的，有些内容必须择其一才能填入。
10.让头像前排
想更多地吸引MM对你的注意吗？那你在她的列表中的位置可一定要排得前一些哟！要不然人家可能会看不到你或者对你视而不见……用不着生气，想个法子让自己排得前些不就行了吗！好，为了帮你实现“企图”，这一招我教定你了。Follow me，打开“个人设定”窗口，然后在自己的昵称前点一下鼠标，再按空格键插入一两个空格（不能太多了，要不然昵称就不能完整显示了），然后点击“修改”按钮进行修改。这样，以后当对方更新了你的资料或者重新登录时，你的头像就可以排在其列表数一数二的显赫位置了（在线的情况下），现在对方要想不看见你都不可能啦。同理，想把谁放到你的好友列表顶端，就给他“改名”，在他名字前加一两个空格就行。
11.把自己加为好友
这一招可是厉害得很，可以让自己的头像出现在本身的列表上，这不仅显得很酷，而且有很实用得功能哦（比如下面一条秘技中就可以用到）！其实最早期的QQ版本中是可以直接把自己加为好友的，但现在的版本都行不通了。但是只要我们肯动手，没有什么能难倒我们的。步骤如下：
首先建议设定到“允许任何人把我列为好友”，然后切换到“黑名单”组，在里面空白处点击右键并选“添加坏人名单”，输入自己的QQ号码（什么？把我自己当成坏人了呀！），接下来再把这个“坏人”拖到“我的好友”组中去，这时会bomb出“不能添加自己”的提示，不理会它，直接退出QQ。再一次用注册向导登录时（注意这里一定要用注册向导！），就可以看见自己的头像已经在列表中了，而且，还可以和“自己”说话呢！
