MSN发生81000314错误无法登陆解决--IT-- MSN发生81000314错误无法登陆解决--IT-- 
　　登录 Windows Live Messenger 失败，因为服务暂时不可用。请稍候再试。
　　错误代码: 81000314
　　这是怎么回事呢？有人说是因为某些DNS解析的错误，只要DNS解析正确就行了，查了一下好像是这么回事！
　　解决方法：
　　1、找到hosts文件
　　地址在%windir%\system32\drivers\etc\
　　方法：打开我的电脑或者随便一个文件夹，在地址栏中输入：
　　%windir%\system32\drivers\etc\
　　回车，就可以直接到这个目录了！
　　2、用文本编辑器或者记事本打开文件hosts
　　3、在文件最后面加入
　　65.54.239.80 messenger.hotmail.com
　　65.54.239.80 dp.msnmessenger.akadns.net
　　4、保存。
　　提示：一般修改这个文件都会被杀毒软件提醒的，尤其是瑞星，确定即可。
　　5、再次登陆MSN，看看怎么样？是不是好了。
（责任