如何分清电脑安全漏洞的危险级别--IT-- 如何分清电脑安全漏洞的危险级别
日复一日的安全漏洞警报，是不是让你心力交瘁?千差万别的各类安全补丁，是否让你对电脑和网络失去了往日的耐心?其实，并不是每个安全漏洞都需要你去关注。
业内人士不止一次地告诉你，掌握最新的安全漏洞信息，有助于你保护自己的电脑及其中的数据安全。但是，最新的安全新闻报道一般都含有晦涩难懂的高科技术语，让你难以理解其中的真正含义。为了帮助你更好地理解，并确定哪种安全漏洞需要引起重视而哪些可以忽略，特将一些常见的安全威胁术语进行简单介绍。
浏览即下载(Drive-by download)
非常严重的一种威胁。在浏览网站的时候，用户不需要点击广告就可以触发Web攻击。有一些横幅广告会对进入这些广告所在网页的用户进行攻击，用户随机会从原始网站转向另一个网站，此网站会利用浏览器的安全漏洞启动恶意广告程序并下载其他程序。
用户交互式请求(User interaction required)
攻击者可能会诱使你下载某个文件或者打开附件，然后进入到他们设计的圈套。专家表示，其实这种请求往往只是需要你点击某个链接，然后进入到含有“浏览即下载”的某个网站。
零日攻击(Zero-day)
即在漏洞发现的同一天就发生了攻击事件。根据经验，一般黑客攻击漏洞在修复漏洞之前，有时是黑客先发现的漏洞。这种情况下，漏洞的发现和攻击会发生在同一天。由于之前并不知道漏洞的存在，所以没有办法防范攻击，不过出现零日攻击的情况并不多见。
概念证明(Proof-of-concept)
研究人员发现，黑客正利用该漏洞进行安全攻击。以csrss进程为攻击目标的“概念验证码”已被公布。csrss即客户端/服务端运行时子系统，该进程管理应用软件的启动和关闭。一旦用户在csrss中启动恶意代码后，可借此提高自己的管理权限，如从普通用户上升到管理员级别。
远程执行代码(Remote code execution)
这种缺陷可以使攻击者对终端执行任何命令，比如安装远程控制软件，并进一步控制电脑。这种安全漏洞是相当严重的，你一旦发现有此类的安全漏洞提示，就得赶紧安装补丁。
拒绝服务(Denial of Service)
网络安全中，拒绝服务攻击以其危害巨大，难以防御等特点成为黑客经常采用的攻击手段。DoS的攻击方式有很多种，最基本的DoS攻击就是利用合理的服务请求来占用过多的服务资源，从而使计算机或网络无法给合法用户提供正常的服务。
