
下午大盘如本博午间点评所分析，地产、银行及钢铁走强，拉动两市股指反弹翻红，沪指收盘微涨0.09%，深证成指上涨2.51%。沪指走势偏弱主要是受两大权重指标股中国石油及中国石化双双大幅下跌所拖累，中国石油收盘跌幅为4.14%，中国石化跌幅为3.15%。

 

地产板块是今日多头的主力军，下午成为市场聚焦点，板块指数涨幅高达6.6%，为两市涨幅榜首。一线地产股成为资金追捧的对象，万科地产大涨6.14%，保利地产及陆家嘴收盘涨停，金地集团、招商地产、华侨城及金融街等等个股平均涨幅亦超过5%。

地产板块近期走势明显强于大盘，成为场外资金进场抄底的首选之一，后市有望继续跑赢大盘，理由有三：

其一，宏观调控政策对房地产行业有趋缓迹象。近期管理层及媒体对房价及地产行业的言论已明显不存在打压迹象，央行行长在两会期间公开表态鼓励支持银行业继续大力发展房贷业务，发改委在两会期间亦公布了以地产牵头建筑及建材业在内的整个产业链产值所占GDP的高额比例，明示了地产行业的稳定发展对国内经济发展的重要性。

其二，虽然近期房价涨幅已有所回落，但地产行业的整体业绩水平短期内将继续维持增长趋势。众多已公布07年度业绩的上市公司均交出了靓丽的年报，包括万科地产、保利地产、金地集团、招商地产等等，且这些一线地产股均推出了丰厚的分配预案，万科的分配预案为“10转增6派1元”，保利地产为“10转增10派0.7元”，金地集团为“10转增10派0.5元”，招商地产为“10送3转2派1元”。

其三，股价泡沫已经挤干。地产板块跟随大盘大幅调整，众多一线地产股股价已经腰斩，板块整体市盈率已大幅下降，一二线地产股的平均市盈率已低至25倍左右，泡沫几乎不存在。而近期人民币汇率升值速度明显加快，兑美元汇率突破7元大关已是指日可待，这将对受益于货币升值的地产板块构成直接的利好。


