菜鸟也玩QQ空间 自定义QQ空间模块--IT-- 菜鸟也玩QQ空间 自定义QQ空间模块
　　有人说QQ空间就是博客，但我说不是。QQ空间有博客的所有功能，但除此之外，QQ空间还能装扮空间里的每一个模块，还能溶入更多的装饰元素，如Flash挂件、空间音乐播放器以及QQ宠物等。说到QQ空间模块，我们的DIY空间很大，在二一八九QQ空间站里也有很多QQ空间模块素材，但这篇文章是为菜鸟所写的，所以还是先来看看QQ空间模块的一些基本使用方法吧！
　　我们先来认识一下QQ空间里原有的一些模块，如个人资料、网络日志、心情、好友圈、音乐收藏、我的偶像、留言板、迷你屋还有导航栏（如图1），所有的这些模块我们都可以修改、隐藏操作。另外，在您开始阅读这篇文章之前友情的提示一下，如果您看了这篇文章觉得太啰嗦，那二一八九很抱歉，因为这篇文章是写给真正的菜鸟的！
　　
　　一、如何隐藏QQ空间模块
　　通过对一些QQ空间模块的隐藏，可以给空间里一些重要的模块更多的空间，突出显示这些重要模块，让网友关注到自己想要展示的内容。
　　第一步：当然是先登录QQ空间了，具体的操作也不想再介绍，因为这一步实在太简单，而如果你也确实太菜，那么也可以看看二一八九QQ空间站以前的QQ空间教程，那我们就进入第二步操作吧！
　　第二步：点击QQ空间右上角的“自定义”链接，随后在QQ空间右侧会显示一个“自定义”区块（如图2），在这个“自定义”区块中的“模块管理”和“新建模块”链接就是我们修改QQ空间模块的入口了。要隐藏QQ空间模块有两种方法，在第三步中就分别介绍。
　　
　　第三步：隐藏QQ空间模块的第一种方法，当打开“自定义”区块后，将鼠标移动到要隐藏的模块上，此时在模块标题的下方会显示一个工具栏（如图3），点击该工具栏上的“隐藏”链接就可以隐藏该模块了。
　　
　　隐藏QQ空间模块的第二种方法，点击“自定义”区块中的“模块管理”链接，随即会弹出一个“模块管理”网页对话框（如图4），在这个网页对话框里列出了QQ空间里的所有模块，包括系统模块和自定义模块，而且还可以选择模块显示为大窗口还是小窗口。在每个模块标题前面都有一个复选框，当复选框被选中时，模块是显示的；反之，模块就被隐藏了。然后您要做的就是取消自己认为多余的一些模块。
