不爱素颜爱彩妆 臭美女生专用本推荐--IT-- 不爱素颜爱彩妆 臭美女生专用本推荐
　　很多男生抱怨给女生选本最窝火，每次给女生们推荐的本本到了卖场都不能让她们满意，往往是一些外观小巧可爱，颜色炫丽的笔记本更吸引着她们，也难怪，爱美爱秀是女生的天性，而化上彩妆更是在时下十分流行，她们有些喜欢化些淡妆，有的则更偏爱浓妆，而她们选本也一样，素面朝天的笔记本自然不能吸引他们的注意，而面对众多漂亮的本本，女生们往往对其功能有不是很了解，自己购买的话，又可能上当受骗，所以今天编辑就为大家推荐几款“彩妆”笔记本，让女生们在看清外观的同时，对性能也有所了解。
　　推荐产品：联想S9
　　参考价格：2999
　　联想IdeaPad S9采用9英寸LED背光显示屏，屏幕分辨率为1024X600，还配备了一枚30万像素的摄像头；机身面板具有珍酷白、雷酷黑、炙酷红三种颜色可选；整机尺寸相当于比一般的杂志还要小；含3芯电池时，整机的重量在1.1公斤到1.25公斤之间，3芯锂电池可使用3小时。
　　
　　配置上，联想IdeaPad S9采用英特尔凌动处理器N270（主频为1.6GHz、533MHz前端总线），英特尔GM945GSE主板芯片组，英特尔GMA 950集成显卡；拥有512MB内存、120G SATA (5400rpm)硬盘；通讯方面，搭载了802.11 B+G 无线局域网模块、蓝牙2.0模块、支持闪联任意通4.0版以及中国移动飞信2008；预装Windows XP Home简体中文版操作系统。
