山寨厂调查:加工二手洋垃圾 冒牌货供应电脑城--IT-- 山寨厂调查:加工二手洋垃圾 冒牌货供应电脑城
　　广州的岗顶有众多的电脑城，瞬息万变的计算机潮流、川流不息的人流，见证了这片华南最大计算机商圈的繁华，也留下了不少幕后故事。
　　“这是一个江湖，谁都被骗过，也都骗过人”，今年不过27岁的电脑店老板杨先生的一席话,充满了辛酸苦辣。“在这里，只要有胆量，就不会穷，除非不够耐性”。
　　记者走访这个弹丸之地，各种各样的水货、洋垃圾、假冒伪劣产品充斥其间。而在这里，计算机不再是高科技的代名词，一把螺丝刀、一个简单的隔间，就能组装笔记本电脑，而二手翻新、货不对板在这里更是天天发生。
　　行内人士估计，这片区域，从最底层的外来工在街边收购二手电脑配件，到二手电脑的翻新、组装和买卖，至少有10万人在从事二手电脑行业。
　　成吨买来翻倍转手 二手电脑多是洋垃圾
　　业内人士告诉记者，广州的二手电脑市场的货源有路边摊收购的电脑、也有旧机翻新，但最多的是“洋垃圾”。
　　“洋垃圾这个名字很贴切，尤其是去进过货以后，更能深切体会‘垃圾’这个词的含义”，做二手电脑生意的李老板对“洋垃圾”颇有心得。
　　李老板向记者介绍，“洋垃圾”的一大“垃圾”特色在于，它是“论吨卖”的，不同垃圾的价格不一样。
　　李老板介绍说：“买洋垃圾的最大风险在于成品率。因为洋垃圾买回来都不是百分百能用，成品率从20%到80%，有些买回来后我们还要加工修缮后才能转卖。所以如果成品率低，我们就可能亏本。”
　　淘汰货、次品占多数
　　据介绍，这些洋垃圾的主要上岸地是福建和深圳。深圳的洋垃圾多数来自日本、韩国；福建的则以台湾来货较多。其中，“深圳货”占洋垃圾的多数，成色较好，“福建货”不多，而且更加良莠不齐。
　　至于这些洋垃圾的源头，李老板介绍有两种来路。
　　一种是国外的淘汰电脑，李老板说：“日本、韩国的电脑比中国要先进一些，尤其是两三年前，一些在日本已被淘汰的产品，仍能被中国的低端市场所接受。
　　另一类则是工厂生产的次品，多数是产品检验时被淘汰的次品。由于发达国家的工厂对产品的检验要求比较高，会对产品进行高强度的检测(例如从零下20度到80度都能使用、连续运行数十小时不出问题等)。每批货抽检其中的3%~5%，一旦抽检不合格，就整批淘汰，这就是洋垃圾的主要来源之一。
　　垃圾充正牌货翻倍赚
　　尽管李老板口中的洋垃圾“风险”不小，旦若成功转手，利润也十分丰厚。李老板在2005年时买下整整一货柜的富士硬盘，买入价大约是每只200元，而这一型号硬盘的市价当时是500多元。
　　李老板介绍，这些洋垃圾都是工装货(没有正式包装，仅用塑料防震盒或粗纸盒包装)。一般的中间商拿到这些电脑配件后，会挑出其中成色较好的，另外购买包装盒冒充正品出售；而其中不太好的产品，会被以直接以散货的名义出售。
　　“我们会告诉顾客，这些是散货，每件比行货便宜15元，质量和行货是一样的，而且我们店家也会提供保修。这些就吸引了很多贪小便宜的买家光顾”，李老板讲起如何消受这些洋垃圾的秘诀，如数家珍。
　　维修还能再宰一刀
　　但这些洋垃圾毕竟是检测不过关的产品，返修率极高，所以销售商还是有一定的保修成本。所以一般来说，店家保修期限都相当短，只免费保修3~4个月。李老板说，那批硬盘毕竟是原厂生产的，质量虽有瑕疵，但短期内一般不会出大问题，因而真正免费维修的情况不多。
　　李老板还进一步揭开“换零件”背后的秘密。他说：“我们有很多办法从保修中赚钱”。李老板介绍了最为常用的手法，就是“加钱换新货”。例如前文提到的富士硬盘，顾客使用三四个月后要维修，李老板就会告诉客人，这个硬盘需要换某个大零件，维修费是80~120元。但是如果给200多元，就可以换一个新硬盘了。这种情况下，多数顾客都会选择多给点钱换一个新硬盘。但实际上，“新硬盘的成本也不过是200元左右。而且，那些返修的硬盘还能当二手硬盘出售，这又赚了一笔。”，李老板大谈自己的成功史。
