TD二期招标即将启动 多家中外“后来者”投身TD--IT-- TD二期招标即将启动 多家中外“后来者”投身TD
　　“中国移动的TD二期招标竞争将会非常激烈，因为又有两家企业加入其中。”日前，正在积极准备中国移动TD二期招标的大唐移动有关负责人向《第一财经日报》透露。
　　据记者了解，中国移动一直在与设备厂家就二期招标进行相关的技术测试，完成之后是商务沟通，最快两周之内就会发出正式标书。
　　而在新一轮大战即将展开前夕，记者获悉，就设备商而言，华为和诺基亚西门子将首次正式加入到TD招标中来。
　　与一期招标只有几家设备商和终端商参与相比，竞争激烈的二期招标表明，TD产业链正在迅速扩大和成熟，外资企业的加入透露出业界对TD发展的信心。
　　据记者了解，在中国移动的一期TD招标中，主要的设备商包括大唐、中兴、鼎桥、普天等，虽然爱立信和阿尔卡特朗讯也在参与，但基本是采取与国内企业中兴和大唐合作的模式。
　　华为和诺基亚西门子的参与主要通过鼎桥来完成，经过调整，华为和诺基亚西门子都对TD进行了更大投入，而鼎桥仅保留其研发智能。
　　昨天，记者从华为内部得到证实，华为将正式单独加入到TD招标中来。与华为一样，首次独立参加TD竞标的还包括鼎桥和华为的合作伙伴诺基亚西门子。
　　“两家共同参与显然将比鼎桥一家的参与更容易获得更多份额。”上述华为内部人士透露。按照诺基亚西门子大中国区市场部总经理李炜之前接受《第一财经日报》专访时的表述，诺基亚西门子计划与华为一起拿下TD二期招标最大的市场份额。
　　除了新设备商的加入之后，TD终端行业也将迎来更多外资企业的参与。上述上海大唐有关人士透露，索尼爱立信和诺基亚都将在年底之前推出自己的TD手机。
　　如果这个说法属实，目前主要的外资手机企业均已经加入了TD终端产业链。除了诺基亚和索尼爱立信之外，摩托罗拉、三星、LG等外资手机企业都已经拿出了TD产品，并参与了多次TD终端的招标。
　　按照诺基亚之前的计划，2008年之内是其推出TD手机的时间表。而其有关高层日前接受香港媒体采访也进一步表示，只要中国内地发放TD牌照，诺基亚可以迅速推出TD手机。
　　而索尼爱立信一直对TD的态度比较谨慎，索尼爱立信中国总裁卢健生曾向《第一财经日报》这样表述对TD的态度：等3G牌照下来或运营商明确经营方向后，公司会按照市场需求开发产品。
　　昨天，记者再次向索尼爱立信求证时，其有关发言人表示，索尼爱立信正密切关注TD-SCDMA技术部署计划和市场需求，但目前暂时没有具体决定。(马晓芳)
