
不利于股权分置改革的成功“盖棺定论”的风险。

　　2008年不仅是对中国政治经济改革的发展决定一年，而且对中国资本市场股权分置改革能否得出已经成功的结论也是严峻考验的关键一年。股权分置改革基本上采用的是单一的送股模式，这在当时就争论极大，因为单一的送股只实现了大股东向股民的支付对价，而股民对大股东对价的支付则将按“锁一爬二”的政策在随后的36个月中逐步实现。因此，我曾多次向监管部门阐述过单一送股模式置后的巨大风险。同时我也提到了什么叫股权分置改革后，不是简单定义为大股东向股民送了股就叫股改后。以2005年6月17日中国第一家股权分置改革三一重工为例，他的股改后起码要到2008年6月16日才叫股改后。假设所有上市公司的股改均已在2007年底全部完成，那么中国上市公司进入股改后的全流通时代也是2010年底以后才能进入股改后时代。而在这期间，2008年将有1200亿“大非”“小非”进入可流通，2009年将有6600亿进入全可流通，2010年则有1200亿进入可流通。以目前股价平均15块测算，吸纳的资金是相当惊人的，相对应的资金将达10万亿之巨，尽管他们不可能全流通出来，但是牛市化解矛盾，大家都不会抛，但熊市却会集聚矛盾，产生强大的抛压，而这种局面的连锁发生，哪怕只有五分之一，对未来2－3年股市的影响也是不可小觑的。而更重要的是，对我们来之不易的已经获得大家公认的股权分置改革成功的结论人们将会有新的阐释，特别是像我这样心胸并不宽广的人一定会跑到股改办主任谢庚那去再次发牢骚，不搞预设可流通底价，只搞单一送股模式，你看没保住晚节吧。

