福布斯:微软Zune仍无法撼动iPod霸主地位--IT-- 福布斯:微软Zune仍无法撼动iPod霸主地位
　　就在苹果不断推出新款便携音乐播放器及配套音乐服务的同时，微软也不甘落后，决心要将Zune音乐播放器打造成苹果iPod的“杀手”，然而美国《福布斯》杂志的一篇评论认为，微软Zune播放器仍无法撼动苹果iPod的霸主地位。
　　文章认为，尽管从一开始微软没能阻止苹果，最终导致其在数字音乐播放器及服务领域坐大，微软其实并不甘心，打造一款iPod杀手级产品的梦想从未熄灭。周一，微软宣布下周将推出一款实际软件，使Zune便携音乐播放器可以从Wi-Fi无线宽带热点中下载音乐，此外还可通过Zune自带的广播预订和购买音乐。
　　微软为Zune配备了ZunePass音乐服务，每月包月费14.99美元，其音乐库中的曲目不断更新。同时，微软还为Zune增加了更多可选择的颜色，有蓝色、银色和黑色，储存空间也得到了扩充，目的非常明确：击败iPod。
　　与此同时，苹果也加快了推陈出新的步伐，就在北京时间今日凌晨，苹果公司CEO乔布斯在发布会上展示了多款新品，包括iPodnano、touch和shuffle播放器、新版iTunes软件、iPhone软件更新和一款入耳式耳机。
　　iPodShuffle的入门价降到了49美元，同时，iTune音乐服务的门槛也一再降低。一旦用户进入iTune的音乐世界，更多便捷的应用会使得他很难脱身。比如除了iPod外，iTune的音乐还可以在苹果TV机顶盒、iPhone、PC或Mac电脑上播放。相比之下，微软的音乐服务仍有巨大的局限，比如，你可以租片在Xbox360游戏机上欣赏，却无法在Zune上观看；尽管能够为Zune购买无限量的音乐，但这些音乐却无法在运行微软WindowsMobile的智能手机上播放。
