中国网通重组完成前单独发行50亿元公司债券--IT-- 中国网通重组完成前单独发行50亿元公司债券
　　正在与中国联通进行合并的中国网通，在重组完成之前再次单独发行了一期债券。中国网通近日宣布，已于9月5日完成发行总金额为50亿元人民币的2008年公司债券。
　　按照公告，中国网通全资附属中国网通（集团）有限公司完成发行总额50亿元人民币的2008年公司债券，期限5年，票面年利率为5.29%。中国网通表示，该期债券募集资金拟用于《中国网通2006-2010年滚动规划》所列项目的建设，并将有合并后的中国联通负责偿还。
　　中国网通此次通过债券市场获得的50亿元融资，也将成为电信重组后新中国联通进行网络投资的资金来源。中国联通董事长常小兵曾预计，合并后新联通将于2009年和2010年向以3G为主的移动业务领域投资约1000亿元人民币。此外，新联通今年在移动业务领域的投资将比中国联通的原计划提升一倍。面对巨大的资金投入，融资也成为了中国联通和中国电信获取投资的来源之一。
　　此前，中国联通宣布将以换股的形式合并中国网通，其中每股中国网通股份换取1.508股中国联通股份，每股中国网通美国存托股份换取3.016股中国联通美国存托股份。合并交易完成后，中国联通总股本将扩大为237.645亿股，中国网通则将成为前者的全资附属公司，并从香港联交所退市。
