苹果发布5款升级版iPod 与NBC恢复合作--IT-- 苹果发布5款升级版iPod 与NBC恢复合作
　　9月10日消息，苹果首席执行官史蒂夫·乔布斯本周二发布了新的iPod音乐播放机，同时宣布与NBC环球公司和好。这就意味着NBC环球公司的电视网络将再次开始在iTune音乐商店销售节目。
　　发布新的iPod是人们期待的消息，但是，投资者却没有那样高的热情，使苹果的股票本周二下跌了6.24美元，跌幅为4%，收盘价为151.68美元。
　　乔布斯本周二在旧金山一家剧院中发布的升级版iPod包括两种新的超薄iPod Nano。乔布斯说，这是苹果迄今为至生产的最薄的音乐播放机，厚度不到四分之一英寸。配置8GB存储容量的售价为149美元，配置16GB存储容量的售价为199美元。
　　乔布斯说，自从2001年推出iPod音乐播放机以来，这种音乐播放机的销售量已经达到了1.6亿台，从而使iPod成为便携式音乐播放机市场的领跑者。
　　乔布斯还展示了三种新版本的iPod Touch。这种产品外观很像iPhone，只是不能打电话。配置8GB存储容量的售价为229美元，16GB存储容量的售价299美元，32GB存储容量的售价399美元。
　　乔布斯还演示了iTune音乐商店和iPod机上软件中的“天才”功能。如果用户在听歌曲的时候点击这个按钮，一个程序就自动从用户歌曲库中创建一个类似歌曲的新的播放列表。
　　在与NBC的交易中，这家电视网络由于对苹果对它通过iTune音乐商店销售的节目收取的费用有分歧，曾在一年前撤出了iTune音乐商店。现在，NBC环球公司又回来了。NBC的电视节目将按照其它电视节目的相同的价格在iTune音乐商店销售。高清晰度节目每个售价2.99美元。标准清晰度节目售价为1.99美元。老节目售价每个99美分。(天虹)
