传AMD将推出廉价Athlon对抗英特尔Atom--IT-- 传AMD将推出廉价Athlon对抗英特尔Atom
　　双核AMDAthlon芯片将用于下一代笔记本电脑。同时，45纳米四核Phenom处理器推迟到明年发布。
　　最近，互联网上有大量的传言称，AMD将在9月份推出降价的Athlon芯片，与英特尔的Atom处理器展开竞争。综合几个消息来源的报道，AMD似乎将推出新的“Propus”品牌的低功率Athlon处理器与英特尔的Atom处理器展开竞争。这两种处理器都是采用65纳米工艺制造的。单核的Athlon2650e处理器时钟速度是1.6GHz，双核的AthlonX23250e处理器时钟速度为1.5GHz。这两种处理器的耗电量据说分别是15瓦和22瓦。
　　这两种处理器的耗电量远远高于英特尔Atom处理器不到5瓦的耗电量。然而，AMD的处理器与威盛的Nano处理器差不多，新的Athlon处理器安装到廉价的上网本中还是没有问题的。不过，上网本中使用耗电量较高的处理器是有疑问的。
　　上网本市场是人们更感兴趣的市场，至少在发达市场是如此。由于英特尔的Atom处理器性能一般，Athlon处理器有可能给上网本市场带来冲击，特别是双核Athlon处理器。如果AMD把这些新的芯片用于上网本，所有采用英特尔Atom处理器的上网本在性能上就会处于下风。
　　AMD曾表示它计划在11月份披露与英特尔Atom处理器展开竞争的计划。
　　此外，AMD还将在明年1月份推出第一款45纳米四核桌面处理器。这是不是从原计划的2008年年末推迟到明年1月份还不清楚。不过，有一件事是确定的。由于英特尔将在几个月内推出Corei7处理器，AMD用更有竞争力的产品替代65纳米的Phenom处理器是非常紧迫的。
　　当前主要的说法是，AMD新的45纳米四核处理器的时钟频率为3GHz。早期的工程样品据说把AMD目前的65纳米处理器的耗电量减少了一半。这些功能似乎都不足以直接获得性能的桂冠，不过，这种芯片会为AMD提供一种似乎可以同英特尔抗衡的芯片。(天虹)
