微软发新品阻击苹果新iPod 公布新版Zune细节--IT-- 微软发新品阻击苹果新iPod 公布新版Zune细节
　　微软昨日确认将于9月16日推出新版音乐播放器Zune。微软还公布了新版Zune的细节，其中包括配置参数、定价等。
　　新版Zune不仅新增两种颜色，在硬件方面，硬盘版Zune的存储容量将扩至120G，闪存版的Zune将扩至16G。
　　在软件和服务方面，微软动作更大，新版推出“调频购买”(Buy from FM)功能，用户可以使用FM谐调器和内置Wi-Fi无线网络将收听的FM电台歌曲做上标签，下载并购买，用户可以使用Zune的内置Wi-Fi无线网络功能下载歌曲。此外，Zune还带有游戏，并支持语音图书。
　　目前，微软也正在寻找新的独家影视内容来对抗苹果。和苹果的无线iTunes商店一样，微软也利用Zune的WiFi功能为其提供了音乐商店。用户可直接使用Zune登录WiFi进入网络付费下载音乐，除了单首付费购买外，微软还提供包月服务，只要每月支付14.99美元即可无限量下载音乐。
　　支持无线网络是微软新版播放器的特有功能。但今年5月份，微软曾表示自2006年11月份推出Zune以来，其发售量只有200万部，而苹果报告称iPod平均每月发售量为350万部。
　　事实上，微软发布新版Zune消息之时正值苹果推出新版iPod前一日，微软此举在于向苹果iPod发起挑战。今日，苹果将推出iPod最新升级产品。
　　8月份，苹果股价上涨6.66%，市值超过了1500亿美元，这也使苹果在全球IT公司市值榜上取代了谷歌，跃居第五。事实上热销的iPhone手机在收入上依然只占苹果的零头。在今年4~6月这个财季，苹果卖出了近250万台电脑；iPod销量超过了1100万部。而iPhone全年的目标只是1000万部。
　　对于苹果在音乐硬件和数字内容销售市场的强势地位，唯一有挑战能力的只有微软。由于iPod+iTunes的硬件加内容平台的业务模式，使得所有IT硬件厂商都无法达到苹果的高利润率。去年惠普的运营利润率为8.4%，戴尔的运营利润率为5.6%，诺基亚运营利润率也只不过是15.6%。而苹果公司的运营利润率则高达18.4%，甚至高于互联网公司雅虎。(孙琎)
