联想移动高管入主方正科技 力挽电脑业务滑坡--IT-- 联想移动高管入主方正科技 力挽电脑业务滑坡
　　正被总裁离职、业绩下滑、产业低迷、国际PC厂商产品线下移等诸多因素困扰着的方正科技(600601.SH），将向何处去？日前，方正科技董事长方中华接受《第一财经日报》采访时确认，董事会已决定聘用前联想移动执行副总裁蓝烨担任方正科技总裁，“希望他能带领方正在寒冬中寻求突破，对方正的产品、市场营销甚至企业文化做出新的改变。”方中华说。
　　“选择蓝烨，是看重他的执行力和国际化经验。”方中华称，蓝烨从基层开始做起，从大区的销售一直到联想集团行业客户部总经理，并做到亚太区分管销售的副总裁，拥有10多年的PC业经验。
　　方中华同时也暗示给蓝烨定下目标，“希望在10月份看到方正业绩下滑现状得到改善”。
　　今年6月方正科技总裁祁东风离职后，蓝烨并不是第一位加盟方正科技的联想系高管，之前，曾任联想集团大中华及俄罗斯区大客户部常务副总经理的宋京华，加盟方正后出任副总裁一职。方中华说，IT业冬天已来临，不可能再拼价格，大家现在拼的是执行力，联想系高管的到来，正是加强方正科技执行力的开始。
　　方正科技半年报显示，上半年其电脑业务收入30.81亿元，同比下滑11.36%；而电脑业务成本则高达28.74亿元，毛利率仅为6.69%。
　　同时，由于戴尔、惠普等国际PC厂商不断将产品线下移，也对方正等本土品牌构成强大压力。IDC针对中国内地PC市场的调查数据显示：2007年第二季度，惠普首次以13.4%的市场份额超过方正12%的份额，夺走了方正一直以来排名PC市场第二的地位。而今年第一季度方正更是滑至第四，以7.9%的市场份额排在联想、惠普、戴尔之后，出货量同比下降2.2%，市场份额同比下滑2.1%。
　　不久前，方正科技母公司方正集团宣布，将发行20亿元1年期融资债券，并将其中80%投资到以PC为代表的IT业务，融资力挺IT业务。据方中华介绍，方正新IT战略一是侧重笔记本与消费产品；二是向IT产业上游突围；三是大力扶持网络出版业发展。目前方正已将渠道拓展到四到六级市场，准备放手一搏。(杨国强)
