淘宝屏蔽百度搜索首日：多名入驻商家抱怨--IT-- 淘宝屏蔽百度搜索首日：多名入驻商家抱怨
　　昨日是淘宝宣布屏蔽百度的第一天，淘宝多名商家抱怨，自己的淘宝网店将受到很大的影响，淘宝此举是对淘宝商家及消费者权利的极大伤害。而专家则表示屏蔽背后凸显的是商业利益的巨大博弈，因为百度即将上线的电子商务平台正跃跃欲试，想要分淘宝一杯羹。
　　9月8日，淘宝宣布推出最新一期的消费者保障计划，包括屏蔽部分搜索引擎，其中对谷歌、雅虎等搜索部分屏蔽，而对百度爬虫（搜索引擎的重要组成）则是进行了彻底屏蔽。这意味着，淘宝用户将难以在百度上被搜索抓取到任何有关淘宝商家、产品及价格等信息。
　　淘宝主动亮剑
　　淘宝新闻发言人卢维兴表示，淘宝之所以会对搜索引擎进行屏蔽，主要的目的是为了保护用户信息、商品信息等商业数据，防止网络欺诈。
　　据淘宝的统计数据显示，目前80％以上的消费者投诉源于极少数不良商家。而这些不良商家欺骗消费者的惯用伎俩是：通过技术或商业手段，优化搜索的页面结果，获得较高排名骗取消费者点击。通过屏蔽部分搜索引擎，可以最大限度地避免消费者上当受骗。
　　对此业内人士则认为，此举的确对杜绝不良商家欺诈有一定作用，但并非是淘宝屏蔽百度搜索的全部原因。虽然利用搜索引擎排名进行欺诈，已成为中国互联网犯罪的“重灾区”，但影响效果并不大。淘宝不可能通过屏蔽来杜绝某种不良现象。而这背后更可能是淘宝对于百度进军电子商务市场的防范。
　　自百度宣布进军电子商务市场以来，百度强大的搜索优势足以让淘宝紧张。互联网分析人士洪波表示：“百度进军电子商务，成不成先不说，这个动作无疑让淘宝网总裁马云非常不爽。淘宝是马云手里最大、最有价值的一张牌，绝不允许他人染指。因此一向人缘很好的马云，当然也不在乎跟百度总裁李彦宏拼命。”
　　而即使淘宝不封百度爬虫，由于百度自己的电子商务产品即将上线，百度带给淘宝的用户数量，也势必会大幅滑坡，与其被动挨打，不如主动亮出自己背上的刺。
　　淘宝商家受伤
　　谈及淘宝商家及消费者权益，洪波表示，屏蔽掉百度爬虫肯定会首先伤及淘宝及商家，所以接下来淘宝必须设法笼络住淘宝商家。因为这些网店无法再进行针对百度的搜索引擎营销，以前做过的也将化成泡影，淘宝必须让商家感受不到顾客数量的明显下降，要不然他们很可能会在百度开店。
　　一位经常在网上购物的消费者昨日告诉记者：“在百度、谷歌等搜索网站上搜索‘淘宝’，很容易就能找到其商品以及商家的相关信息，而现在淘宝屏蔽了这些相关信息，这不是把它自己也‘屏蔽’了么？”
　　但有些淘宝商家认为，这样做有利于网购市场各商家之间的竞争。一淘宝商家告诉记者，网上购物选择商家不能跟风，还是要靠自己去辨别。而有些商家则比较反对淘宝屏蔽百度，他们表示，这毕竟是减少了一条让消费者了解自己的渠道，“此举确实屏蔽了不良商家，但同样把一些诚信商家的信息也屏蔽了”。
　　记者昨日发现，网民仍可在百度上搜索到淘宝相关资料。
　　百度趁机造势
　　淘宝全面禁止百度爬虫抓取页面，打响了百度和淘宝惨烈争夺电子商务市场和用户战役的第一枪。有专家表示，淘宝屏蔽百度，是妄图加强垄断、重启用户收费策略的前奏。就像3年前腾讯拍拍成功狙击淘宝变相收费一样，百度此次也将充当狙击手。
　　百度电子商务事业部总经理李明远对记者表示，对淘宝不顾其交易平台商家切身利益而屏蔽百度爬虫的举动表示遗憾，但此举对百度的用户并无任何影响。
　　李明远透露，目前很多淘宝商家由于缺少搜索引擎的导入，利益受到比较大的损害，所以纷纷要求百度直接收录其网店页面，希望能早日实现从淘宝“搬家”。
　　“淘宝对商户3年免费的承诺即将到期，而百度即将推出的电子商务平台则将继续高擎免费大旗，为用户提供最稳定可靠的网上交易支持。”李明远表示。 (王晓玥 于士凯)
