“人肉搜索” 一概入罪？--IT-- “人肉搜索” 一概入罪？
　　提起“网络暴力”，人们往往将“众矢”射向“人肉搜索”“之的”。尤其是，有全国人大常委会委员提出应将“人肉搜索”入罪，使有关“人肉搜索”是耶非耶的争论更趋激烈(据9月1日《检察日报》)。
　　“人肉搜索”该不该入罪，法律专家正讨论得不亦乐乎。此且不论。笔者想从社会舆论的角度，谈谈自己的看法。
　　“人肉搜索”是网络产品，随着网络的日益发达和便捷，“搜索”“人肉”的“功能”和“力量”肯定将越来越强大，回避不是办法，然而遽下“旌表”或“入罪”的结论，恐怕也不是谨慎的态度。
　　这一两年，“人肉搜索”出过“大风头”，尤其是在汶川特大地震发生后，因某年轻女子在网络视频中辱骂四川地震，引发了网友震怒，“人肉搜索”遂“紧急行动”，使其无所逃遁，从网上声讨到警方依网友“搜索”到的线索将该女子找到并拘押，用时不到半天。在轰动一时的“虐猫事件”中，“人肉搜索”也充当了“网络审判”的“先锋”，终使虐猫者公开道歉。
　　可以这么说，在“群起而攻之”那些道德失范行为方面，“人肉搜索”威力很大，特别是对那些法律还不能直接介入的道德失范现象的批评，“人肉搜索”有其他工具所不能替代的优势。“范跑跑”、“杨逃逃”之遭遇空前的舆论压力，皆与网络上铺天盖地的批评有关。
　　这是不是也属于社会舆论呢？特别是当法律插不上手的时候，我们的社会是不是需要这样一种社会舆论？比如，有评论说，“当受害者是一只猫，目前国内又无任何法律可以保护它们，警方也不可能插手的时候，唯一可行的办法就是求助于网络――至少可以通过民间力量来谴责和惩罚这些迫害行为”。推而广之，我甚至想，网络舆论监督的界限是不是还可以更宽阔些，比如，当“受害者是一个人”、“受害者是一个群体”、“受害者是民主政治”、“受害者是和谐社会”、“受害者是国家利益”等等时，我们的网络，是不是也可以发挥其作用，让那些“施虐者”或者“施腐者”无所遁形？
　　有形世界中，社会舆论是非常凌厉的。在熟人社会，社会舆论还是维护和纯化良好道德和正直品行的强大武器。如果某人行为出格、道德恶劣，往往会遭到强大的社会舆论的批评和谴责，民间所谓“淹没在唾沫里”，即此之谓。“人肉搜索”也有这样的作用，在现在越来越趋陌生化的社会，网络舆论，尤其是“人肉搜索”，对维系社会舆论，还是有益的。
　　当然，监督与“无中生有的造谣”和“用心险恶的诽谤”是迥然不同的两回事，其性质也决然不同。
　　我们需要防范的，是借网络的力量，恶意造谣、诽谤、曝隐私等泄私愤的行为。这种行为本身就是道德失范。而且，法律对保护公民隐私，保护公民不受诽谤、诬蔑，已经作出了规定，对此类的“人肉搜索”，法律是插得上手的，因此，也是可以规范和惩治的。
　　综上，我们应该承认网络尤其是像“人肉搜索”这样的社会舆论的功能，对于其强大的监督力量，是应该允许“发育”的，至于是否会酿成“网络暴力”，则需要我们加强管理，使之日趋规范，也更趋理性。
　　放任自流，确有不妥，而遽然“入罪”恐怕更属不智。重要的是，我们应该正确、合理地引导，使之成为社会舆论，特别是监督力量的有机组成部分，在社会风气的良好转变方面发挥作用，协力推进社会的文明和进步。(作者：蹇庐氏）
