扶持民族产业还是尊重市场选择?--IT-- 扶持民族产业还是尊重市场选择?
　　我上一期的博文说的是“重复建设与打破垄断的悖论”,这一期不妨讲一讲“扶持民族产业与尊重市场选择的两难”。
　　触发我思考这个话题的,是刚刚在网上看到两个通信专家关于TD的口水仗。项立刚写了一篇标题生猛的博文《指责TD的人几个是有资格的?》,大意是说,如果你不是TD用户,也没有参加过网络测试,就根本没有资格妄论TD。结果,另一个猛人史炜坐不住了,跳出来反驳说:孩子不骂长不大!中国这么多专家在给TD提建议,如果他们都没资格,你项立刚更没资格,更不入流。
　　这些话,听起来跟吵架没有两样了,基本上没有几句是在探讨实质性问题。当然,通信专家们吵架,我无意掺和,只是想借机说严肃点的话题。
　　实际上,在应不应该“照顾”TD的问题上,争论从来就没有停止过。支持者认为,扶持TD这一国产3G标准,就是扶持民族产业,它将决定中国通信产业在3G时代能否握有主动权；反对者认为,TD标准的技术成熟度偏低,商用化进程偏慢,为等待TD而拖延3G牌照发放将使中国错失3G发展的最佳时机。
　　争论没有结果,但中国移动已经受命TD网络试商用,接下来还将把试验网扩大到全国28个城市。而到目前为止,其他两个国外3G标准还看不到获得牌照的迹象。潜台词是如此明了:中国建设3G,必优先发展TD。
　　问题是,决策部门也曾经公开承诺过:尊重市场的选择,由运营商自主决定3G标准。坦白地说,如果由运营商自己做主,移动、联通们自然会更乐意选择技术成熟度更高、产业链更完善的WCDMA。
　　两种看似矛盾的态度,应该如何来圆场?我的理解是,扶持TD、扶持民族产业,从国家战略的高度来说绝对没有错；然而,我们最终还是得尊重消费者、尊重市场的选择。或者说,我们可以给TD时间,给TD资金的扶持、政策的扶持,给它营造优越的成长环境,但是,这种扶持也不会是无条件、无限制的。毕竟,扶持民族产业也不能违背市场规律,如果落后的东西始终无法变成先进的,始终形不成气候,那终归会有不得不割舍的一天。
　　作为TD的友好用户,我只能客观地说,TD网络和终端的确都还不尽如人意,还有很大的改进空间,我们要给它一点时间,给它几分宽容。然而,市场不可能无限期地等待,留给TD的时间已经不多。
