不能任由血腥游戏泛滥成灾--IT-- 不能任由血腥游戏泛滥成灾
　　美国爱荷华州立大学学者Barlett在实验室条件下对暴力游戏的影响进行的一项研究表明，暴力游戏中大量出现的血迹将更多激发暴力想法，血腥游戏玩家更有攻击性。（据中国青年报9月7日）
　　对于这样一项研究，相信很多人会认为有些大题小做，危言耸听。不就是玩个游戏吗？没什么大不了的，游戏是游戏，现实是现实。血腥游戏玩家更有攻击性并不意味着这些玩家就会去杀人放火，所以我们不必太在意。可面对这样一个研究结果，笔者却笑不起来。因为有研究称中国现在有400万网瘾少年，而绝大多数的网瘾少年是因为游戏上瘾。
　　国内到底有没有血腥游戏，这个问题还真不好回答。因为时至今日，我们似乎还无法界定什么样的画面和情节才算得上血腥，什么样的游戏不适合未成年人去玩，所以血腥游戏不好定义，因为我们还缺少一个“千呼万唤出不来”的游戏分级制。可现实情况是，游戏里的血腥场面确实大量存在。
　　走进网吧，我们看到的到处都是打打杀杀的游戏，血腥的场面其实也并不少见。而一些游戏厂商也往往以“血腥”、“暴力”作为游戏的卖点来吸引玩家，至于这些血腥游戏对玩家会产生什么样的影响不管不问。或许我们根本用不着去研究血腥游戏与攻击性的关系，是不是见诸报端的网瘾少年持刀杀人、抢劫报道其实就是最直接的证据。所以我们不能漠视血腥游戏对玩家的影响，尤其是对青少年玩家的影响。
　　其实研究血腥游戏与攻击性的关系，绝不是像玩电脑游戏那么简单，也不是研究某个玩家的攻击指数。这份研究其实是在告诉我们游戏对玩家的性格、个性的影响。然而令人遗憾的是，在国内游戏产业火热的今天，我们还缺乏这样的研究。
　　今年1月，巴西中部戈亚斯州司法部门要求商家不得销售两款充斥暴力内容的“血腥”游戏《半条命》与《无尽的任务》，因为这两款游戏不仅充满血腥场面和暴力内容，还要求玩家运用说谎、贿赂和暗杀等手段完成游戏，“可能对玩家心理产生不良影响，使玩家更富于攻击性”，而《半条命》则备受国内玩家的推崇。另一款本土网游《纵横时空》在它的宣传语中有这样的字眼，“领地恶战血腥屠戮”，不知道这个游戏算不算得上是血腥游戏。
