为什么大家都爱吃“番茄”?--IT-- 为什么大家都爱吃“番茄”?
　　最近“番茄”很火,因为大名鼎鼎的微软正在拿番茄开刀呢!我这里说的番茄当然不是菜市场里卖的那种,而是受到网友热捧、却被微软“恨之入骨”的番茄花园。
　　不知道从哪一年开始,互联网上就掀起了一股WindowsXP的优化高潮,于是番茄花园、深度、JuJu猫、雨林木风之类的个人软件作者或是小团体纷纷声名鹊起。当然,这些都是盗版,在未经微软的授权下就对人家的看家法宝大改特改,而且还放到网上任人下载,这绝对是侵权行为。就算打上“仅供内部交流,不得用于商业用途”的免责声明,也是无法改变这一现实的。
　　但我在这里提到番茄,并不是想为这种侵权行为辩护,或者指责微软卸磨杀驴。我最感兴趣的是,为什么“番茄花园”之类的软件能够大行其道,甚至是有些网友明知道里面藏有病毒或是捆绑了流氓软件还趋之若鹜?
　　众所周知,微软的历代Windows漏洞多多,重装系统几乎是每个用户的必修课。但微软却偏偏将重装搞得很复杂,时间长倒是小事,关键是重装完Windows还得花更多的时间去安装各种硬件驱动程序、打上系统补丁。在没有接触番茄花园之类的软件之前,我重装一次至少得一个小时。但这些修改版的Windows则通过内置最新补丁、内置海量驱动、使用Ghost封装等方式,大大缩减了整个重装的流程。因此,除了免费之外,“使用方便”也是修改版Windows的核心竞争力。
　　我真的挺想问问,为什么微软自己不去进行这么有利于使用者的修改呢?作为一个将软件动不动就卖到1000元以上的大商家,微软为什么不能为消费者多做一点改进呢?
　　其实不止是微软,很多商业软件厂商都有着同样的毛病。就拿杀毒软件来说吧,虽然提供了实时的网络升级服务,但病毒库的升级文件却是按天进行逐一下载的,如果是一年前购买的杀毒软件,一旦重新安装,光更新病毒库就要下载上百个文件,往往耗时一两个钟头。为什么不能每个季度推出一个整合的病毒库文件包,方便方便重装用户呢?
　　我看啦,在一定程度上,正是软件厂商在细节化、人性化服务上的不足,才导致了各种各样打着修改版、美化版、优化版名义的“盗版”软件盛行。如果软件厂商们能够为用户考虑得更多一些,相信用户拥抱正版的热情也会更加高涨。
