QQ搜狐，谁是奥运真“英雄”？--IT-- QQ搜狐，谁是奥运真“英雄”？
　　北京奥运会刚刚结束，一股自吹自擂之风便开始席卷互联网。
　　君不见搜狐网在重要位置放的是“八大第三方调研数据显示搜狐奥运报道全面领先”专题，号称其为网友观赛首选，流量高于同行业平均7倍。八台大轿抬得搜狐是舒舒服服。腾迅ＱＱ网站当然也不示弱，作为后起之秀，不仅引用相关数据自称“流量第一，而且还自认为影响力第一。
　　让人感觉蹊跷的是，纵观两家网站提供的材料，数据之间不仅存在直接的矛盾，让人闹不清到底谁最“英雄”，而且没有明确透露调查的取样数量，调查方法以及所采用的数学模型。媒体还报道了更为极端的案例：使用同一数据源，有几家网站甚至得出了相反的结论。其根源在于有的网站不披露完整数据，只截取有利于已的片段。
　　与这几家门户网站自娱自乐，自我感觉良好的情形不同的是，网友的留言也许会人一些人脸红。网上有这样几条留言：“我们也不想你们第一的，是你们自己要弹出来的，就像广告一样让人厌恶！”“怎么不说说你们是错别字第一呢？一天能看到你们一堆错别字。”“毫无意义的比较！有什么意思吗？”“说自己这好那好可以，千万不要说别人这不好那不好，别把你最后的一点尊严搞丢了。”
　　“萝卜快了不洗泥”，笔者还发现，不单有些网站在奥运报道内容方面出现过错误，而且一些违规行为也没有受到大家的足够重视。比如某网站深以为自豪的“全球首家预测李宁点火”事件，单就“泄密”“罪名”，就够它喝两壶的。大家也许还记得，在奥运会开幕前，一家韩国媒体播出了开幕式彩排视频，结果引发了全球舆论的谴责。
　　争名是为了夺利，如果网站经营者不能观评价自己，只怕将来的路会越走越窄。历史经验表明，作为上市公司，稳重、有责任心才是立身之本，任何花哨、骄狂的行为不仅害已，而且也会将投资人拉入陷阱。
　　吹开那些障眼的浮尘，也许一位网友根据第三方数据分析得出的结论更实在些：“腾讯在娱乐方面的确有过人之处，但是体育就不敢恭维了”；“奥运会没能给搜狐带来预期的突破”；“ 新浪这次的表现依旧沉稳。”“比较惊喜的是网易，居然没有被搜狐超越。”
