番茄花园事件：某些媒体不要用"伪数据"误导网民--IT-- 番茄花园事件：某些媒体不要用"伪数据"误导网民
　　番茄花园事件是一个机会——一个把微软告上法庭的机会。当形势越来越倾向于反垄断这个轨道时，我突然感觉事情有一些变化。
　　某国内数一数二的门户网站在报道番茄花园修改版Windows XP作者洪磊被拘事件后做了一个调查，该网站的调查显示：“截至9月1日11时，该网站发起的调查投票突破10万票，65.98%(接近三分之二)的用户正在使用番茄花园或类似的修改版XP操作系统，曾经使用过此类操作系统的用户也有25.18%，从未使用修改版XP的用户仅占8.84%”。另外，在暂时的结果中，支持番茄花园网民的比例也大抵和番茄花园使用者比例相同。而上面这些数据正被该网站大肆的宣传。
　　这个数据是真实的吗？我感觉并不真实，甚至有很多水分。为何？十万人占中国电脑使用者多大比重？这个数据在中国有多大的意义？有多少正版使用者被忽略？是不是会有正版用户出于义愤投了错误的票？是不是有人投了重复的票？准确地说，用“十万人次”比用“十万人”更符合事实。
　　一个规模如此之大的网站整日大张旗鼓的宣传这样一个极为不严谨的数据，只能给网民造成一种误解、传达一种信息：多一半的中国人支持番茄花园、多一半的中国网民在使用盗版、多一半的中国人支持盗版。这样的信息会使更多的人投入到支持盗版的言论中来。这很不正常。
　　使用正版应该是趋势，使用盗版很明显不是趋势，让网民把使用新技术、新产品的希望寄托在盗版的复活上，这可能吗？很不现实。可那个大网站却明显是在传递这种信息：支持盗版。这种心理暗示远远偏离了用法制手段强制微软降低价格的正道。
　　同时，这个65.98%的使用率以及民众越来越高涨的支持盗版情绪也有可能给微软提供了一件强有力的反“反垄断”的武器：你举国盗版，我微软还没有起诉你让你赔偿，你有什么资格说我垄断？按照这个比例，微软完全有理由和中国打知识产权官司的。
　　微软在欧美见过大世面，只要他略微一发力，番茄花园式的盗版就永远不可能复生。而某些媒体不知是有意或者无意的暗示只能会在误导网民的同时把对我们最不利的把柄拱手送给微软。该网站利用了民众渴望低价、优质的心理，把某种情绪放大化了，我很怀疑该网站的用意：他究竟是在帮网民还是在帮微软？
　　我希望看到微软在法庭上投降、我希望看到国民能用上廉价的正版系统、我更希望我们中国产生能和微软系统媲美的中国系统，但我不希望看到我们疯狂的支持盗版。
