数码公社：买笔记本愚蠢表现 腐败生活用啥液晶--IT-- 新品大联欢 近期即将上市相机尝鲜看
　　近期各大相机厂商又迎来了新一轮的新品发布，都纷纷拿出了自家最新最好的产品投入市场。各种新技术以及新理念的加入给数码相机市场注入了新鲜的血液，当然消费者也有了更多的选择。由于渠道问题，可能有些产品已经在其他地区到货上架。重庆也将在近期内到货。迎接新品发布的必然是老产品降价，作为消费者的你是如何在新老产品之间作出选择的呢?敬请关注本站，我们将给网友采集最新，最快的新品发布以及重庆地区产品调价资讯。[详细]
商家都不愿意卖的超低利润相机
　　女生用机，一要时尚美观，二要轻便易携带，单反来说，要做到时尚美观有些难度，毕竟是更注重实用的东西，黝黑的外观，大同小异的形状，这个方面没有什么可选择的余地。入门级单反小巧，携带更为方便，下面推荐几款MM们握着舒适，带着不累的数码单反给大家。..[详细]
9月最不值得购买相机曝光
　　随着暑期销售旺季的远去，数码市场又降步入传统的淡季。有不少数码厂商趁市场还未完全转淡之际，纷纷对一些机型进行了降价。然而市场上依然存在着许多性价比并不理想的机型，一些低价位DC机型均被冠以了高性价比形象。近期有哪些性价比并不出色的高利润产品。[详细]
五大品牌热卖单反购机攻略
　　数码单反相机的最大的魅力就是可以更换镜头，通常的摄影爱好者都会拥有不止一个镜头，大多数情况下，二个不同焦段的镜头基本可以满足不同拍摄题材的需要了，本文小编将介绍目前市售的热门单反如何一机搭载二镜，并附带介绍一些相关配件。...[详细]
·本周推荐产品
　　尼康D90, 1230万有效像素 每秒连拍约4.5幅 D-Movie拍摄功能，新品即将上市[详细]
　　奥林巴斯μ 1050SW, 3米防水 1.5米防震 零下10度防抖功能 千万像素，新品即将上市[详细]
·更多导购
·(09.05)本周末最值得关注的10款相机!
·个个都是好汉 值得期待的新DC大搜罗
·佳能索尼全线调价 上周相机降价排行
·口袋小炮火力十足!近期中长焦相机推荐
·不用伸手要钱 2000内学生数码相机采购
·低价不低能 1200万像素卡片相机选购
导购 - 行情 - 技巧 - 更多
骗的就是你！买笔记本的10大愚蠢表现
　　消费者买低价笔记本，通常会担心质量没保证，但买高价本又不一定实用，买独显本玩游戏略占优势，但对电池续航又有负面影响......笔记本就像一个复杂多面体，每种配置和价格的组合都无法用绝对的优或劣来形容，只有找到自己的真正需求，识破所有骗人伎俩，才能买到一台不会让你后悔的笔记本，今天笔者就将消费者在购买过程中经常出现的几大愚蠢行为进行一一揭露。[详细]
菜鸟选本全攻略
　　作为数码大件的笔记本更是型号猫腻的“重灾区”，笔者一个同学曾经在中关村某卖场咨询一款惠普Compaq Presario V3808笔记本，有朋友告诉他这款笔记本大概在7500元左右。笔者同学对于迅驰的概念并不了解，只记得型号是惠普Compaq Presario V3808，于是...[详细]
怎么才能买到便宜货
　　无论是谁，花钱买一台笔记本都是一笔不小的开支，尤其是“穷学生”，恨不得半年不吃饭攒钱买台笔记本。可是这笔少则三千多则上万的钱，花的怎么样呢，会不会被JS欺骗，有没有买到样机或返修机呢，结合我对品牌的了解情况，和大家分享下购机经验。[详细]
卖场零利润笔记本推荐
　　零利润笔记本电脑就是那种进货价与销售价相差不大的产品。不少消费者认为只有2999元、3999元等超低价笔记本电脑是零利润产品。的确如此，大多数超低价笔记本电脑的进货价非常接近实际销售价格，但这种想法放到几年前非常正确，现在并非仅此而已。[详细]
·本周推荐产品
　　联想 天逸F41AT5450，奔腾双核T5450 主频1.6GHz 1GB内存 160GB硬盘[详细]
　　戴尔 Inspiron 1525,奔腾双核T2370，512M内存，80G硬盘，参考价格3999元[详细]
·更多导购
·不买也要看！10大品牌最热门的笔记本
·好用不贵 看中关村哪款笔记本最热门
·颠覆你的认知 6款廉价个性笔记本推荐
·比独显便宜不少！市售超值集显本导购
·低价独占鳌头 十款5K以内超值本本热荐
·上网本火拼 九月第一季新品笔记本推荐
导购 - 行情 - 技巧 - 更多
腐败生活是这样！看看老外都用啥液晶
　　如今，有一台电脑已经不是一件难事，但是如何打造一台属于自己的个性电脑，则要费一番功夫，这同时也是大家对IT热爱潜在的初衷。这段时间不少液晶新品上市，一些有米的国外网友也秀出了自己的新装备……
　　近期在国外论坛中，发现三星液晶显示器出现的频率有所增高，今年以来确实也有不少好机型。上图这哥们用的是2232GW+，配置比较规整，差不多跟国内朋友差不多。[详细]
八月网友关注Top10
　　从8月液晶显示器产品关注排行中我们看到，999元的产品已经有两款占据了Top10的位置。而受到整体价格下滑和个别产品出位表演的影响，19英寸宽屏产品的关注度全面提升，从7月进榜4款的成绩跃升为8月的6款。[详细]
九月LCD跳水排行榜TOP10
　　对于液晶显示器市场而言，近期在液晶面板价格暴降的拉动之下，液晶显示器的整体价格也是一路下滑，19、20宽屏LCD纷纷跌入千元之内，而主流的22英寸宽屏也连创新低，1299元已经不是目标。[详细]
近期杀红眼的五款22宽屏
　　随着16:10 22吋宽屏价格的不断下跌，千元级的22吋宽屏已不是神话。记得一年前我们还在为22宽跌破2000元而欢呼时，屈指可数的产品没有太多选择余地，面对价格差距如此之大的液晶市场，哪些22吋宽屏值得考虑呢[详细]
·本周推荐产品
　　长城V223，1680*1050的最佳分辨率 1000:1的对比度 5ms的快速响应时间，参考价2088元[详细]
　　LG W1934S，19吋 1600万色彩 最高分辨率1440×900 5000：1对比度，参考价1099元[详细]
·更多导购
·送大礼不忽悠 九月最火爆促销液晶推荐
·性价比才是硬道理 超值20吋液晶选购
·找准适合你的菜 学生专用超值LCD推荐
·最后的"武士"！市售广视角液晶全推荐
·比卖场便宜百元 开学5款网购特价液晶
·开学巨献！八款9月份最值得购买的LCD
导购 - 行情 - 技巧 - 更多
MP3最新关注排行TOP10
　　如果大品牌MP3价格足够便宜，你还会不会选择其它产品？不管是国产的还是国外的大品牌MP3价格都日趋低廉，于是大品牌MP3垄断市场的情形也是情理之中，本期MP3最新关注排行榜就很好的反映了这样的现实。 [详细]
299元MP3新老竞争激烈
　　近期又是MP3新品集中上市的阶段，其中最引人注目的要数蓝魔音悦汇iPearl小珠，漂亮的299元RM直播机进一步拉近了RM直播与我们之间的距离。在这次的竞争当中，又将是谁能笑到最后呢？[详细]
市售新旧USB直插MP3全搜罗
　　听见别人电脑上的歌曲不错，想拿来存在自己的MP3里，结果没有数据线，结果一定是非常扫兴。这时候USB型MP3的优势就体现了，只要有USB口就能保证顺利传输数据。只要设计合理，隐藏得合理，一样可以做得轻薄又可爱。[详细]
5款超Q的MP3集合导购
　　月圆人圆事事团圆，人顺心顺事事都顺。眼看就要中秋佳节了，中国人就讲究个应景劲儿，借着这团圆佳节，小编在这里给大家奉上几款圆鼓囵墩的胖乎乎MP3。送礼佳选，也是自用的选择啊！[详细]
导购 - DIY配置 - 技巧 - 更多
5400元极限玩家游戏配置
　　伴随着DIY市场的激烈竞争，目前CPU的价格日日下跌，AMD三核产品仅仅不到700元的价格使得其性价比的优势大为提升。近期新品E5200即将火热上市，凭借着不错的性能及超强的超频能力，E5200势必又将在中端市场掀起新一轮的抢购风潮，同AMD三核产品展开激烈的厮杀。[详细]
3500元攒入门家庭影院
　　随着DIY硬件市场的迅速发展及人们生活水平的提高，欣赏高清电影已经成为了大多数用户在家休闲的活动之一。因此攒配一台廉价且使用的入门级平台成为了众多用户的首选。目前，NVIDIA的MCP78芯片组在低端入门级市场凭借着高性价比成为了众多消费者的首选。[详细]
8000元游戏超频全能机
　　对于许多高端玩家来说，电脑的游戏性能和超频能力是缺一不可。没有了其中的任何一项特色，整个平台配置便会失色不少。目前，散装的45nm核心E8000系列CPU的价格仅仅在千元左右，强劲的超频能力及游戏性能使其成为了玩家们的首选必备。[详细]
万元豪华游戏高清机
　　随着45nm技术的日渐成熟，Intel也逐渐开始将其产品线进行扩充及完善。例如E5200在中端市场的上市，无疑为喜爱45nm技术的网友们提供了更多廉价的选择。而高端市场也是一样，Q8200的上市弥补了Intel高端45nm四核产品同双核间的差距，进一步的将多核产品推向普及。[详细]
