福建华安：法治理念教育取得初步成效 


作者：杨泽海  时间：2006/08/11  来源：正义网   
 



正义网福建8月11日讯（杨泽海）福建省华安县人民检察院在开展社会主义法治理念教育中，通过召开动员大会、组织全体干警听辅导、办学习园地、写自学笔记等多种形式，深刻领会社会主义法治理念的基本内涵，紧密联系检察工作实际，认真查找工作中存在的问题，制定整改措施，把提高思想觉悟和解决检察工作的实际问题结合起来，增强四种意识服务地方经济社会协调发展。 


增强责任意识。承办每一件案子时要替当事人换位思考，要有服务人民群众的意识，不办人情案、金钱案、关系案。 


增强发展意识。对侵犯企业的抢劫、盗窃、等刑事犯罪案件，做到快捕快诉；认真履行检察职责，加大力度查办侵犯企业经营权的各类案件，重点查办执法部门在执法过程中向企业索贿受贿的案件，以维护企业发展良好秩序。注重案件社会效果与法律效果的有机统一，确保案件处理结案的“双赢”效果。 


树立稳定意识，确保地方经济的健康发展。在认真做好企业改制、农村征地等涉及稳定案件的审理的同时，牢固树立“稳定压倒一切”的意识，加大调解、宣传工作力度，努力做好说服解释、平息事态、维护稳定的工作，有效杜绝因检察院办理案件引起的不安定因素。 


增强服务意识，积极为社会主义新农村建设提供优质的法律服务。一是针对当前农村中存在的个别村干部假公济私，致使农民合法权益被侵害的突出问题，加大打击和惩处力度。今年来，共立案侦查两起涉及贪污、挪用土地征用补偿款的案件，给企图在新村建设中损公肥私的个别村干部敲响了警钟。二是严厉打击破坏农业生产的刑事案件，茶叶种植是华安农业的支柱产业，华安县院充分发挥侦察监督、公诉审查等职能从快打击盗茶犯罪，从而更好地维护了茶农的利益。今年以来我院共受理涉及茶叶犯罪4件12人，并追诉1人。三是加大法制宣传力度。由院领导带队，先后四次到问题比较突出的农村开展法制宣传和普法教育，让农民群众真正做到懂法、守法。 

编辑：王旭



 
正义网版权与免责声明： 
　　①凡本网注明“稿件来源：检察日报”或“稿件来源：正义网”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属检察日报正义网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：正义网”，违者本网将依法追究责任。 
　　② 本网注明“稿件来源”为其它报纸或网站的文/图等稿件均为转载稿，本网转载出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的“稿件来源”，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为“稿件来源：正义网”，本网将依法追究责任。如对稿件内容有疑议，请及时与我们联系。 
　　③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函与本网联系。 
