谷歌推出全新、开源浏览器 中文版下载--IT-- 谷歌推出全新、开源浏览器 中文版下载
9月3日电 谷歌今日正式发布了一个崭新的开源浏览器：谷歌浏览器（Google Chrome）。目前，谷歌浏览器测试版支持43种语言，与用户对谷歌产品的期望相同，谷歌浏览器着重于操作便捷性和功能性。谷歌浏览器专题
　　“我们认为浏览器是走进互联网的窗户——对于用户来讲，浏览器是用来与网站、网络应用互动的工具，延续这种使用体验非常重要。”谷歌全球产品副总裁，Sundar Pichai表示，“与经典的谷歌主页一样，谷歌浏览器简单的用户界面背后由领先的核心技术支持，用以支持用户浏览今天的网络。”
　　谷歌浏览器特性
　　谷歌浏览器将使用户更易搜索，以便尽快找到所需内容。 浏览器的地址栏整合了搜索功能，通常只需几次点击，用户便能尽快地查到所需信息； 当在谷歌浏览器中打开一个新的标签页时，用户将看到一些缩略图，其中包括以往经常浏览的网站，最新的搜索结果以及书签页，使用户能更容易的浏览网页。
　　谷歌浏览器以为用户带来流畅的网络体验为己任。它的核心设计理念是一个为用户提供更强的稳定性和安全性的多进程处理的平台。
　　每一个浏览器窗口的运行都是独立的进程，标签页是相对独立的，一旦某一个标签页不能正常运行或是关闭，其他标签页不会受到影响，用户可以继续进行操作而不必关掉整个谷歌浏览器。
　　谷歌浏览器建立了一个更强大的JavaScript引擎V8，以便为下一代网络应用技术提供支持，这些网络应用在目前的浏览器上几乎不可能实现。
　　谷歌浏览器源代码开放
　　为了更一步促进网络的开放性，谷歌浏览器所有的代码全部开源，这个开源项目名为Chromium。我们希望能通过公开谷歌浏览器的基础架构，在提升谷歌浏览器的性能的同时，与整个业界合作从而促进互联网的健康发展。
