可在线讨论子女教育方法 英国"家长网"风行--IT-- 可在线讨论子女教育方法 英国"家长网"风行
　　中国学生流行登录“校内网”。它让年轻人有自己的网站交友和讨论各种话题。在英国，学生家长讨论子女教育问题可登录“家长网”。家长们可以在线讨论子女教育方法和苦恼，还会得到专家帮助。
　　助家长
　　网站名为“家有青少年”（gotateenager.org.uk），由英国慈善机构“家长帮手”创建，专门为有十几岁孩子的家长服务。网站管理人员说，人们普遍认为子女越大，管教越容易。其实不然。一些子女进入青少年时期，行为叛逆，令家长担忧。
　　对那些担忧无处诉的家长而言，网站成为他们的救星，有２４小时帮助热线，为家长在子女教育问题上排忧解难。
　　现年４８岁的亚丝明·艾伦有两个相差１１岁的孩子。她９日向英国《泰晤士报》记者回忆说，儿子詹姆斯·艾伦１２岁时开始旷课，校方把问题甩给了她。“我记得那时自己感觉无助，常自问‘我能向谁咨询’，根本无心考虑其他事情。我多希望能从其他家长那里获取经验”。
　　现在，艾伦夫人与１２岁女儿罗茜经常发生摩擦。她尝试通过网站找到解决办法。“家长们现在担心孩子惹出麻烦后不得不打官司或是参加强制家长学习班，”她说，“如果同样可以解决问题，网站远比上述两者强。”
　　“晒”苦恼
　　“家有青少年”通过设立论坛、各种模块和帮助热线，吸引家长登录并鼓励倾诉。在论坛里，家长可通过匿名方式讲述子女故事，倾诉子女的叛逆行为及自己对子女教育的苦恼。
　　网站设有学习模块，帮助家长解决青少年吸毒和酗酒问题。此外，网站还有故事模块，包含日常生活中家长教育子女遇到的各种常见问题，例如子女晚归、不整理房间等。
　　家长从学习模块和故事模块中能够获取更有效教育方式与子女沟通，而且懂得与子女争执并不是解决问题的理想途径。
　　网站还贴出“青少年行话教程”，帮助家长理解年轻人的流行语，促进与子女的沟通和理解。
　　“家长帮手”地区经理瓦莱里·乌特勒姆说，她负责培训网站帮助热线的员工，使他们能够更好帮助那些无处诉说的家长。
　　需理解
　　乌特勒姆告诉记者，英国政府计划资助网站建设。政府官员认为，社会正需要加强青少年教育。小学生家长已获得社会各种帮助以确保子女健康和安全，例如，政府开展“安全上学”计划，确保儿童安全到达学校；网络上有专为小学生家长开设的网上论坛等。而青少年教育则缺少这些帮助。
　　她说，对青少年家长而言，这个时期管教子女最困难是因为家长不愿面对子女长大这个事实。
　　“这段时期应该顺其自然，”她说，“网站帮助青少年家长面对事实，告诉他们这个时期子女行为叛逆是正常现象。”
　　她还告诉记者，通常两类家长最容易在这个时期教育子女方面出问题。一类是放任子女型家长，一类是命令子女型家长。
　　乌特勒姆在网站上建议家长，如果无法与十几岁大的孩子良好沟通，家长应该心平气和回忆自己青少年时期做出的种种傻事，换个角度理解孩子。（崔坦）
