戴尔拟在18个月内出售所有工厂 旨在削减支出--IT-- 戴尔拟在18个月内出售所有工厂 旨在削减支出
　　商报讯 昨日记者获悉，全球第二大个人电脑制造商戴尔正计划出售其在世界范围内的所有工厂，并且已与某些厂家就代工生产问题展开了初步的接触。
　　消息人士称，戴尔将在未来的18个月内完成所有工厂的出售。戴尔此次出售电脑工厂的目的，主要是为了削减成本，此举将极大改变戴尔传统的直销模式。戴尔将确保所有购买其工厂的投资者都成为戴尔的代工厂商。而工厂出售计划一旦成功，戴尔将全部采用向代工厂商下达订单的方式获得货源。
　　戴尔中国新闻发言人张飒英昨日接受记者采访时表示：“公司目前没有公布这样的消息。公司不会对传闻和猜测发表评论。”不过此前戴尔也曾多次强调，通过采用与ODM合作伙伴（具有研发、设计以及制造等服务能力的高规格代工工厂）合作的方式，来保证产品品质与价格的竞争力。
　　分析人士认为，戴尔卖厂的构想旨在削减支出，这显示该公司一直坚持的“自主生产”策略将有重大转变，未来将转向“代工生产”模式。
　　计世资讯高级分析师郭海涛表示：“戴尔此举的原因可能是，随着台式机市场逐渐向笔记本市场的转型，戴尔原有的优势已无法显现。而其在笔记本产品的综合设计能力方面也是远远落后于苹果、联想等厂商。电脑市场未来的发展趋势又将以笔记本为主，所以对于没有核心技术的工厂来说，卖掉不失为一种好的方式。”
　　一直以来，戴尔的工厂都是按订单直接向电脑市场供货，主要是合作客户，其中台式电脑订单很大。但是在过去3年，市场已转向笔记本，且戴尔笔记本主要通过零售店销售。另外，其工厂流水线在制造便携电脑上已落后于竞争对手。另外，在美国，劳动力成本上升，工厂的利润受到挤压。所以基于以上种种原因，工厂存在的必要性下降，戴尔最终打算出售工厂。
　　据了解，此前戴尔已开始由中国台湾厂商代工部分笔记本产品。而近几个月中戴尔接触了几家电脑代工厂，表达出售意向，亚洲代工厂无疑成为最佳候选。如果工厂无法出售则可能被关闭。在出售工厂的同时，戴尔将确保所有代工厂商会签订为戴尔制造电脑的合约。
　　不过有内部人士表示，事件恐怕不会像戴尔设想的一样顺利，地方政府或将成为其出售的一大障碍。如戴尔北加利弗尼亚工厂便是一例。因为该工厂得到了当地政府数百万美元的税收优惠，而且公司承诺至少投资到2015年。
　　今年4月，便曾有消息传出，戴尔将在3年内逐步关闭位于美国、欧洲等地的组装厂，戴尔位于中国厦门、马来西亚槟城等亚洲地区的组装厂，从今年起也将逐步缩减规模。目前戴尔在中国有两家工厂，均位于厦门，其产能占戴尔全球产能的8％-10％。
