赚取博客点击数 热帖"非洲买矿记"忽悠网民?--IT-- 赚取博客点击数 热帖"非洲买矿记"忽悠网民?
　　当下，“精英”，尤其是腰缠万贯的“商业精英”，很轻易便能成为年轻网友们崇拜与追捧的对象。正因为如此，以个人“生意经”或商业故事为主题的“精英博客”忽如一夜春风来地遍地开花。这些博客，有的预测房价，有的预言股市，因博主以“成功人士的成功经验”自诩，备受追捧。记者发现，在这个热衷于写博客的“成功人士”群体中，有不少是“大忽悠”。他们有的编造天花乱坠的商业传奇以赚取博客的点击数，根本目的，在于通过可提成广告收入、“钱”景无限的博客谋利。最近，一篇名为《非洲买矿记》的博文，便遭到了网友们的质疑。
　　热帖：“非洲商战”扣人心弦
　　近日，一篇名为《非洲买矿记》的博文，在天涯论坛等各大网络论坛受到网友热捧。这篇万字长文的作者，署名“谁是谁非任评说”（人称“任先生”），讲述了以自己为代表的中国民营企业家在非洲某国购买矿山的经历，故事跌宕起伏，网站纷纷转载。
　　在《非洲买矿记》中，任先生称自己是“身家上亿元的民营企业家”，且来自中国著名的“矿业世家”；他们非洲之行的谈判对象，是在非洲殖民多年的“世界著名的某欧洲贵族家族”。中方民营企业想投资收购非洲某国一处铁矿山，然而欧洲商人表面上盛情款待，暗地里却“机关算尽”，中方不但在整个谈判过程中处处被动，甚至连人身安全都得不到保障。不过，他们最终还是凭借自己的机智虎口脱险，回到国内。
　　这个故事的情节非常曲折新奇，作者称：该非洲国家的出租车都是奔驰320，当地人开着宝马745在沙地里越野；在原生态的高尔夫酒店里，河马、鳄鱼、疣猪等野生动物就在屋外游荡；因为治安混乱，当地商店“关门营业”，购物者要排队进入，一次只能进去一人……这些情节，对缺乏相关知识背景的网友有很强的吸引力，许多人看后信以为真，大呼“开了眼界”、“好文章”。
　　任先生还称，自己发表此文的目的，是为了说明中国企业家开拓国际资源市场的艰辛，以及某些海外财团的刁钻。他的“忧国忧民”，让信以为真的网友们热血澎湃，大加赞赏。《非洲买矿记》一经发表，便被各高人气论坛、网站转载，一些个人博客也纷纷转贴此文。
　　进展：网友揭“买矿”漏洞
　　在一片叫好声中，也有部分网友对文章的真实性提出了质疑。网友们通过仔细阅读，发现《非洲买矿记》一文存在众多疑点，例如：“上亿吨的铁矿石露天堆放着”，“ 矿石的品位接近60%的含铁量，每吨成本才要50美分”，“矿业相关法律规定有几百万页，能够装满几个房间”。
　　不少具备相关知识的网友在评价此文时认为：“文中描写的心理，都不是一个商业老手面对国际大单时应有的姿态”；“写得像小说，其中涉及到的某些法律知识、国家行为，大都是猜测和臆断”；“写这篇文章的作者，并不是文中所指‘上亿’身价的民营企业家，应该是随团翻译或咨询、秘书之类的文职人员，而且还是新手。”更有网友直言：“楼主写得太假，还有意无意地炫耀自己的家世（这点最可疑），不禁认为楼主就是来推销博客的！” 面对诸多质疑，任先生始终没有作出回应。
　　有“专家网友”，在对文章进行分析后认为，该文应属杜撰，因为：非洲根本就不存在既属“英美法系”，又“废除了死刑”、“私人可持有枪支”，而且还富有铁矿资源的国家。此外，文章作者显得对国际贸易与商业谈判的知识不甚了解。
　　探访：楼主答应采访又关机
　　为求证真相，记者通过电子邮件与任先生取得了联系。起初，任先生爽快地答应接受采访，“还可以提供照片，只是有些内容涉及商业秘密，不便透露”。他给记者留了自己的手机号，表示“打电话没有问题”。他还说，自己从不使用QQ或者MSN，“因为商业间谍是很厉害的”。记者对“非洲某国”究竟是哪国非常好奇，任先生不予回答。既然涉及商业秘密、恐惧商业间谍，为何还要费力写下并发表这篇万字长博呢？
　　一天后，任先生的态度就发生了一百八十度的大转变：先是说照片“没有时间整理”，要求记者到北京亲自挑选；然后又表示“周末不知道是否有时间接受采访”。但任先生仍以两天一篇的速度勤奋地更新着自己的博客，并且经常在深夜时分仍出没于各大论坛。
　　昨天下午，记者尝试拨打任先生的手机号码，先是“无人接听”，后又“关机”，从此再无消息。
　　分析：或赚点击率赚广告“钱”
　　事实上，目前网络上游荡着不少自诩为“精英”的“大忽悠”，他们自称是“商界巨头”，来自“上流社会”。把他们的故事吹得天花乱坠，引得无数网民信以为真，热情追捧。但却经不起有社会阅历或专业领域的业内人士的推敲，被揭开老底：其中绝大多数均是凭空虚构。
　　有网友一语中的：“这些精英要是真的拥有他自己吹的那番大事业，应该很忙才对，哪有时间每天写博客？名人写博客，可以宣传其公司；但这些精英一不透露公司名，二不透露公司产品，每天码字的目的究竟何在？”
　　那么，究竟是什么，促使这些人编造“真实的故事”欺骗网民？渐趋商业化的博客似乎上述问题提供了答案。随着博客日益兴盛，商家们从中看到了良好的广告商机，博客已经成为不少网站的“摇钱树”。
　　在美国，“写博客”已经成为一些人的职业。对于职业博主，写一篇博客文章，一般可赚取10美元。有的网站还规定，如果写手的博客在一个月内访问量超过10万次，就可从网络公司那里得到额外的报酬。在美国一些大型的博客网站，一名职业博主一年的收入约为3万至7万美元，而一些笔耕不辍的勤奋博主，年收入甚至超过了10万美元。
　　去年国庆期间，中国国内某著名博客网站推出了“利润分成”系统，从而成为国内首家尝试“博客商业化”的互联网公司。这套系统，在扣除必要的运营成本之后，将博客的广告收入与博主进行五五分成。假设：某有广告内容的博客页面点击量达到１万次，则该博主可获得20元左右的收入。
　　“谁是谁非任评说”在《非洲买矿记》一文成为网上的热点文章后，立马不失时机地推销自己在该网站的博客，记者发现，他的博客访问量很快随之水涨船高，点击数直逼百万次。 （文/余莎米 张强）
