站在番茄花园的番茄酱上 微软很尴尬--IT-- 站在番茄花园的番茄酱上 微软很尴尬
　　昔日繁茂的番茄花园在今天已经成了一片废墟，鲜红的番茄早变成了一滩烂番茄酱，而一直想有所收获的微软面对着一片狼藉的番茄花园则很是尴尬，因为他已经骑虎难下。
　　中国有一句古语叫“此地无银三百两”，这本来是最最没有技术水准的搪塞手段，现在却被微软拿过来当成了挡箭牌：“针对投诉番茄花园以对付反垄断调查的说法，微软方面27日首次澄清，目前市场上将微软遭遇反垄断调查申请与向番茄花园投诉两者统为一谈的说法没有根据”（8月28日每日经济新闻）。呵呵，这辩解与几日前微软中国高层张亚勤“由于微软大部分以非正版方式存在，正版产品市场份额很小，因此微软在中国构成垄断的前提不存在”的说法相比，技术含量又下降了许多。
　　很凑巧，“8月28日，微软大中华区COO鲍方德(Eugenio Beaufrand)接受了新浪科技独家专访，就番茄花园事件以及其引发的一系列热点问题进行回应”。在那篇大部头的访谈中，不知是故意安排还是刻意为之，通篇竟然没有出现“垄断”这个词汇。好像微软真的与垄断无关。
　　看来高科技巨头微软只能以搪塞和回避这两个低级手段来应对“垄断”这个词汇了，这让我很失望，大公司的气魄何在？
　　我想微软很可能没有想到会面临今天这个局面。他也许只想到废掉番茄花园后自己会收获丰硕的果实：反垄断会遥遥无期、中国人会羞愧自责、微软的的产品会顺利推广，一切风平浪静。谁成想微软不但没有收获到番茄，自己却弄了一身番茄酱，洗也洗不掉了：绝大多数的中国人开始少有的支持反盗版，更多的人则被“番茄门”唤醒了“反垄断意识”，微软已经面临“一片喊打”的困境了。而这种结果是很多人没有想到的，我还曾经天真的认为微软已经占据主动了呢，我想微软“摘番茄计划”的策划者们可能也没有想到这个结果吧！
　　中国还有一句古话叫“偷鸡不成蚀把米”，我想今后可以来一句“摘番茄不成沾了一身番茄酱”了。呵呵，中国的《反垄断法》还未进入实质操作阶段呢，微软已经手忙脚乱了，要是真的到了反垄断调查阶段，那还不........
　　站在番茄花园的番茄酱上，微软很尴尬，即便鲍方德在新浪网说了那么多冠冕堂皇的话。可中国人并不傻，因为鲍方德自己都承认“‘进步’已经成为‘中国’”的代名词了。
