"山寨"明星作招生广告 网友称"雷死人不偿命" --IT-- "山寨"明星作招生广告 网友称"雷死人不偿命"
　　“周哥哥，学技术找哪所学校好啊？”几个女学生问。
　　“奔幸福大道，到神州技工学校。”一个酷似周杰伦的男子回答。
　　近日，一则山东神州技工学校的视频招生广告惊现网络。乍看，这一代言人举手投足间颇似周杰伦，在短短一分半钟的广告里，重复了十余次颇有人气的“周董”的“标准动作”，并且对着镜头频频说道：“学厨师到神州”、“学汽修到神州”等等。
　　很多网友一眼就看出来了，这则广告实际上是在效仿一则美誉度不高的广告。今年春节，知名羊毛制品品牌恒源祥在各大电视台播放的一则重复轰炸型广告。在这则长达1分钟的电视广告中，由北京奥运会会徽和恒源祥商标组成的画面一直静止不动，画外音则从“恒源祥，北京奥运赞助商，鼠鼠鼠”，一直念到“恒源祥，北京奥运赞助商，猪猪猪”，将中国12生肖轮流念了个遍，极度单调。
　　据英国《金融时报》报道，有专家认为，恒源祥的60秒“鼠！鼠！鼠！”“牛！牛！牛！”广告，已成为中国广告史上最典型的失败例子，“该广告单调平板，已激起广大公众的反感。”
　　而这则广告中出现的“冒牌周杰伦”，又让不少网友联想起了“山寨明星”的形象：最近，有些乡镇企业为了推广产品，请不起大牌明星，就找一些和明星长得很像的人摆出明星的造型拍广告，这些人由于最先因“山寨手机”出名，所以也被称为“山寨明星”。
　　山东神州技工学校兼有上面两类广告的特点，因此也被网友们称为“山寨周杰伦＋恒源祥”版，并引发了广泛议论，很多网友问：招生广告可以这样做吗？
　　一位网友对此表示认可：“这个广告设计新颖，思路很好！周展翅酷似周董，很有才。在央视经常露脸，现在也是一个大明星啦！难道他就不能代言了吗？”
　　但很多网友却表示难以接受：“他们这样做感觉是在哗众取宠，不惜牺牲学校的形象寻求轰动效应。”“真是雷死人不偿命！”
　　面对社会上人们的议论和部分媒体的负面报道，该校在官方网站上发出公告，讲述了选择周展翅作代言的初衷：“感觉他形象、气质比较好，比较阳光有朝气，再者，周展翅唱歌比较好，有表演才能，曾经在毕福剑主持的《梦想剧场》、《星光大道》等节目中亮相”，“有很高的社会知名度”。
　　还有网友则直指许多职业院校的广告都品质不高，大多枯燥单调，诉求简单，与这类学校招生上问题重重有关。
　　据了解，我国许多的职业院校为走出招生困境，招数用尽。许多网友也理解，在职业院校整体招生形势惨淡的情况下，这个技工学校是为了能扩大知名度而推出的这则招生广告。但有网友仍然认为，“有时间请冒牌明星代言，还不如想办法提高办学质量，帮助学校提高就业率”。
