入门好选择 七款3999元笔记本挨个看--IT-- 入门好选择 七款3999元笔记本挨个看
　　超便携笔记本一炮走红以后，这种外观小巧、价格低廉的新类型产品一时之间成为市场上的热点。不但是这些超便携笔记本即便是采用了ATOM处理器，在性能上也不能满足大部分入门级笔记本用户的需求：脆弱的CPU成了这些产品的“芯病”。
　　而同样价位的笔记本却能满足主流需求，这些低价主流本一般配备了双核处理器、1GB以上的内存以及大硬盘，整机的配置虽不高端，但也非常实用。同时这些产品不仅有神舟、海尔等国内厂商，像宏碁、ThinkPad等国际品牌也推出了3999元的笔记本，并且其配置越来越高，甚至有些产品还配备了酷睿2双核处理器。
　　推荐产品：联想旭日C466M-MX笔记本
　　参考价格：3999元
　　联想旭日C466M-MX笔记本采用14.1英寸高亮屏，源自ThinkPad的高触感键盘，让用户拥有绝佳的操作感受；6芯锂离子电池可提供3小时的续航时间，而整机的重量不过2.4公斤。
　　
　　配置上，联想旭日C466M-MX笔记本采用英特尔奔腾双核T2390处理器，英特尔GL960主板芯片组，英特尔GMA X3100集成显卡，802.11B/G无线局域网模块；拥有1GB单条内存，两个内存插槽方便升级、160GB硬盘、内置康宝光驱；预装DOS操作系统。
　　编辑点评：
　　降到3999元之后，联想旭日C466M-MX笔记本性价比非常突出。对于预算不多的消费者来讲，这款笔记本是不错的选择。
