杜和平成为长城电脑新任董事长--IT-- 杜和平成为长城电脑新任董事长
　　2008年1月31日，在长城电脑（000066）第四届董事会第七次会议上决定，由杜和平同志担任长城电脑董事长职务。
　　杜和平同志表示，将继续奋发图强、不断进取，在“老中青”结合、阅历和资源丰富、承先启后的团队领导下，做出更优异的成绩，实现长城电脑的跨越式发展。
　　个人简介：
　　1971年2月杜和平同志参加工作，于国营惠丰机器厂和北京798厂接受培训。于1973年10月成功研制出可用于大型隧道窑的PID温度控制与调节的 “7310型可控硅控温器”。
　　1975年2月杜和平同志成功研制“程控热电偶自动检定装置”。同年，杜和平同志被破格提升为技术员。
　　1978年杜和平同志成功研制了可用于计算机存贮器“记忆磁芯”测试电流标准传递的“CAL-I型脉冲幅度校准仪”。
　　1979年，杜和平同志被破格晋升为技师，并被山西省工业财贸科技大会授予“在科学工作中做出贡献的先进个人”称号。连续8年被评为山西省国防工业系统、省工交系统劳动模范、优秀共产党员，并曾两次荣获山西省劳动模范称号。1985年，他还被授予了“全国边陲优秀儿女”的铜牌奖章。
　　1988年10月，他被借调到中国长城计算机集团深圳公司工作,负责电源设计和筹建长城电源厂。1994年产量突破20万台，当年上缴利润、管理费、税金达442.3万元。
　　1995年，杜和平同志被提拔为中国长城计算机深圳公司副总经理，先后分管质量与科技工作。在分管质量工作期间，他积极推行ISO9000体系建设和售后服务体系建设，实施品牌战略。历经五年，使“长城牌”微型计算机、服务器、笔记本电脑成为“中国名牌”产品。因此，他本人荣获“全国质量管理先进工作者”称号。在分管科技工作期间，他积极推进创新体系建设，使长城电脑成为广东省重点工程技术中心和深圳市网络计算机工程技术中心。因此，他于2006年被科技部聘为国家科技进步奖评审专家。
