中国移动宣布启动TD二期建设 投资或超300亿元--IT-- 中国移动宣布启动TD二期建设 投资或超300亿元
　　上周，在香港发布今年中期业绩后，中国移动总裁王建宙宣布，国产3G标准TD-SCDMA(以下简称“TD”)的二期试商用网络建设即将启动，明年6月前TD网络信号将覆盖7个单列市(大连、青岛、宁波、厦门、深圳、秦皇岛、保定)及全国31个省会城市。
　　二期扩建28城市
　　近日在香港公布中期业绩之后，中国移动总裁王建宙宣布TD网络二期建设即将启动。据记者了解，在中国移动二期扩建TD网络的28个城市中，包括大多数省会城市及部分计划单列市，加上此前已经开通服务的10个城市，预计到明年6月将有38个城市开通TD网络服务。
　　尽管珠江三角洲一些经济发达地区(比如东莞、中山、佛山等)未能进入二期建设城市名单，但广东移动市场部总经理李欣泽向记者表示，省内所有广东移动下属公司办公区域都将逐步覆盖TD信号。
　　中国移动董事长王建宙表示，在TD二期试商用中，中国移动将采取与现有2G网络平滑衔接、融合组网的方式建设。因此，在TD二期建设中，中国移动2G用户可以实现携号转TD网，不必更换号码，只需换一台支持TD功能的手机，就可以在TD网络覆盖区域使用3G网络。
　　投资或超300亿元
　　有消息称，目前中国移动已经开始和相关TD电信设备厂家协商，逐步开始二期网络建设的招标工作，但中国移动并未透露二期网络建设所需资金规模。有业内分析师估算，中国移动二期TD建网总投资可能超过300亿元，为TD一期建设的两倍。
　　此外，TD网络的运营方式也将出现重大变化。此前TD网络的建设和运营都由中国移动集团进行，与其香港上市公司无关。但据王建宙表示，今后TD网络投资仍由母公司负责，中国移动上市公司租用母公司TD设备，统一经营GSM与TD网络。(潘敬文)
