思科(Cisco)--思科(Cisco)-- 约翰·钱伯斯
　　“新网络，人为本”揭示了人与网络之间日益密切的关系。网络不再是冷冰冰的基础架构，而是人性化的生活平台。
　　“新网络，人为本”作为思科全球全新品牌传播活动的广告语，不仅将思科新的品牌精神明确的传递给企业客户，而且更生动的推广给众多潜在用户，甚至将影响到每一个人。这是思科品牌走向未来的重要一步！
约翰·钱伯斯
　　1984年12月，思科系统公司在美国成立。1986年，思科第一台多协议路由器面市，1993年，世界上出现一个有1000台思科路由器连成的互联网络，思科系统公司也从此进入了一个迅猛发展的时期。如今思科系统公司已成为公认的全球网络互联解决方案的领先厂商，其提供的解决方案是世界各地成千上万的公司、大学、企业和政府部门建立互联网的基础，用户遍及电信、金融、服务、零售等行业以及政府部门和教育机构等。[详细]
·关于思科(Cisco)
1984年12月，思科系统公司在美国成立。1986年，思科第一台多协议路由器面市，1993年，世界上出现一个有1000台思科路由器连成的互联网络，思科系统公司也从此进入了一个迅猛发展的时期。如今思科系统公司已成为公认的全球网络互联解决方案的领先厂商，其提供的解决方案是世界各地成千上万的公司、大学、企业和政府部门建立互联网的基础，用户遍及电信、金融、服务、零售等行业以及政府部门和教育机构等。
公司动态
·思科首个中国体验中心落户北京 全球共拥有17个 [07月23日]
·思科:IP通信量年增幅46% 或限量使用 [06月17日]
·思科帮助中国抗震救灾 捐款总额达1000万人民币 [05月19日]
·思科靠印度和中国两个市场弥补美国衰退 [05月08日]
·"创新""企业责任"等六关键词演绎思科中国2007 [04月16日]
高层动态
·钱伯斯:短期不会离职 新CEO将无权控制公司 [07月09日]
·思科CEO钱伯斯访华 主打"创新"与"可持续发展" [04月15日]
·思科CEO钱伯斯称下一代网络升级将持续十年 [01月30日]
·钱伯斯解析转型的思科：消费品还是电信级 [11月06日]
·思科加强中国布局 认为Web2.0将成为主流 [11月02日]
产品报道
·思科新技术四倍加速中国电信网络IP传输 [11月15日]
·思科推出全新Catalyst交换机 海尔已经使用 [11月13日]
·思科证实IOS系统存漏洞 可引起拒绝服务攻击 [09月17日]
·4000台思科路由器故障 数百万日本网民受影响 [05月18日]
·中兴与思科合作不会影响双方现有产品 [11月23日]
各方评论
·解密思科32亿美元并购案:网讯是挑战微软的利器 [03月20日]
·思科遭遇上下夹攻 杜家滨去势谋中国式突围 [08月08日]
·网友：不排除收购华为？思科是在痴人说梦 [06月21日]
·钱伯斯：能否为思科“快鱼”再续火力？ [10月19日]
·信任度下降 反垄断和客户质疑向思科袭来 [08月12日]
公司财报
·思科Q3赢利同比下滑5%但超预期 股价涨2.7% [05月07日]
·Q3思科凭66%占有率统领路由器市场 阿朗下滑 [11月22日]
·思科08财年Q1净利润达22亿美元 同比增37% [11月08日]
·思科公司第四财季净赚19.3亿美元 同比攀升25％ [08月08日]
·思科第三财季净赚18.7亿美元 同比攀升34％ [05月09日]
思科CEO钱伯斯第6次访华
·Web 2.0国际化商战，你“网真”了么？ [12月20日]
·中国企业领袖年会思科网真分论坛现场文字实录 [12月12日]
·思科中国荣膺 “中国最佳企业公民”奖 [12月12日]
·第六届中国企业领袖年会思科网真分论坛召开 [12月10日]
·三地精英通过思科网真"零距离"谈中企全球化问题 [12月10日]
相关专题
钱伯斯第六次访华
钱伯斯第七次访华
调查区
您是否了解思科？
了解
了解一点
不太了解
完全不不了解
思科网真
　　思科网真是一种通过结合高清晰度视频、音频和交互式组件，在网络上创建一种独特的“面对面”体验的新型技术。它的主要目标是缩短用户与他们的个人和职业生活中重要的人员、地点和活动之间的距离。
　　思科网真会议室解决方案是它的第一个应用。该解决方案旨在创造一种现场式的、面对面的会议体验，帮助用户以前所未有的方式进行交互和协作。
　　思科网真会议室解决方案专为提供一种截然不同的会议体验而设计，将交流和协作提升到新的水平。因为它可以让用户感到所有会议成员都在同一个房间之中，远程交互会变得像面对面交流一样自然和有效，简化和加快整个机构的信息共享――从而提升利润和降低成本。
