“山寨”相机来袭：20多种样式 仅售两三百元--IT-- “山寨”相机来袭：20多种样式 仅售两三百元
　　“山寨机”一词，源于无牌手机。在前不久山寨手机风暴刮过之后，山寨之风愈演愈烈，各种杂牌电子“山寨”产品开始层出不穷。而最近一则“山寨手机之父”联发科将生产数码相机芯片的消息传开后，山寨数码相机开始崭露头角，并以其“白菜价”和号称的强大功能迅速引发人们的关注。山寨相机正在网上以两三天出一台货的速度，超过不止20个样式的机型，以及两三百元的“惊爆价”向普通大众“袭来”。
组图：形形色色的“山寨机”
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】
　　现场 山寨相机网上风行网下难卖
　　记者在国内目前最大的三家C2C电子商务卖场淘宝、易趣和拍拍上看到，关于山寨相机的出售信息五花八门，绝大部分相机价格不会超过500元，其中200元左右的相机甚为风行。从页面上显示的较可信的购买记录来看，200元左右的DC平均出货量大概为2-3天一台。根据店主提供的材料和照片，网上山寨相机的机型超过20个样式，而这些产品大多没有品牌，或出自“不知名品牌”，但在性能和参数方面足以媲美知名品牌的同档次产品，价差则保持在80%左右。
　　不过，在电子商务网络和广东、武汉等地做得风生水起的“山寨版”数码相机在中关村市场上日子却并不怎么好过。跟同门兄弟山寨手机在市场上的火爆对比起来，山寨数码相机在中关村几大卖场却步履维艰。
　　老寇(化名)在中关村打拼了十余年，如今在科贸、海龙和鼎好都有铺面，卖过的IT设备从最早的打字机到服务器都有，也卖过山寨手机。“卖一台机器，大概赚60到80元。”老寇说，“机器也就300元左右，应该说利润率还是不错的，但实在是卖不动，最惨的时候一礼拜才卖出去一台。现在中关村还在做这个的很少了，不过仍然有一些，大多是以前的存货，主要是做移动硬盘和山寨手机的那帮人手里存得多。”记者在中关村三大卖场看到，在鼎好地下1层“山寨手机”的聚集处，记者佯装消费者先后咨询了6家手机经销商“有没有便宜的数码相机”，得到的答案都是：“没有现货，如果确定要可以帮忙预订”。
　　市场 仿效山寨手机做相机
　　在海龙、鼎好做相机生意的商户小杨每隔一段时间就要去广东进一次货。他说，山寨相机的生产就像山寨手机一样，只要把方案商开出单子上的相机配件采购齐全了，找几个工人简单培训后组装起来就是。
　　“其实，许多生产山寨手机的厂子也做山寨相机。”小杨说，不过相对于手机的生产量，相机的产量只能算是这些厂子的“兼职产品”而已，量并不大。相对于大厂商生产相机的机械化作业，严格防尘、防静电等措施，这些小厂家更类似于手工作坊。
　　据老寇介绍，实际上做山寨手机和做山寨相机的都差不多是同一拨人。老寇说，“生产环节、采购环节和铺货环节的游戏规则都是一样的，而且生产工艺方面的难度也几乎一样。“关键问题是成品的价格，和山寨原版产品在市场上的受期待程度。”老寇说，“数码单反现在已经有人开始在做，我估计几个月之后就能规模化。机身的价格最终表现到市场上会是500到600元，会很有竞争力。”
　　记者以有意加盟为由和一家位于深圳的山寨相机批发商陈先生取得了联系，陈先生告诉记者，他提货的工厂虽然规模不大，但是采用的是台湾芯片，全国联保，质量上绝对可以放心，“我们大部分产品的返修率不到百分之一。”陈先生说，这已经和那些大牌厂商的产品返修率差不多了。和山寨手机里“NOKIR”、“SANSUNG”铺天盖地不同，大部分山寨相机直接用DC500、DC300命名，而不会冒充佳能、尼康之类名牌产品。不过商户表示，也可以根据买家需要，粘上“SCNY”或者自己造出的牌子。“只要别和索尼一模一样就可以。”
　　芯片商联发科或推数码相机芯片
　　事实上，山寨数码相机并不是新鲜产品。2005年、2006年电视购物最火的时候，一些杂牌数码相机、数码摄像机也通过电视购物风靡一时。但是因为芯片劣质，产品质量不过关，终至偃旗息鼓。重新引发人们关注杂牌相机、摄像机的热情并为其冠名“山寨”的，是一则来自台湾媒体的消息———联发科将要进军数码相机芯片市场。
　　据了解，联发科在去年年底收购了美国一家数码影像芯片企业NuCore，并于近期成立数码相机芯片事业部门。市场盛传，联发科可能在今年年底推出数码相机自有平台解决方案。联发科中国区负责人在接受某媒体采访时介绍，新推出的数码相机芯片将会继续保持一贯的集成风格。这可能进一步拉低生产相机的难度和成本。
　　不过正如联发科的手机解决方案主推大陆市场，而平板电视芯片主推的是美国市场一样，联发科是否会在大陆力推相机芯片，还是个未知数。一位业内人士表示，数码相机终究不像手机那样拥有庞大的用户群，联发科的作风向来谨慎，在确认数码相机市场发展潜力之前，不会贸然行动。另一方面，数码相机和手机很不一样，手机中芯片是最主要的部分，解决了芯片问题，剩下的只是配上手机外壳和电池，但数码相机中芯片只是重要部分之一，还有镜头、液晶屏、感光元件等诸多重要组成部分，其中最重要的镜头部件，全球能够生产的也就五六家，因此联发科会不会