钱伯斯:短期不会离职 新CEO将无权控制公司--IT-- 钱伯斯:短期不会离职 新CEO将无权控制公司
　　据国外媒体报道，思科CEO约翰·钱伯斯(John Chambers)周二表示，在未来5年内，思科CEO的职责将发生变化。
　　尽管尚未决定自己何时让位，但钱伯却对公司未来的CEO职责进行了畅想。他说：“公司将来可能还会设有CEO一职，但其职责与5年前肯定不同。下一任CEO很可能是一个委员会的领导，而不是一个控制公司并发号施令的人。”
　　自从钱伯斯1995年1月出任思科CEO以来，思科已经从一家年收入只有12亿美元的小公司发展成为年收入为400亿美元的跨国企业。除了路由器和交换机等传统业务，思科还迎合了互联网发展潮流，向网络视频等新领域迈进。
　　至于钱伯斯的接班人问题，很多分析师称，思科的确是人才济济，但真正能成为钱伯斯接班人的少之又少。而被华尔街视为最有可能成为接班人的两名高管又于去年离职、
　　其中，Michelangelo Volpi跳槽到互联网视频服务公司Joost，首席开发官Charles Giancarlo跳槽到私募股权基金公司Silver Lake。
　　钱伯斯去年7月曾表示，短期内还不会离开思科，因为他的使命尚未完成。至于未来的CEO接班人选，钱伯斯说，有3-5名内部高管可以担任CEO职位。而且，未来的工作交接将会很顺利。（友亚）
