大唐电信集团累计专利拥有量位居央企第六名--IT-- 大唐电信集团累计专利拥有量位居央企第六名
　　日前，国资委公布了中央企业累计持有有效专利数量的统计和排名。大唐电信集团专利持有量在150家中央企业中位列第六名，与中央特大型企业比肩！
　　以自主创新能力作为核心竞争力所在的大唐电信集团，历来重视知识产权工作。在集团“十一五”战略总体指导下，集团制定了相应的知识产权战略规划，把对知识产权工作的重视上升到了战略高度，并且将通过系统的、全方位的工作，大力提高全集团知识产权的创造、运用、管理和保护能力。
　　作为企业经营的一个要素，大唐电信集团注重将知识产权工作与研发、市场、标准工作进行有效衔接，发挥整体优势；根据产业发展规划，优化知识产权布局，以专利覆盖核心技术，专利申请注重质量、兼顾数量，成功地实施了技术专利化、专利标准化、标准国际化的策略；在市场竞争中，注重专利与商标等其他知识产权的结合。同时通过不断完善制度，激励创新，大唐电信集团的自主创新能力不断得以增强，行业领先地位得到巩固。
　　作为TD-SCDMA第三代移动通信国际标准的提出者、产业化的主导推动者、核心专利的拥有者，大唐电信集团在TD-SCDMA标准的后续演进中，立足于TD-SCDMA研发与产业化过程的技术基础和知识产权积累，全力构筑在LTE、IMT-Advanced等标准化下的知识产权体系，在3G增强技术(HSPA)、长期演进技术(LTE)乃至4G的新竞争态势中，持续占据全球移动通信市场的主导地位。2007年11月，以大唐技术为主的LTE TDD融合方案在3GPP获得通过，保持了在TDD领域的领先地位，为后续的技术领先奠定了基础。
　　大唐电信集团所持有的专利主要集中在第三代移动通信TD-SCDMA技术、无线宽带接入、微电子等领域，并有部分核心专利荣获信息产业重大技术发明以及国家发明专利金奖。2007年大唐电信集团专利申请量较2006年增长51%，发明专利所占比例达到96%，增长速度大幅大大高于移动通信领域平均增长速度。
