微软表示将在10月27日公布Windows 7细节--IT-- 微软表示将在10月27日公布Windows 7细节
　　8月15消息，微软8月14日下午推出了“Windows 7工程”博客网站。这是微软下一个版本的Windows的官方营销渠道。微软将利用这个开放的渠道收集用户对于这个新的操作系统应该增加什么新功能的意见。
　　这个博客网站的两位主管微软高级副总裁Jon DeVaan和Steven Sinofsky在首先发表的博客中承认，微软将在10月27日在洛杉矶举行的专业开发人员会议上首次介绍有关Windows 7的工程细节。
　　Sinofsky和DeVaan在博客中对读者承诺说，这个博客将用于与爱好者团体进行双向对话。爱好者、博客和对于Windows最有热情的读者是我们这个博客的目标读者。拥有这个博客，我们将开放如何制作Windwos 7的双向讨论。我们认为Windows 7的成功包括开放和真诚以及我们如何平衡所有这些利益和在Windows规模上提供软件的双向讨论。我们承诺并且将利用这个博客提供这种对话。
　　一位网名为parithon的用户首先在这个讨论中发表评论说，他注意到这个博客网站缺少一个功能。他说，我期待着所有即将发表的信息。但是，谁忘了RSS传输功能？这个功能对于目前的博客网站来说都是需要的。 (天虹)
