李毅中部长一行视察大唐电信集团--IT-- 李毅中部长一行视察大唐电信集团
　　李毅中部长一行首先参观了大唐电信集团展厅，并在TD-SCDMA演示厅体验了TD-SCDMA视频通话、视频点播、视频监测、HSDPA高速上网等现网3G奥运特色业务，以及基于TD-SCDMA的后续技术与标准演进的TD-LTE相关核心技术。李毅中部长对TD-SCDMA服务"科技奥运"的视频监测业务、体现"绿色奥运"理念的小型基站设备等表示了极大的兴趣，仔细聆听了相关汇报，指示大唐电信集团要全力配合运营商，做好奥运通信保障工作。
　　大唐电信集团董事长真才基向李毅中部长汇报了TD-SCDMA的发展与战略机遇、大唐电信集团的工作进展等情况，并重点汇报了大唐电信集团携手运营商，积极服务"科技奥运"，保障奥运通讯畅通所作的工作。
　　李毅中部长在讲话中指出，大唐电信集团坚决贯彻落实党中央、国务院的自主创新战略，在工业和信息化部等政府部门以及运营商、制造商的支持下，克服了各种难以想象的困难，取得了今天来之不易的成果，对此感到欣慰，这也是工业和信息化部的光荣，感谢大唐电信集团为建设创新型国家做出突出的贡献。他高度评价大唐电信集团主导推动的TD-SCDMA产业不仅是电信业自主创新的典范，更是建立自主创新型国家的里程碑。
　　李毅中部长特别强调，要把TD-SCDMA成功服务奥运会，展现科技奥运风采，作为当前工业和信息化部和大唐电信集团的头等大事来抓。大唐电信集团要做好充分准备，全力配合中国移动，确保多个亮点在奥运会成功亮相，首战告捷！
　　在谈到TD-SCDMA产业链建设工作时，李毅中部长指出，企业是市场的主体也是创新的主体，在TD-SCDMA的发展上，工业和信息化部要与大唐电信集团、中国移动等企业共命运，支持做好各方面工作。一定要把开发商、制造商和运营商三位一体的TD-SCDMA产业链衔接的更加紧密。TD-SCDMA产业联盟是一大创举，大唐电信集团在技术研发上是主角，要继续保持TD-SCDMA后续技术与标准演进的领先地位。同时李部长要求大唐电信集团作为TD-SCDMA产业联盟中技术研发和产业化的龙头企业，应继续加强与TD-SCDMA业务与应用龙头企业中国移动的相互合作。两家央企应共同推动TD-SCDMA产业化进程，尽快提出TD-SCDMA下一步产业发展规划，吸引更多的投资者、运营者加入，扩大社会关注。
　　最后，李毅中部长表示，工业和信息化部大力支持TD-SCDMA发展的态度是非常明确的。希望大唐电信集团继续弘扬爱国主义精神，发扬不怕困难、奋力拼搏的精神，积极做好下一步TD-SCDMA技术研发和产业的各项工作，成为央企先进单位，为建设创新型国家做出更多的贡献。
　　在国家各相关部委以及电信界同仁的共同支持、努力之下，TD-SCDMA通过多年的精心培育已走出了一条政府指导，以自主创新技术为核心建立产业联盟，并以此为依托带动我国移动通信装备制造业整体突破的自主创新之路。作为我国第一次从产业链层面打造出的国家创新体系，TD-SCDMA已成为我国自主创新战略的一面旗帜，并带动了国家创新能力的全面提升和相关产业群的群体突破，加快了我国通信产业结构的优化升级，为促进工业化与信息化融合、保障国家党政军信息通信安全提供了技术保证。
　　在工业和信息化部的关心和支持下，大唐电信集团作为TD-SCDMA核心知识产权的拥有者、国际标准的提出者和产业的重要推动力量，正加快进行总体产业布局和企业转型，通过加快建立现代企业制度，完善技术创新体系，引进与培养市场化人才，开创"融资链"覆盖"产业链"的融资新模式，加强市场开拓和广泛开展国内外合作等一系列举措，综合竞争能力不断增强，塑造了自主创新的现代央企新形象。
　　在距离北京奥运会开幕只有9天、TD-SCDMA试商用和服务科技奥运进入关键时刻之际，李毅中部长视察大唐电信集团、释放出对TD-SCDMA的坚定支持和殷切期望，这既是对大唐电信集团助力科技奥运所做贡献的肯定，更是对大唐电信集团进一步推动TD-SCDMA产业发展、不断打造具有国际竞争力的高科技央企的巨大鼓舞！
　　在国资委日前公布的中央企业专利排名中，大唐电信集团累计获得的专利总数在中央企业中排名第六。而随着中国TD-SCDMA试商用的全面展开，由大唐电信集团参与承建的2008年TD-SCDMA奥运精品网络，均已完成验收测试工作，进入试商用阶段。大唐人将全力以赴，助力中国移动，将TD-SCDMA打造成为"科技奥运"的标志性工程！(中国信息产业网）
