中移动总裁王建宙:中移动承担铁通400亿债务--IT-- 中移动总裁王建宙:中移动承担铁通400亿债务
　　本报讯 （记者张奕）中国移动通信集团昨日召开媒体视频会议，中移动总裁王建宙在会上透露，TD二期招标在即，中移动将让更多2G用户不用换号码，只要更换成3G手机就能“自动”升级到3G。此外，目前由母公司中国移动集团经营的国产3G———TD，未来计划由上市公司中国移动有限公司统一经营。
　　“希望今后2G手机都加上TD功能”
　　目前中移动TD一期在8个城市建成1.6万个TD基站，投资达到150亿元。二期试验网将新增28个城市，基站数目增至2.3万个。王建宙表示，二期建设3G将与2G网共用核心网、支撑系统和业务平台，实现3G网络和2G网络之间的平滑衔接和融合组网。TD用户在3G、2G网络信号都有的情况下，手机优先选择3G信号；在3G信号未覆盖地区，则自动切换到2G网络。
　　“将来2G的手机用户升级到3G，只需要换个手机即可。既不用换号码，也不用随身带着两部手机。”王建宙说。他透露，中移动已经开始和国内外各家手机厂商展开商谈，“希望今后的2G手机都能够加上TD功能，即新的手机不仅有2G功能，也有3G功能。”
　　TD突出问题集中于手机上
　　昨日，王建宙还带来了TD试商用“第三方”的调查结果———TD的主要问题集中于手机上。王建宙用“问题颇多”来形容目前的TD手机。这些问题涵盖了手机的品种、质量、性能、价格等各方面。
　　王建宙认为，目前TD手机价格明显偏高，性能质量不过关，已经成为影响TD试商用的最突出问题。不过这也是任何产品初问世时都会面临的困境，中国移动正在加紧与各手机厂商和芯片厂商沟通，以期尽快推出质量过硬的TD手机。
　　王建宙介绍，截至8月24日为止，共计有17.5万TD用户。包括10.4万户社会化业务测试用户和6万奥运专用用户，这些用户都由中移动赠送TD手机和资费。而真正花钱使用TD的，只有1.1万户试商用用户。
　　王建宙说，试商用的最大价值不在于用户短期内膨胀到多大，而在于获取了建设TD网络的经验。
　　■ 记者问答
　　回归A股仍在等待时机
　　记者：中国移动在股市一直表现抢眼，何时回归内地A股？
　　王建宙：虽然回归A股的具体时间未定，但是中国移动回归热情不减。中移动进入A股市场主要面临两个问题，一是回归方式的选择，是采用发行旧股还是（IPO）；二是中国移动规模太大，哪怕只是回归较小规模，也会对内地股市造成较大影响。所以中移动和相关政府部门现在都在等待合适的回归时机。
　　为接收铁通承担400亿元债务
　　记者：此次电信改革特别是重组对中移动有什么影响？
　　王建宙：事实上，我们为电信改革付出了很多，也因此面临着巨大的财务压力。
　　首先是承建技术上不成熟的国产3G技术TD-SCDMA。中国移动为此已投资巨大，并且必然要追加巨额投资让TD技术成熟，最终成功商用。
　　另外，中国移动承担了最偏僻地区的村村通工程，并为此耗资达183亿元。这些地区建网带来的商业效益必然为负，但是会有良好的社会效益。
　　同时，在此次电信改革中，中国移动接收了亏损严重的中国铁通。铁通目前的负债额达400亿元，其中有80亿元贷款马上到期，这笔巨款自然由中移动代为清还。
　　■ 相关新闻
　　中移动日赚3亿
　　本报讯 （记者张奕）中国移动8月27日发布的2008年上半年财报显示，今年上半年，中移动净利润达548.49亿元，即中移动的净利润日达3亿元人民币，打破去年2亿元的纪录。
　　不过，电信资费的一再下调已影响了中移动的收入。财报显示，漫游费等资费的下调带来的话务量，却远不足以弥补价格下滑的损失。“事实上今年中移动平均每人每分钟带来的营收比去年下降了15.9%，光是国内漫游费部分就下降了30%。”
