长城宽带获3亿元注资今年目标彻底扭亏--IT-- 长城宽带获3亿元注资今年目标彻底扭亏
　　一度陷入破产边缘的宽带运营商长城宽带终于有望走出困境。
　　昨日，中国长城计算机深圳股份有限公司（000066.SZ，下称“长城电脑”）、深圳长城开发科技股份有限公司（000021.SZ，下称“长城开发”）和长城科技股份有限公司（00074.HK，下称“长城科技”）分别发布公告称，中信网络和长城科技拟分别出资1.5亿元对长城宽带进行增资，长城电脑和长城开发不参与此次增资。
　　本次增资完成后，长城宽带的注册资金将由6亿元增至9亿元。其中，中信网络累计出资4.5亿元，持有50%股份；长城科技累计出资3.6亿元，持40%股份；长城电脑出资额不变，仍为4500万元，持股比例由7.5%变至5%；长城开发累计出资4500万元，持5%股份。增资前，中信网络、长城科技、长城电脑和长城开发的持股比例分别为：50%、35%、7.5%和7.5%。
　　“去年长城宽带的营业收入超过了4亿元，比2006年增长1亿多元。”长城科技副总裁、长城电脑董事长杜和平接受《第一财经日报》电话采访时表示，正是看到长城宽带已经初步扭转了经营困局，为此股东方才有信心增加注资。而新增加的资金也将主要用于更新网络设备，提高长城宽带网络的质量和速度，给长城宽带提供一个再发展的机会。
　　杜和平指出，长城宽带大部分网络设备在2000年就投入使用，已经相当落后。而长城宽带目前开通的用户已经高达100万户以上，其付费用户也有40万户左右。为了进一步发展用户，必须更新长城宽带落后的网络设备。
　　杜和平也承认，当年长城宽带快速的跑马圈地，导致相当一部分资产变成无效投资，而已经开通网络的城市，居民接受程度也不高，甚至还拖欠了很多代理商的工程款。但经过两年的努力，长城宽带已基本解决了代理商历史旧账的问题，债权债务也基本理清，由于公司已经做了财务拔备，目前长城宽带的现金流已经为正。
　　“现在时机成熟了，我们才敢进一步注资。而长城宽带今年的目标就是彻底扭亏。”杜和平表示。三方公告的数据显示，截至2007年12月31日，长城宽带经审计的总资产为15.31125亿元，净资产为-1.291211亿元，2007年度净利润为-1.171902亿元。
　　《第一财经日报》从长城宽带广州代理商长鸿公司了解到，虽然该公司与长城宽带之间的债务债权问题还没有得到解决，但广州市海珠区政府已经在组织双方做协调工作，今年春节前还谈过一次。杜和平也承认，长城宽带还有个别代理商问题没有解决，但会找到解决的办法。(孙燕飚)
