好机价格不虚高 难跌价新品相机推荐--IT-- 好机价格不虚高 难跌价新品相机推荐
　　进入九月份各大数码相机品牌都分别推出了他们下半年度的市场主力机型，但是很多消费者都会按照以往一贯的老思想，觉得通常新机的价格都是虚高价格，在过一段时间后就会回落至他们理想的价位，但其实现在很多以中端市场为主的数码相机，其实在刚推出市面的价格已经是一个理想价位，而且这个价位会维持十分长久的价格。
　　对于已经看中某款新机型，但是又想等价格下降的朋友往往也因为这样浪费了很多的使用机会，其实也有些机型真的不用再等下去，因为最近某些机型的价格已经是一个不错的价位，下面就来为大家介绍一下哪些新推出的好价位DC。
　　奥林巴斯FE360——参考价：1399元
　　奥林巴斯FR-360是奥林巴斯现时最新上市的FE系列数码相机，现时奥林巴斯FE系列数码相机都是以800万像素为主的家用型数码相机，价格普遍维持在1K2-1K5的价格。随着奥林巴斯新机型的陆续推出，旧机型也会进行全线的价格调整，这也让最容易受市场影响的旧型号FE系列降价，这样间接令新推出的PE360可以在这个1399元的价位维持一段长的时间。
　　
　　另外一款新推出的奥林巴斯 FE-360采用有效像素为800万的1/2.35英寸CCD，照片最大分辨率为3264*2448，一颗具有3倍光学变焦的镜头，等效焦距为36mm-108mm，最大光圈范围为F3.1-F5.9。奥林巴斯 FE-360 配置了全新图像处理引擎-TruePicⅢ， 运行速度比以往更快。相机背面配备一块2.5英寸15.4万像素的液晶屏，并带有特殊的高感光度防抖技术，能够适应多种条件下的拍摄需求。
　　奥林巴斯 FE-360的机身尺寸是93.9×20.3×55.6mm，重量104g，厚度仅为19mm的薄型机身上，以金属设计的外壳，同时采用了全新双重工艺设计的超薄机身，坚固而时尚。采用内置约20.5MB存储空间，支持xD存储卡，并同样提供了TF转XD的适配器，以可充式锂电作为主要电源供电，最多摄影160张。
