<世贸中心>人情让人性活下来 爱情让爱人活下来
这一次拍影片《世贸中心》的导演奥立弗·斯通也奇特，绝无采用一星半点的“坏人”身影进入电影。在这部《世贸中心》里面，几乎所有人物都是明光艳照的特写“英雄”。


　　——乌尔沁


　　最新灾难影片《世贸中心》一启镜，就端肃沉重地告诉观众，这是一部不同寻常的现实悲剧。每一帧画页都侵浸着无限的同情与悲凉。《世贸中心》是在“911”事件生发五周年之际，美国导演奥立弗·斯通采用了属于他个人的艺术创新样式，对于那一次突发事件当中不幸丧生的人们，进行了一次最为沉痛而又深切的缅怀。尤其对于这次事件当中冲锋陷阵又受困于世贸大厦废堆底层的两位敬业警官，充满了个人敬意。奥立弗·斯通导演的这部灾难影片《世贸中心》不同于另外同类题材的《93航班》等等群像化的灾难电影。《世贸中心》主线讲求的是，身为个体的人面重大突发事件的时候，怎样进行随清具体应付和应急措施。可是后来，影片《世贸中心》里的男一号主人公约翰·迈克罗夫林却由衷讲道“我们没有计划”。没有计划？嗯是的，电影里面突兀闯入的一切事故，都如平常的生活里面的事情，就那样子，淡淡的又生猛地发生了，随之又正常发展了，高潮之余又入低谷，然后平铺下来又轮为了结束。接着下去，生活里还依然活着的人们各归其位，该做什么做什么。自然得就象一杯白水。

