尼康入门全幅创新低 一周相机降价榜--IT-- 尼康入门全幅创新低 一周相机降价榜
　　这一周我们迎来了数码相机新品的大爆发——无数新品火爆上市，更有大家期待已久的新一代数码单反，令本周相机市场好不热闹。而新品上市随之带来的是老产品的降价促销，只要有对应后继机器上市的老相机，基本上都有降价，并且价格几乎都跌到了退市前的最低价位。因此，现在这段时间可以说是入手老机器的最佳时刻！下面，就让我们来看看本周最热门的降价行情都有哪些。
　　新品入手正当时 尼康入门全幅创新低
　　在全幅单反市场上，除了佳能的的1Ds系列和5D之外，目前唯一能与之抗衡的也就是尼康的D3了。为了进一步占领单反市场，尼康再次发布了定位于佳能5D相似的D700，这款单反刚上市时的价格为19800元，然而不过两周时间，D700就连续降价，跌至18500元，现在更是降到了18300元的新低。
　　
　　尼康D700采用尺寸为36.0×23.9mm的CMOS影像感应器，有效像素达1,210万，更大的像素尺寸确保了相机具有更高的信噪比和更宽的动态范围。标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，更可扩展至HI 2（相当于ISO 25600）和Lo 1（相当于ISO 100）。内置的优化校准系统除了标准、自然、鲜艳和单色4种基本设置，还可以帮助摄影者通过简单的选择和调整，对影像参数（锐度、色调补偿、亮度和饱和度等）实现个性化设置。动态D-Lighting利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，尽可能同时减少高光和阴影部位的细节损失。D700提供FX格式（36×24）或DX格式（24×16）两种画幅模式，而配置了DX 尼克尔镜头后，相机会自动选择DX格式。
　　凭借改进的1005区RGB感应器，场景识别系统可以帮助D700利用感应器获取的信息进行精确自动对焦控制。即使画面主体不断移动，场景识别系统的3D跟踪功能可以自动改变对焦点。该识别系统还有助于提高自动曝光和自动白平衡的精确性。高密度的51点自动对焦系统，在中央区域提供15个十字感应器，配合场景识别系统，可以获得极佳的景物侦测和对焦跟踪性能。
　　D700约0.12秒的相机启动时间和仅约40毫秒的快门时滞，可以媲美尼康D3。配合多功能电池匣MB-D10和可充电式锂离子电池EN-EL4a，D700每秒可连拍约8张画面。使用可充电式锂离子电池EN-EL3e可以每秒约5张的速度连拍。
　　D700提供两种LCD即时取景模式——手持模式和三脚架模式，为摄影者的不同拍摄需求提供极大的便利。而D700配备的3英寸约92万画点的TFT LCD显示屏，提供约170°的视角，特别适合在手持模式下利用即时取景轻松构图，以及在回放时仔细确认对焦情况。此外，D700的各种拍摄信息都可显示在LCD显示屏中，相机甚至提供了一种电子虚拟水平仪，可以帮助用户从LCD显示中检查相机的倾斜度。
　　D700具备影像感应器除尘功能，以4种不同频率进行振动，以清除影像感应器前方光学低通滤镜上的灰尘。而镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。接口处精密的密封设计，可有效遮挡灰尘和湿气。
　　广泛的兼容性能和兼容配件、例如可兼容尼康创意闪光系统，操控多达2组遥控闪光装置的内置闪光灯、多功能电池匣MB-D10、专用无线传输器WT-4、支持HDMI（高清TV）输出以及丰富的软件，都极大地扩展了这款相机的应用性，使D700真正满足高端摄影者的期望。
　　尼康D700的出现，让喜欢全幅单反的消费者又多了一个选择，而索尼的全幅单反也很可能在近期登场。看来2008年的下半年，将是全幅单反大爆发的一个时间段，作为消费者的我们，就等着看好戏吧。■
