新利好消息 佳能450D单机逼近4000元--IT-- 新利好消息 佳能450D单机逼近4000元
　　08年初上市的佳能450D是一款拥有1200万像素的入门级单反，佳能为这款定位于低端的单反进行了大幅度升级，成为入门级单反中的佼佼者。今天佳能450D机身惊现低价，现在只需4180元便可入手，对于手中有佳能镜头资源的朋友来说无疑是个好消息。
　　
　　佳能450D采用了1220万像素CMOS，EOS除尘系统依然有装备。3英寸显示屏占据了机身背后很大的面积，并且像40D一样支持Live View即时取景系统。另外，450D装备的9点自动对焦模块可以支持F2.8的对焦精度，给了我们最大的惊喜。
　　在DIGIC III图像处理引擎的加持下，450D每秒连拍张数可以达到3.5张，并可连续记录53张JPEG图像。在拥有这一切的同时，小巧轻便的机身仍然非常便于携带。450D对于佳能EF、EF-S、EX系列镜头均能完美支持，让消费者购买完全不必为镜头资源担心。存储方面，450D放弃了CF卡，改用SD/SDHC卡，可以有效降低使用成本，对于入门用户来说更加鲜省?/P>
　　从配置上看，佳能450D属于目前入门级单反中最强的一类，除了不具备机身防抖功能之外，可以说是要什么有什么。不过没有机身防抖也并无大碍，现在的佳能的低端防抖镜头也有很多选择，也不需要多加许多银子便可入手。■
