尼康DC新品样张及索尼T700/T77美图秀--IT-- 尼康DC新品样张及索尼T700/T77美图秀
上周，索尼和尼康在同一天公布了其08年秋季DC重点新品。索尼以新世代卡片T700和T77领衔，而尼康则是专业机P6000当道。相比之前的新品发布时间，今年相对要提前了一些。上半年，我们看到的是单反之间的对决，各厂都将自己的单反产品摆上台面，在奥运会之前带给大家一个个惊喜。而下半年，DC市场注定重新焕发活力。
P6000率领尼康众新品DC发布
下半年，DC的重头戏无疑实在高端旗舰上，从已发布的松下LX3和理光GX200上，都已经反映出消费者对此块市场的高关注。而尼康专业机型P6000的登场，28mm大广角和GPS模块，都让我们看到了其竞争市场的决心。并且，传言中佳能下半年专业DC新品G10，也将是有大广角的配备。专业、便携、大广角、丰富的扩展性，会是下半年高端DC的四个关键字。
转眼看到时尚DC上，智能化和高分辨率屏幕是目前的主要发展方向。虽然之前理光和松下都发布了使用46万像素LCD的机型，但和索尼T700的3.5英寸92万像素触摸屏一比较，又是小巫见大巫，不得不感叹索尼在这方面的领先。此外，尼康这次的新机，诸如S60，也使用了触摸屏，对于尼康来讲，又是一个第一次。
时尚DC则同样带给我们新鲜和活力
无论是索尼靓丽的外观时尚的配置，还是尼康的专业品味，都十分有看点。下面，我们为大家收集整理了尼康此轮DC新品的官方样张，以及索尼两款卡片机的官方美图，先睹为快。
