即时取景加数码短片 尼康发布单反D90--IT-- 即时取景加数码短片 尼康发布单反D90
　　2008年8月27日，尼康映像仪器销售（中国）有限公司（以下简称：尼康）在北京举行了“尼康2008秋季产品发布会”，发布了新款中级DX格式数码单镜反光相机D90和镜头 AF-S DX 尼克尔 18-105mm f/3.5-5.6G ED VR。
　　D90依然基于尼康特有的EXPEED数码影像处理概念，并拥有1230万有效像素的尼康DX格式CMOS影像感应器。启动时间只需约0.15秒；快门时滞仅约65毫秒，连拍速度每秒约4.5幅。D90的感光度范围由ISO200至ISO3200，并最低可达Lo 1（ISO 100相当值），最高达Hi 1（ISO 6400相当值）。D90的11点自动对焦系统，以及多种自动对焦模式，适用于不同情况下的拍摄。D90采用3英寸约92万画点超宽视角高分辨率LCD显示屏。
D90的即时取景功能
　　具有革新意义的是，D90创造性地在数码单反相机上配备了D-Movie（数码短片）拍摄功能*。DX格式影像感应器搭配种类丰富的尼克尔镜头，D-Movie能呈现如电影般的画面效果。同时，D90还拥有在高对比度光照下可以提供平滑色调还原的动态D-Lighting功能，以及带有脸部检测系统的场景识别系统。
　　部分参数如下：
相机类型
相机类型
数码单镜反光相机
镜头卡口
尼康 F 卡口（带 AF 耦合和 AF 接点）
有效画角
约1.5倍镜头焦距（尼康 DX 格式）
有效像素
有效像素
1,230万
影像传感器
影像传感器
23.6 x 15.8 mm CMOS 传感器
总像素
1,290万
除尘系统
影像传感器除尘功能，影像除尘参考数据（需配合另购的 Capture NX 2）
影像存储
影像尺寸（像素）
288 x 2,848 [大], 3,216 x 2,136 [中], 2,144 x 1,424 [小]
文件格式
· NEF (RAW)
· JPEG: 遵循 JPEG 基线，可选精细压缩 (约 1:4), 标准 (约 1:8)压缩, 或基本 (约 1:16) 压缩
· 以 NEF (RAW) 和 JPEG 两种格式记录单张照片。
优化校准系统
可选择标准、自然、鲜艳、黑白、人像、风景模式；可保存最多9项个人设定优化校准。
存储介质
SD 存储卡，兼容 SDHC
文件系统
DCF (Design Rule for Camera File System，相机文件系统设计规则) 2.0, DPOF (Digital Print Order Format，数码打印指令格式), Exif 2.21 (Exchangeable Image File Format for Digital Still Cameras，数码相机用可交换影像文件格式), PictBridge
取景器
取景器
眼平五棱镜单镜头反光取景器
画面覆盖率
约 96% （垂直与水平方向）
画面放大率
约0.94 倍(将 50mm f/1.4 镜头设定为无限；屈光度为 -1.0 m-1）
视点
19.5 mm (-1.0 m-1)
屈光度调整
-2 至 +1 m-1
对焦屏
带对焦框的B型光亮磨砂对焦屏Mark II(可显示取景网格)
反光镜
快速返回型
景深预览
按下相机景深预览按钮时，镜头光圈会缩小为用户（A和M模式）或相机（其他模式）选择的数值。
镜头光圈
即时返回型，电子控制
镜头
兼容镜头
· DX AF 尼克尔镜头: 支持所有功能
· G 型或D AF 尼克尔镜头: 支持所有功能(PC微型尼克尔镜头不支持某些功能) 不支持IX-尼克尔镜头
·其它 AF 尼克尔镜头：支持除 3D 彩色矩阵测光 II 之外的所有功能。不支持F3AF 的镜头。
·AI-P 尼克尔镜头：支持除自动对焦和 3D 彩色矩阵测光 II 之外的所有功能。
· 非CPU镜头：f/5.6光圈或以上；不支持自动对焦。可以在曝光模式M下使用，但是曝光测光不起作用。如果镜头最大光圈为f/5.6或更快时，电子测距仪可用。
