索尼T2完全用机指南--IT-- 索尼T2完全用机指南
索尼T2是索尼针对年轻一派推出的时尚卡片机型，外形设计可爱，方方的盒子形状，金属拉丝面板，银色包边，内置4G内存，2.7寸触摸屏，曾经一时成为热卖的经典机型，索尼T系列新品上市后，T2将进入了冷冻期，被新品取代将不远了，但风靡一时的好玩机器，市场上占有率很高，索尼奉行的触摸主义还是很受广大年轻人追捧的。
索尼DSC-T2配备有810万有效像素“Super HAD”CCD 以及高速Bionz影像处理器，采用德国卡尔·蔡司“Vario-Tessar”3倍光学变焦潜望式镜头，结合“人脸检测”功能和DRO优化功能（标准模式），为用户带来出色的画质感观体验。4GB的大容量内存空间、便捷的观赏和分享模式、炫酷的本色白、炫酷黑、动感蓝、灵动绿、魅力粉五彩外观设计都成为其赢得市场的秘密武器。
一、T2使用注意事项
1、T2握持注意事项
左手指容易挡住镜头
右手拇指容易触到屏幕
手指按住边框比较适合握持
没有东西挡住镜头
T2是一款小巧的卡片机，想比较T70等其他T系列的机器还是稍小一圈，对于这样的情况，握持就要注意了，潜望镜式镜头安排在左上角，2.7寸触摸屏在背面占据了很大面积，双手握持时，稍不注意，就会在将左手手指收入画面当中，而右手握持相机也需注意，整个右手拇指握住机背的话可能会误触触摸屏导致操作失误。比较适合的握持方法是用手指按住边框四周稳定相机。
2、打开电源的方法
便捷的开机方法
按电源键同样可以方便开机
关机按下浏览键即可看拍好的照片
剪贴簿键同样可打开电源
T2对打开电源的方法比较人性化，常用的有滑开前面板即可打开电源，滑上为自动关闭电源。按机顶的power键同样也可打开及关闭电源。在前面板没有滑开的情况下，按下浏览键或剪贴簿键可在关机状态下直接进入相应的模式，而在连接电脑时则按下 power键开启相机，无须滑开前面板使镜头外露。
3、快速进入拍摄状态
最快切换至拍摄状态的方法
拍摄参数同切换前一致
无论当前处于什么模式下，如浏览或是设置等等其他非拍摄模式，按下快门键即可快速进入拍摄状态，画面切换至拍摄画面，设置项为上一次拍摄的设置参数。
