广角防抖卡片 尼康千万像素S600降百元--IT-- 广角防抖卡片 尼康千万像素S600降百元
　　尼康S600是一款拥有千万像素成像能力的卡片式数码相机。它具备了等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦防抖镜头，28mm的镜头广角端让S600具备了更加宽广的视野。目前这款千万像素带广角并具备防抖功能的卡片机，售价有了百余元的调整，最新价格是1930元
　　
　　尼康S600拥有0.7秒内超快速的启动速度。EXPEEDTM影像处理系统则优化了图像并提升了信噪比。为了能够拍摄到移动中的小孩，S600相机在现有的14种场景模式下增加了一个“Active Child ”模式，可允许优先用户选择拍摄中的小孩，如果小孩在移动中，相机可对移动中小孩进行跟踪并对焦。
　　尼康S600相机优化的脸部优先技术可自动锁定人脸，最高可捕捉画面中的五张人脸，红眼修复技术可自动监测并纠正相片中的红眼，D-Lighting技术可补偿过度背光或闪光不足。S600相机采用了 EN-EL10锂离子电池供电，通过SD/SDHC扩充容量。
　　编辑观点：
　　尼康S600是一款高性能的卡片式数码相机，拥有超快的启动速度和主流的性能配置，并具备了广角镜头，在拍摄风景和人物合影的时候将更加的得心应手。目前价格降至两千元以下，拥有较高的性价比值得消费者选购。
