“正式”泄密 佳能EOS 50D规格确认！--IT-- “正式”泄密 佳能EOS 50D规格确认！
　　今天，佳能公司官方网站“正式”为我们泄露了近日倍受关注的EOS 50D详细资料，同时还有数张EOS 50D超清产品照以及样片也被“公布”出来，而从官方产品照来看，这应该就是EOS 50D的正式形态，消息的可靠性可说是极高。
　　据悉，佳能新一代中阶DSLR将采用1510万有效像素的CMOS传感器，同时配以最新的Digic 4影像处理引擎（将会有更低的噪点表现以及更丰富的细节和色彩？），而且A/D转换依然是14Bit。另外，EOS 50D的全新传感器还将装配新的LPF（低通滤镜上的涂层），从而获得更好的防尘效果。
　　EOS 50D将会继续支持sRAW格式，而本次的sRAW将有两个尺寸可选，分别是710万像素的sRAW1和380万像素的sRAW2。该机的连拍速度最高可达6.3fps，测光系统为35区区域测光，对焦系统则采用了9点全十字AF（支持AF微调功能）。EOS 50D的快门寿命可达10万次，其背后的LCD也被升级为3.0英寸、92万像素，而且Live View功能也被延续下来。
　　其他重要规格方面，EOS 50D的最高感光度可以被扩展到ISO12800，其快门速度为1/8000-30秒。该机的光学取景器视野率为95%，放大倍率为0.95X，它依然采用CF存储卡作为存储介质，同时兼容UDMA，同时该机还将提供HDMI mini OUT接口。另外，最新的EOS 50D还将提供照片风格（PictureStyle）选择功能以及自动亮度优化功能（可根据被摄体亮度自动调节亮度和反差）等使用功能。
