你看上几个？秋季DC关键词曝光--IT-- 你看上几个？秋季DC关键词曝光
　　翻开日历看看现在已经到了8月份中旬了，不少厂商也都开始为自己秋季新品忙活了，准备冲击9月份新机上市的高潮。就现在的情况来看，不少厂商已经发布了秋季新品，像周一氧气给大家介绍的那六大品牌尼康、索尼、松下、三星、柯达、卡西欧都已经有新机出现，而今天富士也加入了新机的发布的行列，一口气推出了6款机器，阵容也非常强大。
　　不过在新机发布的同时，我们也能从这些新机器当中看出一些特征，而这些特征就是代表了下半年或者是以后数码相机的发展方向，譬如像素达到了一个什么恐怖程度，机身颜色是不是具有更多的选择，高清DC是不是会全面的发起向入门级DV的进攻，广角到底有多广，屏幕有多大以及是否高清，还有GPS是否会在相机中大面积铺开，这些都是秋季新机带给我们的问题，同时这也是秋季相机的关键词，下面我们就来一个个的侃侃这些关键词。
关键词一：像素
　　对于像素的追求，我们可以追溯到数码相机诞生之初，当时那仅相当于现在摄像头的东西激起了不少人的兴趣，最终导致了一个新兴市场的崛起，同时也掩埋了传统相机，将胶卷打入了冷宫。虽说在这个数字和模拟的战斗中，数字占据了上风，但是从此数字也开始踏上了追寻模拟的征程。
辉煌了一个世纪的胶卷
　　为什么这么说，因为对于传统胶卷来说，没有像素的概念，想冲洗多大的照片都是没有问题的，只要你的钱包够鼓，理论上冲洗店是不会拒绝你的要求的。但是到了数码时代，像素成为了衡量数码相机的一个关键指标，对于400万像素的数码相机来说，你想将自己拍摄的比较满意的照片弄个十几寸挂在墙上，对不起，400万的做不到。
1200万告别了旗舰生活
　　所以看看今年秋天发布的数码相机吧，起步都是1000万，稍有点面子的就是1200万，最高的已经飙到了1470万，像素竞争已经越来越激烈。说不定等到你明年想买一个入门的800万像素的机器，你却发现满眼都是1000万像素，这个时候你才会发现自己已经跟不上时代了。
