低价不低能 1200万像素卡片相机选购--IT-- 低价不低能 1200万像素卡片相机选购
　　充满激情的奥运会已经落幕，但是人们对奥运的激情却丝毫没有消退，而此时的数码相机市场的“奥运会”才刚刚拉开，目前，主流的数码相机相继开始打价格战，这样使得目前的数码相机市场上是降价一片，因此很多没有数码相机的朋友在这个时候入手就显得尤为的合适，那么在市场上究竟又那些数码相机值得我们现在购买呢？今天笔者就向大家推荐一下目前1200万像素的卡片数码相机。
　　通用E1235
　　参考价格: 1599元
　　
　　通用E1235的外观设计十分的优美，可以说是处处体现出美式简练的风格。机身背面采用2.7寸23万超大LCD屏幕，无论是拍摄还是回放都给人极强的视觉感受。E1235的机身各方面也都是经过精心设计的，通用E1235采用的是伸缩式镜头设计，在镜头完全伸出后比例依然十分协调没有突兀的感觉。同时开关机时镜头的伸缩十分灵敏，不会影响用户的其他操作。
　　机身配置方面，通用E1235的最大特点是采用了千万像素，其有效像素高达1220万像素，同时其ISO值最高也达到了3200，快门速度明显提升，有效地减少了相机抖动现象以及由于物体快速移动造成的模糊。此外，通用E1235还配备了一枚具有3倍光学变焦能力的镜头，等效焦距为34mm–102mm，最大光圈为F2.8 – F4.9 对焦快速。
　　此外，这款数码相机还搭载了目前十分流行的面部识别对焦技术，不仅能够识别正面的人脸，对侧面人脸的识别率也比较高，电子防抖模式，能够有效降低抖动所带来的照片模糊现象。同时通用E1235还拥有多种简单易用的场景模式，而且具有全景拼接模式，其处理速度非常快，效果也较好。
