品质保证 富士两度荣膺EISA大奖殊荣--IT-- 品质保证 富士两度荣膺EISA大奖殊荣
欧洲最大的多媒体出版组织——欧洲影音协会EISA于近期公布了2008-2009年度欧洲最受欢迎的数码影像产品名单，富士公司再度出现其中。EISA所评选出的奖项由来自欧洲19个国家的50个从事音频、视频及摄影杂志行业的会员决定，获奖产品被认为是过去12个月于欧洲发布的不同种类的视听产品中最好的产品。
富士S5pro于07年荣膺EISA最佳进阶相机后，富士公司倍加珍惜这一荣耀，继续开拓发展，与08年初发布了一款色彩还原能力超群甚至不逊色于专业反转胶片效果的数码相机——S100FS。短暂半年间，S100FS经历了市场的考验，用户的首肯。才在此次的EISA评选再度荣膺，获得了最佳大变焦相机的称号。
EISA评审团如是说：“富士S100FS是一款配备超级变焦镜头且可真正替代数码单反相机的相机。相对的紧凑和快速的广角，超远摄14.3x变焦镜头质量非常高。11万像素超级CCD成像传感器提供了很大的高质量图像，即使在不理想的照明条件和倾斜条件下，有趣的想法和角度也能顺利完成。”
运用了胶片模拟技术的S100FS，重现了胶片的经典。使用这种模式可在拍摄照片时如同为每个场景选择最恰当类型的专业胶片一样，包括Velvia、PROVIA、ASTIA和肖像模式。只有对胶片如此了解的富士才能开发出这种独特的功能；宽动态范围的使用，让逆光条件下的拍摄更为得心应手。不论在拍摄风景还是肖像时，相机都可以防止曝光过度和曝光不足。从清晰明朗的照片到深邃、精确的照片，在任何情况下都可以拍摄出希望得到的效果；超级CCD技术使高质量图像的数码转换、高信噪比的信号转换更为快捷，图片成像更为犀利。
如同富士广告语所述：真机真性情。S100FS正是对此广告语的最好阐述：用最精良的技术回馈用户，让使用者体验拍摄的乐趣。
