独步天下的中档DSLR 佳能EOS-50D登场--IT-- 独步天下的中档DSLR 佳能EOS-50D登场
今年入门级数码单反市场上的风起云涌吸引了大量的关注，相信我们身边都有不少人在摩拳擦掌，准备跨入数码单反的大门，或者已经选择了最新的产品，沉浸在有了新“宠物”的喜悦中。而业内人士的眼光则更关注中档数码单反市场，也就是机身价位在6000元以上，20000元以内，面对摄影发烧友和摄影爱好者的产品。2008年8月26日，佳能（中国）有限公司发布了最新的数码单镜头反光照相机EOS 50D，这款面向中高端市场的全新产品拉开了2008年下半年数码单反市场竞争的帷幕。
在销售数量上，中档数码单反虽然低于入门级产品，但这部分用户人群对整个市场却有着举足轻重的影响。对于普通用户而言，身边不太可能有很多那种使用佳能EOS-1D系列和大白炮（EF专业长焦镜头）的专业记者，他们面对琳琅满目的入门数码单反市场，可以咨询的专家恰恰是身边的摄影发烧友或是公司中负责摄影工作的同事——这正是典型中档数码单反的用户。
EOS 50D和EF-S 18-200 IS在一起
摄影专家、发烧友和专业摄影师很早就已开始接触数码单反。2000年春季，第一款面向这类用户需求的佳能EOS D30（325万像素）面世，随后，D60（630万像素）接踵而来，迅速成为很多摄影师的标配。因此，对于摄影师这部分人群来说，有些人已经用了很多年数码单反，早已不是什么新鲜事物，而另一些传统胶片单反用户，对数码单反一直保持紧密关注，等待适合自己的机型诞生。因为技术上的充分了解以及创作、使用上的丰富经验，这些人对数码单反的需求也与入门用户有很多不同。如果说从便携数码相机转向数码单反的用户会更多地被价格、像素数等性能指标所吸引的话，这些成熟的单反用户会更在意一款产品能带给自己怎样的创作空间和创作感受。
佳能 EOS 50D 17-85mmIS套装( 参数 报价 评论)
数码相机类型
单反数码相机
有效像素数
1510万
最高分辩率
47523168
传感器类型
CMOS
传感器尺寸
22.314.9 mm
传感器描述
支持自动,手动,灰尘位置记录 除尘功能
开机时间
约0.15秒
对焦方式
单次自动对焦、人工智能伺服自动对焦、人工智能自动对焦、手动对焦
镜头说明
兼容佳能EF系列镜头(包括EF-S系列镜头); 镜头卡口:佳能EF卡口
相机闪光灯
内置 可收回, 自动弹起式闪光灯
有效闪光范围
13m-17m
快门类型
电子控制焦平面快门
快门速度
自动模式1/8000秒-1/60秒,闪光同步 1/250s;其他模式下可在1/8000-30秒间设定,可用B门秒
曝光模式
程序自动曝光(全自动、人像、风光、微距、运动、夜景人像、闪光灯关闭、程序), 快门优先自动曝光、光圈优先自动曝光、景深优先自动曝光、手动曝光、E-TTL II自动闪光
曝光补偿
手动:在2级间以1/3或1/2级为单位调节(可与自动包围曝光组合使用); 自动包围曝光: 在2级间以1/3或1/2级为单位调节.
曝光测光
35 区 TTL 全开光圈测光; 评价式测光(对焦联动); 局部测光(9%取景区域); 点测光(取景中心3.8%); 中央重点测光.
感光度范围
基本曝光模式: ISO 100-1600 自动; 创意曝光模式: ISO 100-3200,可扩展至ISO 6400 或 ISO 12800.
白平衡调整
自动,手动,预设
白平衡预设
日光, 阴影, 多云, 白炽灯, 白色荧光灯, 闪光
降噪能力
长时间曝光和高感光度时启用
色温
2500-10000K
自拍功能
支持 10秒延时或2秒延时
连拍功能
6.500张/秒
图像尺寸
JPEG大: 1510万像素 (47523168); JPEG中: 800万像素 (34562304); JPEG小: 370万像素 (23521568); RAW: 1510万像素 (47523168); sRAW1: 710万像素 (32672178); sRAW2: 380万像素 (23761584).
液晶屏尺寸
3.0英寸
液晶屏象素
92.1万
取景器类型
眼平五棱镜
取景器放大比率
约0.95倍
屈光度调节
－3.0至+1.0M-1dpt. 视点22mm
存储卡类型
Type I或II CF卡, 兼容微硬盘
照片格式
RAW(CR2;14-bit),JPEG(EXIF 2.21)-Fine/Normal,RAW+JPEG(separate files),sRAW (2.5 MP)
连接类型
USB 2.0高速, 视频输出端子, 扩展系统端子
电源
专用锂电池BP-511A,可以通过交流电适配器套装ACK-E2使用交流电,装有电池盒兼手柄时,可以使用AA型电池
尺寸
145.5107.873.5mm mm
重量
730g
在数码单反市场上当了很多年的老大，佳能与用户保持着相当紧密的沟通，当然很了解他们的需求。如果我们分析EOS 50D这款新品的一大亮点，那就是一颗为摄影师而跳动的全新“心脏”。DIGIC 4数字影像处理器这个名字可能让普通用户有些陌生，我们看看这颗刚刚诞生的数码单反核心是如何改善摄影师工作环境的，您就会感到这款产品的人性化进步。
如果说镜头是数码单反相机的眼球晶状体，图像感应器是视网膜，那影像处理器就是大脑，相机的成像质量、反应速度、控制能力等都与之息息相关。首先，DIGIC 4处理器加上全新的1510万像素CMOS图像感应器，使EOS 50D的ISO感光度标准设置范围达到了ISO100-3200，最高可扩展到ISO12800，即使相当暗的环境，也可以实现较高快门速度的配合，在抓拍某些室内体育项目时，也可以轻松抓取清晰的瞬间。不仅如此，用户即使开启高ISO感光度降噪功能，EOS 50D一次连拍数量也几乎不受影响（强降噪模式除外），DIGIC 4强悍的处理能力可见一斑。
