秋高气爽好出游 便携长焦数码相机导购--IT-- 秋高气爽好出游 便携长焦数码相机导购
　　随着天气渐凉，秋天也离我们越来越近了。清朗的空气，适宜的温度，这是个最适合出行的季节。今天我们就要来介绍几款适合出游的消费级高倍变焦数码相机。
　　选择本期机型的原则包括：
　　1、10-12倍光学变焦，具备一定手动功能：兼具手动功能的拍摄乐趣和高倍变焦得易用性，用来拍摄风景或者背景虚化的人物效果都不错。
　　2、具备一定的智能功能：适用面更加广泛，对于家庭用户来说更为实用；
　　3、性价比表现优秀。
　　柯达Z1012 IS
　　基本配置：千万像素分辨率；德国施耐德专业12倍光学变焦镜头；双重光学影像稳定功能；1280x720p高清录像功能；P/A/S/M全手动模式；2.5英寸23万像素液晶显示屏；全新智能拍摄模式。
　　
　　柯达Z1012 IS机身尺寸为108.5×74.2×76.6 mm，重量大小适当，方便旅游携带。采用德国施耐德12倍光学变焦的镜头，该镜头焦距等效于传统35mm相机的33-396mm，囊括了小广角和长焦，应付日常拍摄已经足够。
　　同时配备“光学影像稳定器”，可以通过此功能在相机目录菜单进行连续、单次、关闭的设置，达到防抖的效果，避免由于手抖和快门速度慢而造成的图像模糊。
　　柯达Z1012 IS顶部明确标志了“HD”，说明该款相机不仅能够拍照，而且支持1280x720p高清摄像功能，30帧/秒，拍摄中可进行5倍光学变焦，光学防抖，几乎等于一台家用高清数码摄像机。市面上高清的摄像机价格8000元左右,而柯达Z1012仅2100，性价比超强。
　　而且它是最早开始配备柯达智能拍摄模式的型号，可以自动完成“智能分析并识别场景”、“智能拍摄控制”、“智能影像处理”，而且配备主流DC的脸部识别对焦功能，让拍摄更便捷。
