人性里的光明

　　这是个温馨感人的故事，发生在冷漠的世界上，在新年前展现在你眼前，告诉你世界其实很温暖，明天还会有希望。

　　愚笨的子俊，生活在简单的世界里，他的迟钝使他比这个世界单纯，也让他比大多 

数人快乐；狡猾的黄海，失去了家庭，不知明天地在新宿混着生活，看不到希望也没有任何希冀。这两个人在街头奇迹般又那么平常地相遇了，单纯的孩子以为找到了可以信赖的朋友，而却被人利用……当人们以为小学时代的纯真友情也被生活无情玷污地时候，一切柳暗花明，心计被纯真打败，人们看到了美好的明天。

　　看电影的人，将和那些怀抱着不纯思想的角色一样，经历一次感悟和灵魂的涤荡。看多了丑小鸭误打误撞变成白天鹅的童话，可能很多人会对傻乎乎的子俊变成有型帅哥不以为然。然而这只是又一出“包装出奇迹”的庸俗闹剧吗？像《选美警花》那般索然无味？我想不是，变成白天鹅的，其实是从浮世浑浊中最后回头的浪子，一颗曾经腐蚀的心，已经被回收，经过打磨，获得了重生，因而再次珍贵。

　　于一粒沙里，一滴水里，都可以看见世界，你知道我们可以发现阴暗面的后面，永远有光明。

　　这部影片让我想起一部叫做《憨直舞男》的影片，同样是一个不称职的有些迟钝的舞男，迪斯·比加洛用他善良的心去帮助每一个他所遇到的人，用他天真的心去关心每一个他所结识的人。反观子俊–这个被世俗所鄙弃的痴呆，这个反复留级的差生，这个被人所不耻的男妓，这个像很多粒沙一样在世界任何一个角落都存在着生活着的普通小角色，今天给你带来了怎么样意料之外的惊喜呢？

　　一粒普通的沙，和千万粒普通的沙，汇成了沙漠。像形形色色的人构成了世界，光怪陆离随时发生，下里巴人随处可见。如果只凭着肉眼去看事物与人的好坏，那么永远只能知道天是黑或者白。只有当夜很暗的时候，闭上眼睛，心眼可以感觉到，地球的另外一面是在光明之中。就像人性，永远都有闪光点。

　　理应为这个渺小的弱智喝彩，他的智商也也许苍白和不成熟得像个初生的孩子，但他有善良的本质；理应为这个卑微的混混喝彩，让腐朽的心开出新的爱之花，结出善的果实，这本身就是个不老的奇迹。理应为这部影片喝彩，它似乎又讲着那个古老而熟稔的故事，可是它让我们知道，永远不要灰心，也永远不要放弃，不管是对这个看似冷漠肮脏的世界，还是对自己。

　　奇迹总在上演，因为每个人都是一颗火种，一只雏鸟，一株小苗，只要合适的天气和环境，只要一次历史性的相遇，可以改变的也许不只只是自己的轨迹，还有很多很多别的东西……信使/文 

