省钱才是硬道理 千元内廉价相机推荐--IT-- 省钱才是硬道理 千元内廉价相机推荐
　　近期市场上的热点真不少，尼康D90和佳能50D发布后，数码相机市场又迎来了新一轮的降价高峰期，首当其冲的是佳能下调了消费机的价格，随后第二天索尼下调了全线产品的价格，两大品牌针对市场上现在热门的机型展开了价格大屠杀。当然对于消费者来说，这样的降价无疑是乐意看到的，毕竟我们可以花更少的钱来买更加实惠的相机了。对于数码相机而言萝卜白菜各有所爱，发烧友是不会光顾消费类数码相机的，而刚刚接触数码的用户也不会考虑专业类数码相机，对于低端家庭用户而言购买数码相机的目的很简单，不过是在外出旅游的时候拍摄到此一游类型的照片，在与亲朋好友聚会的时候来张合影，记录一下温馨、快乐的时光，这时候手头有一台不到千元级数码数码足矣。
　　目前千元以下数码相机主要由两类产品，首先是一些即将退出市场的成熟机型，由上市之初的一千多元的高价位逐渐跌破千元，这类产品的优势在于规格较高，不过相比新品可能会缺乏一些流行卖点；当然了另一类千元以下的数码相机就是不折不扣的新品，这类产品的市场定位就是针对入门消费者，因而价格很低，不过配置和外观往往缺乏亮点。现在是秋季正是新老产品更新换代的时候，相对而言处于价格低谷的“老款”产品的性价比会更加诱人。
　　现在市场上相机的价格比较乱，消费者在购买之前一定要做好充分的准备，比如在购买之前查一查相关的价格，弄明白水货和行货之间的区别，此外沈卉需要提醒消费者的是消费者在购买数码相机时要选择一家有规模的经销商处购买，购买之后最好索要发票，这样产品的质量和售后才有保障，下面沈卉就为网友推荐六款千元以下的数码相机，这六款产品燕瘦肥环各具特色，希望能为近期准备购买千元机的用户提供些帮助。
　　富士A850
　　推荐理由：富士A850是一款面向家庭用户的数码相机，该产品采用了810万有效像素1/2.5英寸CCD传感器和3倍光学变焦镜头，而且还具有场景模式和有声电影记录模式，富士A850相机外壳采用了工程塑料材质，并未设计光学取景器，对于家庭用户来说比较实用，现在富士A850售价仅为890元，并且附送1GB存储卡、电池套充（2500MAH 2节装）。
　　
　　在性能方面，富士A850配备了一块1/2.5英寸有效像素为810万CCD感光元器件，最大可以拍摄3264×2448的照片，3倍光学变焦的富士龙镜头，焦距相当于35mm相机的36-108mm，感光度范围ISO100－ISO800，微距为6cm，光圈范围为F2.8-F4.9，快门速度自动模式：1/4秒到1/2000秒，其他模式：8秒到1/2000秒，值得一提的是富士A850是一台带有双重防抖的相机，使用强大的PS模式，可消除因拍摄对像移动或相机振动造成的模糊。并且带有最新的“智能闪光”功能可以智能的调节当前场景所需的闪光输出量。富士A850采用了一块2.5英寸共15.4万像素的低温多晶硅TFT彩色LCD屏幕，使用SD卡或MMC卡存储照片，提供了24M内存，与大多数家用相机相同，A850也使用AA电池供电，可以拍摄640×480像素、30帧/秒的视频短片。
