小长假之后如何买 戴尔精品笔记本导购--IT-- 小长假之后如何买 戴尔精品笔记本导购
　　【IT168笔记本导购】紧张的英特尔IDF报道工作以及慵懒的清明小长假终于结束。据不完全统计，国内众多商家在这个中国节假历史上首个小长假上再创商业辉煌，勇破07年黄金周销售业绩。恰在此时，又到每周一次的戴尔笔记本导购时间，众所周知戴尔旗下产品配置、价格变化频繁，普通消费者很难及时有效的全面掌握第一手消息，所以编辑希望借此机会在这个小长假之后为您推荐几款真正有意义和价值的产品。以下产品信息只对戴尔官网直销网站有效。
　　● 售价最低的戴尔双核机型
　　首先为您介绍的是戴尔旗下的Inspiron 1525(R510424)，凡是在4月11日通过免费定购电话800-858-2903或是戴尔官方直销网站订购这款机型的消费者，均可享有900元现金折扣的优惠政策，优惠后的价格仅为4898元。此外，如果增加200元还可同步获得免费升级至120GB硬盘及McAfee 15个月免费使用权的优惠。
　　此款Inspiron 1525是一款为了满足家庭用户对互联网浏览、影音欣赏等基本功能的家庭普及型笔记本电脑。此外，它不仅机身设计出色，还提供了影音播放快捷键、HDMI高清视频接口、802.11n无线网卡以及颜色多变的可更换式笔记本外壳，非常适合家居使用。
　　
　　戴尔Inspiron 1525采用15.4英寸WXGA宽屏幕设计，配备了Intel奔腾双核 T2330处理器(1.6GHz主频/1MB二级缓存/533MHz前端总线)、Intel GM965芯片组、1GB DDR2内存、80GB硬盘、康宝刻录光驱、Intel X3100集成显卡以及它还提供了802.11g无线网卡。目前，它的官方报价为4898元。
　　戴尔Inspiron 1525的机身尺寸为358×269×37-45mm，机体重量为2.7Kg。它配备了15.4英寸WXGA宽屏幕，分辨率为1280×800。
　　
　　戴尔Inspiron 1525提供了以下机身接口：4个USB 2.0接口、IEEE 1394端口、HDMI高清视频接口、VGA接口、S-Video、一组音频输入/输出口、RJ-11、RJ-45，八合一读卡器。
　　网络方面，戴尔Inspiron 1525内置10/100M以太网卡和56K调制解调器，并配备了802.11n无线网卡。续航方面，它利用6芯锂电池供电，续航时间可达3小时。
　　编辑点评：戴尔Inspiron 1525的机身设计非常出色，外部流线设计柔和，内部结构设计严谨。如果你想购买一款一线品牌的潘睿独显影音娱乐本的话，可以优先考虑这款产品。如果您觉得这款笔记本非常适合您的需要的话，您可登录戴尔官方直销网站或拨打免费定购电话800-858-2903，届时将有戴尔专业售前咨询师为您提供全面的咨询讲解服务。
