
 

从题材来看：具备当前最炙手可热的资产注入和整体上市题材。

第一：从股东结构来看，公司的第一大股东上海医药工业研究院，隶属于国务院国资委，是国资委下属的17家大型科研院所之一。上海医工院作为国资委旗下109家央企之一，将其优质资产逐步注入上市公司是符合央企的改革思路和发展战略的。国资委力推央企整体上市的决心巨大。国资委主任李荣融强调，2007年央企要加快推进股份制改革，有条件地积极引入战略投资者，具备条件的央企母公司整体改制上市或主营业务整体上市；鼓励、支持不具备整体上市条件的中央企业，通过增资扩股、收购资产等方式，把优良主营业务资产逐步注入上市公司，做优做强上市公司。

第二：在公司股权分置改革中，现代制药的第一大股东上海医药工业研究院承诺将重点支持现代制药的发展，并且在适当的时机，将其拥有的优质资产以适当的方式注入现代制药，同时公司承诺07年扣除非经常性损益后的净利润水平达9000万元。根据联合证券的测算公司07年净利润水平在6000万元左右，与股改承诺的9000万净利润相比尚存在3000万元左右的盈利缺口。

因此能够适时的注入大股东上海医工院的优质资产或实现整体上市，具有可能性，不仅在宏观层面上符合央企的改革思路、发展战略，进一步加强企业的核心竞争力，而且在微观层面上又能够向投资者及时兑现股改的承诺，这是能符合各方利益的最优选择，因此后期资产注入预期导致股价想象空间相当巨大。


