惠普云计算 为美国国防部“充电”--IT-- 惠普云计算 为美国国防部“充电”
　　2008年7月23日，惠普日前宣布，将为美国国防部（DoD）提供可扩展技术，以帮助其下属的国防信息系统局（Defense Information System Agency, DISA）部署一个云计算基础架构。
　　这一共享、灵活的基础架构可以帮助DISA通过一个单独、安全的接口远程提供测试和开发系统。DISA提供处理能力、系统管理、通信和存储，来支持美国国防部内服现役的、不同部门与作战机构的指挥。
　　惠普解决方案将为DISA建立起一个被其称为“快速访问计算环境”（Rapid Access Computing Environment，RACE）的适应性云计算基础架构，以降低成本、整合应用程序、缩短交付时间和简化用户体验。DISA的一位官员表示，“快速访问计算环境”（RACE）代表了美国国防部一种前所未有的能力，其速度与敏捷性甚至可以媲美于贸易市场。
　　依托RACE云计算架构下的不同用户可以节省出购买硬件和软件授权的资本成本支出，取而代之的是，在按需的基础上用运营和维护的预算来购买计算资源。当一个计算密集周期结束后，资源将被返回云计算中心，以确保用户只为所需的资源付费。
　　此外，作出响应的、惠普推动的解决方案将实现管理任务的自动化，并按需动态分配服务器资源，从而优化效率、节约能量，并将人为失误的可能降到最小。
　　利用一个简易网络门户所接触到的服务目录，DISA雇员们可以从云计算中心向用户供应操作环境。而云计算资源则将被建立在DISA的标准体系之上，从而保证了系统从设计、测试到产品化的平滑转换。
　　惠普可扩展计算及基础设施机构副总裁兼总经理Christine Martino表示：“为了向他们的客户提供快速访问新服务器的能力，同时交付定制化的、划算的可扩展解决方案，DISA需要一个集成的、易管理的云计算基础架构来支持其测试和开发系统。正是基于惠普对大型数据中心需求的独特理解，使我们能够提供给DISA一种理想的解决方案与服务的平衡，帮助他们建立起一个统一的、基于网络的管理系统，最终实现他们的目标。”
　　惠普将为DISA提供一大批惠普的产品、软件以及服务以实施和支持其云计算基础架构。该方案中有代表性的惠普软件产品包括HP Operations Orchestration、HP Server Automation、HP Service Manager、HP Operations Manager、HP Systems Insight Manager和HP ProLiant Essentials软件包。惠普还将提供ProLiant 服务器刀片、实施服务和在线运营管理。
　　作为公司出租和金融服务的补充，HP Financial Services可以为客户提供融资和资产管理服务。
　　欲了解有关惠普云计算解决方案的更多信息，请访问：http://h71028.www7.hp.com/enterprise/cache/595885-0-0-0-121.html.
