奸商自爆黑幕!怎么才能买到便宜货--IT-- 奸商自爆黑幕!怎么才能买到便宜货
无论是谁，花钱买一台笔记本都是一笔不小的开支，尤其是“穷学生”，恨不得半年不吃饭攒钱买台笔记本。可是这笔少则三千多则上万的钱，花的怎么样呢，会不会被JS欺骗，有没有买到样机或返修机呢，结合我对HP,DELL,ASUS,Thinkpad,Lenovo,Haier等品牌的了解情况（不包含VAIO的机器），和大家分享下购机经验，希望对各位有所帮助。
　　组图：中国最有钱的青年人 你认识几个？
　　
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】
一，选机
选机从自己的需求出发，选一款合适自己的机器就好，现在的笔记本，没有好坏，只有合适不合适。分析一下，CPU都是Intel或AMD的（除特殊小本以外，比如ASUS的E-PC，HP的21XX），没有哪个生产厂商自己产CPU，同样，硬盘基本是用的富士通或日立，主板用到Intel，华硕或微星，内存则是三星，威刚等代工的，很少见到笔记本原装金士顿内存，况且内存这东西质量过关也不容易坏，屏幕是广达，友光电子这样的台湾厂商代工的，当然也会看到LG或三星的屏，Thinkpad的屏有些是联想自己产的，而Haier的屏则是自己的润眼屏，不过主流的还是那几款，质量差别不大。
笔记本之间不同的地方，直观的是外观设计，外壳是塑料还是合金，样子是不是喜欢，贴的商标是那个牌子，服务态度好不好，保修几年。
这样单从机器本身看来，神州没有什么不好，Thinkpad也不是什么神话。
现在进入真正的选机阶段：
如果你只是办公上网看电影，就不必考虑独立显卡，如果你是极品游戏发烧友，还是买个台式机吧，但是如果你需要电脑公司用，家里用，学校用，那还是买一台笔记本吧。
曾经有个帅哥，只是为了在宿舍上网看电影，根本不打游戏，找我买了联想F41，T5750,2G,250G,8400独显，花了6200，这对他来说就是浪费，因为Haier的A650也能满足他的要求，T2370,1G,120G,X3100，才3800，这多出来的钱干什么不好啊，可在他看来，花多的钱就是买到好机器，便宜没好货，可在我看来这就是浪费，纯粹是为了面子瞎折腾。在这里并不是作为Haier的枪手，说句实话，A650这机器确实不错，很实用，可是他的品牌使很多人有抵触情绪，联想F41系列做得确实很好，但是贵啊，同等配置T2390，1G,160G,8400，联想要5000，Haier的T68只要4500，T68差在哪里，就是外观不如F41好看，可是这外观值五百？！
结合自己的需求，选一款合适的机器最好了。
二，品牌
相信品牌的力量，可是不同品牌之间相差多少呢？
从返修率上讲，根据我的了解，HP,DELL等国际品牌，返修率在1%-2%左右，联想，ASUS，BenQ这样的国内一线品牌返修率要到3%-4%，清华同方，神州等则要在5%-6%，或许更高。
之所以出现这样的差异，主要在于品牌厂商的认证和检查上，比如广达生产了1000个屏幕，送到HP那里，HP的人说合格率必须在99.9%才能收货，而神州可能要99.0%合格就能收货，检查的严格，对代工厂商来说就提高了要求，无形成本就增加了，所以HP要比神州贵。但是买电脑要看运气，神州里能买到好机器，同样HP也能买到坏机器，都是概率问题。
三，到哪里买
有些人喜欢3C卖场，认为这里服务质量都有保证，有些人喜欢电脑城，因为这里便宜，还有人喜欢专卖店，认为这里都是真货，不会骗人，其实，在哪里买都是一样的。
无论在哪里买，进货渠道都差不多，不是从厂家直接拿货，就是从一级代理那里提货，大部分3C卖场是从厂家直接拿货，电脑城里的公司一般是通过一级代理拿货，当然有些3C卖场因为缺货，会临时从电脑城的公司那里调货，但无论怎么样，机器都是新的，质量都是一样的，保修也是一样的，区别就是服务，价格和赠品罢了。
不得不提的一点是：国美苏宁这样的3C卖场，是不会卖样机的，他们的样机要么标明是样机，特价处理，要么就是回厂（回去之后怎么样就不一定了），而电脑城的公司们，样机收拾收拾当新机器卖是很正常的，如果不是特别不小心，一般人是看不出来这机器是新还是旧。至于其他卖场，如宏图三胞，我就不太了解了。
