万利达国内全投放M-book超便携笔记本--IT-- 万利达国内全投放M-book超便携笔记本
　　2008年8月20日，国内消费电子产业巨头万利达在厦门召开以“动.互联”为主题的产品发布暨体验会，宣布面对国内市场大规模量产自主品牌的M- book超便携笔记本电脑。
　　此次量产的万利达M-book超便携笔记本电脑是基于英特尔凌动芯片组开发出的，包括7寸、8寸、8.9寸和10寸四种屏幕规格，以及4G～120G硬盘、256M～1G内存多种配置，色彩上选择了法拉力红、珠光灰、珍珠白、香槟金、珠光绿、中黄等多种绚丽色彩的钢琴漆，共11种产品。其中最高定价2990元的PC-81005型，采用了铝镁合金底座，配置了1G内存、120G硬盘、130万像素摄像头和802.11b/g无线网卡，且有PCIE接口，在同类产品中具有极高性价比。
　　据悉，万利达目前的业务涉及了消费电子、移动通讯、环保小家电、新能源四大产业，在多年技术积累的基础上陆续开发、生产了便携式DVD、移动电视、液晶电视、多媒体播放机、GPS、笔记本电脑、手机等几乎涵盖液晶屏幕各个领域的产品200多种，年出口量近千万套。通过推出自主品牌的M-book超便携笔记本电脑，万利达基于移动应用的整体解决方案终于浮出水面，同时也完成了自身在消费电子领域中的产品布局。
　　在发布会上，万利达集团有限公司董事长吴惠天详细介绍了万利达在超便携笔记本电脑产品方面的发展历程。他表示，现在信息化时代已经到来，人们的生活离不开互联网和电脑，对于经常出行的人士来说，都希望有比较轻便实用的便携式笔记本电脑。但以往同类产品的价格昂贵。万利达早在两年多以前就关注这一市场，并进行了大量的市场调研。认为基于自己多年技术创新与资源积累的优势，完全可以将这个价格高高在上的产品，做成普通百姓能够买得起的产品，并使之成为主流笔记本电脑市场的重要补充，它不但填补了市场空档，也避免了与主流笔记本厂商形成竞争。
　　两年来，万利达生产的超便携笔记本已经陆续出口到了英国、法国、俄罗斯、巴西、东南亚等几十个国家和地区，早已是“墙内开花墙外香”。
　　在国内市场中，万利达也早有产品投放。最初的产品只在北京、福州两地销售，结果很受欢迎。随着英特尔凌动芯片的成功应用，万利达超便携笔记本迈上了一个新的台阶，在继续保持扩大出口量的同时，为满足国内的需求，秉持“创新服务民生”的企业理念，才做出启动国内市场的举措。我们有理由相信，在新的机遇面前，万利达将很快成为市场中引人瞩目的主角。
