恶习大公开！小编教你延长本本寿命--IT-- 恶习大公开！小编教你延长本本寿命
　　笔记本是我们学习工作时的好帮手，也是休闲娱乐时的好伙伴，可是使用笔记本的一些坏习惯，却会给我们的本本带来损害，这些陋习你有吗？让我们从小细节开始改变，认识自己的笔记本电脑，善待你的本本，改正你不正确的习惯，让本本能够为我们更好的服务。（部分信息来源于：《mina》）
　　1：夏季天气热 本本变烤箱天热，本本的底座温度也越来越高，工作几个小时之后还会有烫手的感觉，当然我们可以购买专用的笔记本散热架，但这些铁家伙价格不菲，出门携带也不方便。小编提供一个方法，您不妨一试，就是用水垫为本本消暑。水垫在普通超市都能买得到，但需要注意的是，最好买水垫而不是水枕，这两者是有区别的。水垫中的水是被几个矩形块隔开的，这样笔记本放在上面比较平稳，而水枕中的水则没有被隔开，而且比较厚，笔记本很难在上面放稳。
　　其次购买时，请注意最好买那些已经注好水被封闭的水垫，而不要买有注水口的水垫（就是需要自己注水的水垫），万一注水口没有封紧，那就会损害心爱的本本了。
　　2：敲打键盘 请摘下你的手表
　　不少朋友在使用笔记本的时候，都会忽略一个问题，就是带着手表或金属质地的手链手镯敲打键盘，这些坚硬的金属制品会磨损笔记本的键盘下方的掌托区，而掌托区如果是有烤漆涂层，摩擦将大大加快漆层脱落的速度。如果你不想本本过早变成花脸，那么敲打键盘的时候请先将手表取下。
　　 3：把杯子放在比笔记本位置低的地方
　　放一杯水在笔记本旁作业很正常，但请注意最好不要将杯子与本本放的太近，如果把水撒到键盘上问题可就大了！烧毁主板绝对不是耸人听闻的，因为目前的笔记本键盘绝大多数都是不防水的，如果水量够多，深入到机身内部可是哭都来不及！
　　如果您执意要一边喝茶一边用笔记本的话，那么也建议您将杯子放在比笔记本位置低的地方，或者把杯子放在本本的左侧（如果您是用右手握鼠标的话），距离笔记本机身10cm的位置。相对于频繁滑动鼠标的右手来说，左手打翻杯子的几率会小一点，10cm的距离可以有效防止整杯水洒到笔记本上。
　　4：使用笔记本时尽量不要抽烟
　　对于很多男生来说，一手夹烟一手鼠标是个很经常的动作，时不时还会用夹烟的手去敲打几下键盘。其实这种做法并不正确，烟灰很可能会掉落在按键之间的缝隙中，尚未熄灭的烟头掉落在键盘上，塑料材质的键盘当然很难抵抗灼热的烟灰袭击，所以在使用笔记本时尽量不要抽烟。
