香车与美女 穷侃笔记本时尚化发展路线--IT-- 香车与美女 穷侃笔记本时尚化发展路线
随着价格的降低，笔记本电脑开始走向大众，在街上随处可见背着电脑包跑来跑去的人。这其中有个大硬件厂商的功劳，他们开发出了涵盖高、中、低各个级别的硬件平台，这样任何一个消费层次的人群都能买到适合自己的配置的笔记本电脑。另一方面，统一的标准也使得各大整机厂商可以通过统一的代工厂商来降低成本。但是，我们在享受低价格的同时也不得不面临一个问题“笔记本电脑的趋同化”。
走在中关村电子市场的笔记本柜台前，我们看到的笔记本电脑在长相上几乎都差不多，见棱见角的设计、黑白银的配色甚至在体积和重量上也相差无几。面对如此大众化的风格，现今的时尚男女们怎么能够接受呢？经典的设计太过保守，于是很多人给笔记本电脑贴上了各种颜色的贴纸，以免与其他玩家“撞街”！
风格化开始从手机等消费类电子产品领域逐步扩展到笔记本电脑领域
面对这种现象，各大厂商没有迟滞自己在风格化设计上的脚步，随着时尚人群开始占据消费主体的地位，谁人能够不去开发这个新兴的市场呢？于是，笔记本电脑在近年开始挂起了一股个性化和时尚化的旋风。更多的来自于时装、消费类电子产品以及高档消费品的元素被融入到笔记本电脑的设计中去，而且这些风格化的产品也不再千篇一律，而是有更多的让消费者选择的空间。
越来越多的厂商看准了更加注重外观而非性能的女性消费市场
在这股风潮的吹袭下，很多人选择了不再忍耐那黑砖头一样的呆板风格，这里面甚至包括一些原本保守的商业用户。“我用的东西就是要和别人不一样，当然也包括我的笔记本电脑”是很多时尚人的想法，现在我们确实有了更多的选择，从材质到颜色、从外形到气味、甚至操作系统的界面风格，与其他笔记本电脑用户“撞街”的几率大大减少！所以，笔者今天就和大家闲聊一下现今笔记本电脑风格化的趋势的几大方向。
