送大礼不忽悠 九月最火爆促销液晶推荐--IT-- 送大礼不忽悠 九月最火爆促销液晶推荐
　　金秋九月历来对显示器厂商来说是一块兵家必争之地，由于各大中学校陆续开学，很多学生都会选择在这个时间攒机，再加上奥运会的降温，持续低迷的显示器市场终于迎来复苏。各大液晶显示器品牌也是摩拳擦掌，很多厂商都把宝押在了九月份的开学攒机热潮上，火爆促销活动越来越多，款款特价机也不断涌现。
　　
市场促销活动火爆
　　而对于整个液晶显示器市场而言，在液晶面板价格暴降的拉动之下，液晶显示器的整体价格也是一路下滑，很多品牌的19、20吋液晶都已经降到了千元以下，同时22英吋宽屏也是跌破了1300元，而这种价格崩盘的趋势在最近还在延续，并没有止步的迹象。因此价格已经不再是学生攒机时考虑的最主要因素，取而代之的是对更时尚的外观、更优异的性能和更吸引人的活动。
　　大多数商家的促销做法就是直接杀价，这样给人的感觉更直接更震撼，而有的商家还会再降价的基础上再推出一些超值赠品，可能有的消费者并不注意这些细节，相比于整个显示器的价格，赠品确实只占很小的部分，可其实这些都是商家精心挑选，特别为配合产品而赠送的，比如有的显示器产品不自带音箱，那免费赠送您一个不就省了再去采购的麻烦了吗。
　　所以今天在这里，笔者整理了北京九月最火爆促销液晶产品，希望能给大家以启发。其实赠品也可以很精彩！
