色"欲"百分百!美格WS223D液晶显示器--IT-- 色"欲"百分百!美格WS223D液晶显示器
广色域技术是08年显示器市场上的一大看点，广色域也就是指色域越广，显示的色彩就越丰富，最终可以获得更加真实的色彩还原。而这款美格WS223D显示器，它是国内当时第一款推出的色域可达100%的22吋广色域液晶。
美格WS223D在整体外观上，和之前推出的一款21.6英寸宽屏液晶WS213D非常相似，采用流行的黑、银配色，同时沿用了窄边框设计，整体给人感觉稳重、大方，钢琴漆的工艺让它显得非常华丽。
这款显示器采用镜面材质圆形底座，而显示器支架则采用银白色V字型设计，轻逸灵动。OSD按键设置在显示器右下方，同样采用亮银色仿金属质感，与边框融为一体。
这款显示器使用了22英寸宽屏TN面板，拥有100%的色域度，色彩丰富细腻 ，2ms的灰阶响应时间，分辨率为1680×1050，对比度方面为700:1, 平均亮度300cd/m2；16.7M的最大色彩等相关配置也达到了目前主流显示屏的标准水平，平面可视角度170度,垂直可视角度160度,各种角度观看均有不错的视觉效果。
最后来看接口方面，这款显示器使用了美格独特的三接口设计，既两个D-Sub接口和一个DVI-D接口，此外还支持ICC国际色彩管理标准和sRGB国际色彩标准，还通过了欧盟/中国绿色环保健康认证RoHS的规范，在设计时杜绝了侵害人体的：镉、铅、汞、六价铬及溴化耐燃剂等六大有害毒素，令产品使用更安全。感兴趣的朋友不妨亲自去看一看。
