最高3999 六款4千内洋品牌笔记本推荐--IT-- 最高3999 六款4千内洋品牌笔记本推荐
　　在几年以前，不论是大件小件，电器还是汽车，国际品牌的产品售价都大大的高于国产品牌的产品。虽然国际品牌有更大的广告投入，更久的运营资历，甚至更顶尖的研发团队，但是“洋货”真的就值那么多钱吗？国货经过白手起家的艰辛，价格混战的残酷洗礼，大鱼吃小鱼的市场淘汰，能存活下来并且稳步发展的，都有自己的绝活。再回到今天的主题，笔记本市场上的那些洋巨头们，在国产品牌集中并且猛烈的价格战攻势下，早已经放下了身价，与国产品牌展开贴身肉搏。国产品牌诸如联想、华硕、宏碁、神舟、同方、方正，都有4000元以下的产品，销售渠道覆盖了全国各级城市，很多初级用户以及中小企业，都使用国产品牌的低端笔记本。规模化，集约化生产后的国产品牌，有了更多和洋巨头们叫板的资本。
　　
笔记本测试车间
　　不论做哪种生意，追求利润的最大化都是商家唯一的目的，但是这不代表每一款商品的利润率都被最大化了。高端机型动辄数百甚至数千元的降价，很好的诠释了什么叫做暴利。低端机型虽然销路最广，但也是最容易进入的笔记本市场，低门槛造就了激烈的竞争。可以说低端机型的利润日渐微薄，但是商家们都在拼死捍卫自己的那一块蛋糕。简单来说，国产品牌做低端市场是无奈的选择，因为他们无力在高端市场与洋巨头竞争。而对于洋品牌来说，做低端市场就不是从利润角度考虑的了，他们只是通过低端产品尽可能的压缩竞争对手的生存空间，把资本不是很雄厚的品牌挤出一线城市。少一个人吃饭，自然能吃到的东西就多一些，所以我们在一线城市很难见到一些实力比较薄弱的品牌，如微星、七喜、新蓝、中柏、TCL。
　　
笔记本主板生产线
　　到底什么价位的笔记本算是低端产品呢，这个范围很难定义，以为他是一个动态标准，一直在变化着。前几年，7千元以下的产品被认为是廉价笔记本。有朋友买神舟笔记本都要花七八千元，之后的事情大家都看到了，笔记本价格一路走低，与物价上涨形成鲜明对比。空调还闹过涨价呢，可是笔记本市场我们几乎找不到涨价的产品（惠普的3803和3906算是很另类的）。就目前来说，我们暂且把4000元作为中端与低端的分水岭，抛开国产品牌不谈，现在至少有六家国际品牌的产品下探到了这一价格区间。
