性价比才是硬道理 超值20吋液晶选购--IT-- 性价比才是硬道理 超值20吋液晶选购
　　九月之初，是各大学校开学的日子，而DIY市场也将迎来装机的高峰。学生装机，性价比才是王道，不过影音、娱乐方面的要求也一个都不能少！所以选择一款适合自己的显示器才是关键。由于近期各大厂商20吋液晶价格纷纷跳水，相比于19吋液晶显示器，他们的价格已经差距相当小了，而20吋的显示器在画面和显示效果上都具有突出的优势。
　　
19、20面板价格差距很小
　　根据witsview报价可以看出，19吋宽屏和20.1吋宽屏价格浮动相差不多，目前两款售价差距已经不再明显，相对于19寸显示器来说，20寸虽然只大了一寸，却远远超过一寸所具有的内涵。不管是浏览网页、Word应用，还是进行图形编辑、播放1080i/p格式的HDTV，20寸液晶的画面表现和显示效果都是19寸液晶所不及的。而与22寸的比较，20寸液晶1680*1050的分辨率与22寸完全相同，并且0.258的点距比22寸的0.282还精细，画面效果更佳。最重要的是现在用19寸的价格就能享受到20寸的广阔视界，想必您不用再犹豫了吧。
　　今天，我们为想要近期装机的朋友们精心推荐几款20吋的液晶显示器，其中有刚刚掉到千元一下的高性价比产品，也有千元出头的高性能产品，相信一定会有一款产品适合你。
