实惠选择 中低价商务类笔记本推荐--IT-- 实惠选择 中低价商务类笔记本推荐
　　在所有的商务人士眼中，ThinkPad笔记本一直就是高端、品位、身份、专业的象征。不过众所周知，ThinkPad凭借其独有的魅力，在价格方面也让往往让人有种“畏惧”的感觉。然而，随着笔记本市场竞争的逐渐激烈， 许多商务型的笔记本在价格方面已经远远不想前些年那样高不可攀，众多中低价位的产品已经成为了广大中端商务人士的首选。
　　相信大家都明白“一分钱，一分货”这个道理。虽然这个价位的许多商务类型笔记本并没有为我们配备镁铝合金外壳、屏幕防滚架或生物指纹识别系统等相对专业的技术，但是仍然其中的不少产品在稳定能、移动性等基础性能上具有出色的表现。今天我们就给大家介绍几款这样的笔记本，希望能给大家的选购带来一定的帮助。
　　高品质低价位——戴尔本
　　戴尔 D630
　　戴尔的这款D630可以说是目前市场上相当热的一款商务机型。不过前段时间由于经销商集体涨价，所以导致D630集体涨价500多元，曾经卖到过6900多元。不过近日D630价格又开始逐渐回落，近日有经销商报价6499。
　　
　　戴尔D630继承了D620的外形设计，色调上还是采用了商务机型常见的银灰色，铝镁合金的材质，坚固性很好，稳重的同时又不失高贵，而且耐压性以及抗震性都可以保证。键盘区域依旧采用优雅的黑色设计，略带亚光和磨砂的质感。上盖中间是一个较大圆形的DELL标记，非常醒目。
　　D630采用英特尔酷睿2双核T7250处理器，2.0GHz主频，2MB二级缓存，800MHz前端总线，搭载英特尔965GM芯片组，采用128MB nVIDAI Quadro NVS 135M显卡；1GB DDR2内存，最大支持4GB内存容量；120GB 5400转SATA硬盘，内置DVD刻录光驱，主流的14.1英寸宽屏幕，标准分辨率1280×800。
　　接口方面，D630集成了4×USB2.0、Type II、Express Card插槽、VGA、S-VIDEO、扩展坞、音频输入/输出、无线网络开关、电源口、电脑锁孔、RJ-11/RJ-45。音频系统采用AC97。
　　编辑点评：双核、独显、金属外壳、3年质保、低廉的价格，这些优点使得D630颇受中低端用户欢迎，近期价格下调，前段时间受价格上涨而没有购买的朋友可以在考虑一下了。
