神奇！网友家中液晶被火烧了还能用--IT-- 神奇！网友家中液晶被火烧了还能用
近期，我们经常能够看到某品牌彩色电视爆炸引起火灾的新闻，可以看到劣质的电视或者是液晶显示器都会给人们带来灾难性的后果。不过，质量好的液晶显示器总是能够给人带来特别的惊喜。近期，在我们ZOL显示器论坛上，一位ID为xingliangwei的网友发表了一个帖子，里面的内容是一款遭受了火灾的液晶显示器（原帖地址http://group.zol.com.cn/6/84_56878.html#top3）。
注：本文图片均来自ZOL论坛
遭遇火灾的液晶显示器
从上图中，我们可以看到这款液晶显示器烧毁比较严重，它的边框已经发生了严重的变形，尤其是机身的左上角。液晶显示器表面也是伤痕累累。不过，令人称奇的是，遭受火灾后，这款产品在通电后依然能够正常显示内容。
已经严重变形的左上角
白色的机身被熏成了棕黄色
机身外的边框已经脱落
尽管机身被损坏严重，但我们从上面的图片中，看到这款液晶显示器依然能够正常显示计算机的内容，不过我们预计它在色彩表现方面还是会受到一定的影响。
本文的主角——明基PF737液晶显示器
看到这里，相信很多网友都会关注这款液晶显示器是什么品牌，其型号是什么。这里，经过我们对其整体外观、OSD按键的分布以及网友提供的图片中，推测出这款液晶显示器是明基17英寸普屏液晶FP737，它也是明基推出的一款非常经典的液晶显示器，目前它已经停产，我们只能在二手经销商那里才可能看到它的身影。
我们看到，早期的液晶显示器品质是非常过硬的，即使受到了火灾的侵蚀，显示器也基本能够正常显示，希望目前市场中的液晶显示器也能够拥有同样出色的品质。
