液晶面板需求反弹 价格逐渐趋于稳定--IT-- 液晶面板需求反弹 价格逐渐趋于稳定
　　今天来自Digitimes的消息：据业内人士透露，由于液晶面板价格再创新低，液晶面板的需求量似乎开始出现需求反弹的局面，液晶面板制造商都表示今年9月份有望提高液晶面板的出货量，同时进一步稳定产品价格。
　　为了给今年第四季度的新年销售旺季做准备，不少制造商开始提高液晶面板的库存量，三星和戴尔都提高了液晶显示器所需面板的数量。今年8月份内，液晶面板的价格还会继续走低，这是由部分厂商要进一步消化库存导致的，但是面板制造商都认为，面板价格到9月份时就会趋于稳定，同时出货量也有希望稳步提升10%。
　　当然也有人持不同的意见。部分面板制造商认为，目前终端市场的价格还没有完全反映出面板价格的下滑程度，到这一天来临时，消费者的需求就会进一步刺激市场，同时也给各面板制造商一个提价的好机会。所以在淡季到来之前，面板制造商应该不会错过这个增加收入的天赐良机。
　　不过还有面板制造商表示，9、10月份间的任何提价措施都无法阻挡面板价格在11、12月份这个淡季再次出现回落的情况。因此各面板制造商必须在9、10月份保持价格稳定，才可以避免淡季出现剧烈的价格动荡。而一些显示器和系统制造商也透露，如果在旺季末期出现面板涨价的情况，他们可能就会适当减少面板订货量。
