液晶面板厂很受伤 22寸宽屏或跌破千元--IT-- 液晶面板厂很受伤 22寸宽屏或跌破千元
2008年给了我们太多惊喜，不但19吋宽屏跌破千元，就连20吋宽屏也进入千元以内，而这跟我们年初预估999元能买15.6吋宽屏的保守说法相去甚远。不管怎样，CRT完全可以丢掉了，不用再忍受其臃肿的身躯和重量。
不过随着液晶显示器面板价格的持续走低，我们不能满足于999元的19吋宽屏，甚至不能满足999元的20吋宽屏，也许999元买22吋宽屏才是近期的终极目标。22吋宽屏1680×1050的分辨率，0.282mm的合适点距以及适中的大尺寸，是进行办公、上网、娱乐各种应用的完美机型，而该规格机型进入千元内，则象征着LCD普及进入一个新阶段，同时也让我们认识到液晶显示器市场已经相当成熟了。下面我们就带着22吋宽屏何时跌破千元这个疑问，结合市场为大家解析这个问题……
8月20日DisplaySeach液晶显示器面板报价
真是世事难料，2007年腰包赚得鼓鼓的液晶面板厂商，大胆预测2008年市场形势大好，从手机、Netbook等小尺寸面板供应到液晶电视用面板，都会有较大的需求量，这也让中游厂商纷纷提前备货，以应即将到来的狂热需求，谁料2008年却出现全球经济疲软，以及国内连续两次大的天灾人祸，对市场需求造成不小影响，手机、数码相框、液晶显示器、液晶电视从3月开始就已经出现需求疲软迹象，液晶面板也从之前的乐观形势开始逐渐走跌，直到7月开始出现大爆发……
7月份液晶显示器面板价格连续两次暴跌
7月份液晶显示器面板价格连续两次暴跌，最大跌幅达18美元，接近20美元，这在历史上是非常罕见的，面板商们的损失是很可怕的。我们可以简单算一下，一块面板跌价18美元，假如按照每月300万片全球LCD面板出货量来算，就是5400万美元，按照1美元兑换6.8元人民币计算，折合人民币3亿6720万元人民币，而这仅仅是面板供应商们一个月白白蒸发掉的利润，在这样的价格基础上持续多月，可想巨额利润蒸发的数量。更夸张的是以上仅为液晶显示器面板方面的跌幅计算，如果把液晶电视和中小尺寸面板的跌幅加进来，足以让人血脉膨胀。
