省钱效果好：花十几元搞掂液晶保护屏！--IT-- 省钱效果好：花十几元搞掂液晶保护屏！
　　【IT168 应用】容易粘灰尘、按指纹印、粘油以后不容易擦干净，是液晶致命缺陷之一。面板的保护，成为液晶用户大感头疼的问题。目前解决的办法是贴保护膜，或安装保护屏。
　　但市场上某些尺寸（如19宽屏、20宽屏等等）的液晶保护屏很难找，商家会建议买21寸的宽屏液晶保护贴膜，自己裁剪以后贴上去。但单薄的保护贴膜，没有树脂保护屏的效果好，而且由于成本原因，那些贴膜的防反光涂层基本上形同虚设。
　　部分商家说有19宽屏液晶树脂保护屏，但普遍都是没有现货，需要预定或者调货，开价一般在35～60之间。笔者仔细看过，这个价位的保护屏，没有防反光涂层，而且所用的树脂玻璃，材质一般，透光率不是太好，由于受到液晶面板温度加热导致氧化加速的原因，一般会在半年之后出现发黄。而且在擦拭多次以后，表面会起划痕，严重影响视觉效果。
　　高端产品爱之目镜树脂玻璃保护屏，一般采用高档树脂玻璃或者AR玻璃（抗反射玻璃）溶胶凝胶双面镀膜，透光率出类拔萃，高端产品甚至达到97％。不过其中端19宽屏的保护屏，正货一般开价已经要190元以上，高端甚至逼近300。中端保护屏的同行价格也要170左右，已经相当于液晶售价的10％，购买爱之目显得投入太大了。
　　笔者于近日购买了一台LG L194WT，这款19寸宽屏液晶入手以后，帐面上已经是山穷水尽，遂产生了自己DIY一面液晶保护屏的念头。
