学生手机内色情链接"缠身" 直接绑定2元/条--IT-- 学生手机内色情链接"缠身" 直接绑定2元/条
　　张女士为在外寄读的小孩购买了一款手机以方便联系，但她发现，每次为手机充值后，费用扣除得非常快，查询话费单后发现，所扣费用绝大部分都是2元一次的信息费。一开始，张女士以为是儿子的问题，当她检查了手机后才发现，原来问题出在这款振华欧比5868手机上。 “手机的菜单上都带有这些类似色情服务的链接，一个不小心就会被扣费，而且这些设置及链接删也删不掉。 ”
　　记者调查发现，除欧比5868手机存在这个问题外，振华的其它多款手机上也同样存在自带绑定情色链接的功能。
　　振华通信公司工作人员称，这是手机出产时为顾客专设的增值服务，不点击不会扣费。
　　推荐的学生机竟然满是情色链接“陷阱”
　　11岁的儿子今年开学后要到外地寄读，为了联系方便，张女士准备为儿子买一款适合学生用的手机。7月份，手机店的服务人员为张女士极力推荐了一款振华欧比5868型号的手机，并称这款手机十分适合学生用，功能简洁、操作方便，价格也不高，店里每天都能卖掉好几部。张女士在店里用手机试打了个电话并且发了短信，发现这两项功能都正常，就为儿子买了一部。
　　手机交到儿子手中后，一个星期不到，手机中的100元话费很快就被扣完，当时，张女士还以为是儿子刚有手机，与同学电话聊天比较多的缘故，也没太在意。可是在接下来的几个星期里，手机的费用一直居高不下，而儿子却表示平时很少用手机打电话。通过查阅话费清单，张女士发现，手机话费中绝大部分都是每次2元的信息费，最多时，一天就有六七条。
　　孩子告诉张女士，他平时从未主动给信息台拨打过电话或发送短信，但时常会收到一些莫名其妙的信息。于是，张女士仔细查看了这部手机，她惊讶地发现，这款热荐学生手机里，几乎每个菜单下面都有一些情色网站的链接，只要点击这些链接，不管是否连接成功，都会扣除信息费用。“这些设置是手机刚买来时就自带的，我想删除这些链接却显示‘无法操作’，更让人气愤的是手机上的一些快捷键上也是与这些情色链接绑定死的，一不小心碰到个别按键也会被扣费。更担心的是，这些色情信息的链接，对小孩的影响很坏。”张女士说，她向销售商及售后服务反映，但都被告知无法解决，现在手机只能闲置，不敢再用，“在购买时根本不知道会是这样一款手机，说明书上也没有相关内容，扣费是小事，最怕的是对孩子造成不好的影响”。
　　链接绑定OK键，不小心便扣费
　　记者看到，张女士的这款手机中，在“娱乐空间”的菜单下面，列有“两性激情”、“绝世美女”、“午夜激情秀场”、“聆听少女心声”等十几条链接，而且在电话本、游戏等其它菜单下面也列有相似内容的链接。
　　然后，记者特意将一张没有开通上网功能的手机卡装在张女士的手机上。轻轻触碰一下手机键盘上最突出的OK键，手机马上跳到了“娱乐空间”的菜单下，除了触摸屏右下角小小的“退出”键外，手指只要点到屏幕上的其它任何位置，都会显示正在与相关网页进行连接。在没有接触触摸屏的情况下，点击OK键进入“娱乐空间”后，除数字键外，任意点击上下左右方向键也会显示正与相关网页进行连接，随后显示连接失败，紧接着就会收到短信回馈。
　　在操作中，记者总共收到了3条手机短信回馈，一条是告诉用户，手机登录了某网站，收费每次2元；第二条是代收费的通知，告知用户使用了北京星潮公司的拇指互动业务，服务代收码为10665366，信息费2元/次；第三条为“回复MAP进入女性私秘空间的信息”，并注明了价格——2元/条。记者立刻查询了资费，发现已被扣6元。
　　随后，记者想将手机中这些含有情色味道的设置及链接进行删除，最后都显示为“无法操作”。通过手机快捷键设置界面，对OK键的链接进行更改时，显示“操作失败”。
　　记者还注意到，在手机的产品说明书上，没有任何有关这些情色链接内容的说明，在说明书上的“娱乐空间”菜单图例上也没有看到“两性激情”之类的内容，同样在说明书上也没有OK键绑定的注明。
　　手机厂商：增值服务目前无法删除
　　昨天下午，记者在南京路一家手机销售店内查看了振华欧比几款不同型号的手机，发现除5868型号的手机存在自带情色链接的功能外，其它几种不同型号的振华手机内也储存有相同的情色链接，而且大多与OK键进行了绑定。
　　记者联系到振华手机在上海的销售代理商，向工作人员询问手机为何在出厂时就安装有相关的情色链接内容，而且要绑定在最容易触摸到的OK键上？工作人员一开始坚称手机中不会带有此类内容，后来又表示这是手机出厂时就自带的功能，还称快捷键可以重新设置。可对方几次尝试OK键的重新设置都没有成功后，便表示他只负责产品的销售，手机本身的问题需振华公司才能解释回答。
　　于是，记者拨通了振华通信有限公司的电话，售后服务部的工程师吴先生解释，振华欧比的多款手机上都在出厂时就自动安装了相关菜单链接功能，这是手机产品的增值服务内容，即使通过操作系统更新，也无法删除相关的链接。
　　吴先生说，信息费用是在用户点击了相关链接内容后才产生的，如果不点击链接，就不会产生扣费。手机上除OK键的绑定无法更改外，其它键上的链接都可以重新设置。最后他说：“用户只要多注意锁键，就不会有问题产生。”
　　相关内容和说明书有出入，应进行说明
　　□市消保委投诉科 陈 敏
　　手机内设的相关内容如与产品说明书上有出入，工作人员应对顾客进行说明，如是新增加的内容，也应该根据顾客的意愿自行进行更改或删除。厂家如进行硬性的绑定，是给顾客对产品的正常使用设置障碍。
　　网上链接若涉及色情，属于违法行为
　　□新闵律师事务所律师 贺强
　　如果手机上所设置的网上链接涉及色情等不健康内容，属于违法行为，消费者可向公安机关举报。另外，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受服务的真实情况的权利。如张女士所购手机中的这些网上链接功能在说明书中没有标明，也未在消费者购买前告知，且网上链接的按键设定在容易误按的功能键上，致使消费者在日常使用过程中易误操作，增加额外费用的，手机生产商的行为实际上是侵犯了消费者的知情权。消费者有权要求生产商对此功能予以详细说明，也可要求协助将此类功能关闭