网络电话政策监管松动 电信下月试商用WiFi手机--IT-- 网络电话政策监管松动 电信下月试商用WiFi手机
　　本报从中国电信内部人士处独家获悉,中国电信基于CDMA网络的无线WiFi终端将于今年10月上市,前期供测试用户使用,年底前将大规模推出。
　　目前,中国电信已经在21个省市作了WiFi网络的部署,而中兴通讯等厂家已经为其提供了多款测试样机。“今年10月将会提供一部分WiFi手机供用户测试使用,年底前可形成规模化量产。”
　　网络电话政策监管松动
　　实际上,国内监管层一直限制WiFi终端的发展,由于WiFi频段是无需运营执照的免费频段,因此只要在有WiFi无线互联网的地方,用户就可以通过WiFi手机连接到虚拟运营商的软交换服务器上,通过互联网拨打电话,这笔费用远比现行的通讯费低廉,显然,这会直接影响运营商的收益,因此国家对WiFi终端的限制保护了运营商的收益。
　　然而据消息人士透露,由于新一轮电信业重组已经展开,各家运营商都将拥有全业务运营资质,而目前基于WiFi技术的无线城市建设已经在国内多个大中城市展开,运营商亦推出相应的WiFi上网服务。因此,相关部门将会逐步放开对WiFi终端的限制。
　　WiFi手机的速率大约在2兆左右,理论最高速率可以达到11兆,这一速率大大超出了普通家用型有线宽带。同时,WiFi手机可以实现VoIP网络电话功能,用户只要身在机场、酒店、餐厅、办公场所或家庭等任何WiFi覆盖的区域内,可以免费或以低廉的资费拨打国内或国际长途电话。
　　有WiFi热点就能打电话
　　近期,中国电信正在大力开展WiFi的布点工作,计划到年底完成2.5万个热点覆盖。目前,上海电信已经建设3000个热点、广东电信建1400个WiFi热点(截至5月)、武汉电信覆盖500个热点场地(4月底),浙江电信年底前建成8000个,江苏电信已在全省布设了8000余个接入点。“中国电信将整合CDMA和WiFi,将CDMA业务和WiFi业务进行捆绑,抢夺家庭客户市场,进而抢占公众用户。”
　　市场分析人士认为,中国电信一旦推出WiFi手机,将对用户产生巨大的吸引力。
　　另据透露,中国电信国内WiFi网络建设项目在上半年已经全部调通,用户可持账号在有WiFi覆盖区域利用笔记本电脑无线上网。有地市公司已经向用户发放测试用账号,试行的收费标准为4元/小时,同时可以与家庭用宽带账号实现互联互通。（陶国睿）
　　链接189号段年底放号
　　记者获悉,中国电信已经成功获批189号段用于吸纳CDMA用户,预计将于年底放号。
　　“原本将在今年10月推出189号段,但考虑到C网交割以及网络优化,将推迟到年底放号。”运营商内部人士透露,届时,中国电信将迎来C网第一批用户。但该人士没有透露放号的具体日期。
　　180、189号段原本是工信部分配给新中国电信的3G专属号段。
　　目前,153、133等C网相关业务暂时继续留在联通办理,电信、联通同时办理C网业务的过渡期大概会持续1到2个月,不过从10月1日起,CDMA用户手机屏幕上显示的将是“中国电信”字样,咨询电话将从原来的“10010”改为电信的“10000”号。
　　中国电信内部人士表示,到规模放号之前,一方面对C网进行扩容,避免出现用户的负面体验,另一方面,是制订小灵通用户的优惠转网方案,近期的500万台CDMA终端采购将是吸纳小灵通用户转网的有力举措。
　　业内人士称,为扩大CDMA影响,“捆绑”模式可能成为电信开拓C网市场的方向,如在商务领航、我的e家和号码百事通等业务中加入移动元素。在套餐服务中,亦可将固定电话与宽带、IPTV和CDMA等诸多业务进行捆绑。(记者/陶国睿)
