"倾慕"还是"末路"？诺记7610将破1500--手机频道-- "倾慕"还是"末路"？诺记7610将破1500
　　诺基亚7610s担任着续写“倾慕”系列神话的责任，可是上市不久，这款机器不但续写了该系列美轮美奂的神话，也续写了一段跳水神话，因为这款手机上市到现在的价格已经跌的不堪入目，寞鱼数码提供的最新报价为1680元。
　　诺基亚7610s同样采用镜面设计，外表充斥着浓郁的时尚气息。98?8?5mm的机身体积，99g的重量。该机装载了2.2英寸QVGA(240?20像素)分辨率的1600万色TFT液晶屏幕，显示效果非常的出色。
　　该机最大的优点在于拥有一块320万像素的CMOS摄像头，支持自动对焦和数码变焦以及丰富的拍摄模式和照片质量选择，具备LED闪光，还可以拍摄640?80像素的VGA分辨率视频短片。
　　诺基亚7610s拥有S40系统，在多媒体方面，该机支持MP3/AAC/WMA等多种影音格式文件播放，内置FM收音机功能，并且在拥有64MB机身内存的情况下，还可以借助micro-SD存储卡将内存扩展到更大容量。另外诺基亚7610s的电池也十分强悍，正常情况下它可以保证300小时的待机时间和5.4小时的连续通话时间。
　　目前这款手机的价格仅为1680元，比刚刚上市的时候狂跌了近400元，毕竟如此一款秀外慧中的机器市场上还是很难得的。并且采用S40操作系统，在速度上还是不错的。喜欢的朋友可以去文末的推荐经销商看看。　诺基亚 7610s
