傲视群雄 三星全键智能i600只卖1499--手机频道-- 傲视群雄 三星全键智能i600只卖1499
　　这款三星i600是三星推出的一款Qwerty键盘商务智能机器，手机采用了Windows Mobile 6.0操作系统，超薄机身充满商务气息。由于三星的智能机数量不多，所以这款i600一上市就非常吸引玩家眼球。经过几轮价格洗礼，该机性价比非常高，商家动力数码为该机报价仅为1499元。
　　外观方面，i600尺寸为113×59×11.8mm，拥有11.8mm的轻薄身材，重量为100g，辅以全尺寸键盘的外观，横向的屏幕，都让i600显得与众不同。在机身右侧，i600还加入了方向转盘，更有利单手的快速操作。手机配备了2.3寸65K色TFT屏幕，分辨率达到240×320像素，横置TFT显示屏在欣赏视频时尤为方便。
　　三星i600的硬件配置很不错，手机搭载Windows Mobile 6.0操作系统，其CPU该用了德州仪器公司制造的OMAP1710系列处理器，核心运行频率为220Mhz，为三星i600带来了不错的处理能力，其程序内存则依然配备了64M的容量。除了内置了128M的闪存之外，三星i600还提供了对MicroSD卡的扩展支持，最大支持2G的存储卡，支持存储看的热插拔操作也让数据的交换显得非常方便。
　　三星i600支持GSM 900/1800/1900，同时支持高速下行分组接入技术（HSDPA）和高速无线传输技术（EDGE），内置802.11b/g WiFi和蓝牙，让无线接入更加快捷。拥有一颗200万像素的摄像头，支持自动对焦，屏幕上方还配备了一个30万像素的副摄像头，用来进行视频通话。该机标配1100毫安时电池，待机时间应该不是问题。
　　由于定位于功能齐全的商务机型，i600的性能自然十分强大，具备蓝牙、wifi等连接方式，同时兼容最新HSDPA（3.5G）网络，内置三星广受好评的Picsel浏览器，可打开各种Office文档，兼容性高。同时还内置了包括Windows Media Player 10，MSN Messenger，Pocket Outlook，Pocket IE，ActiveSync等功能，另外还具备Push Email和RSS阅读功能等，是一款相当适合商务人士外出办公使用的Smartphone。
