好机只卖几百元 索爱W660i疯狂退市价--手机频道-- 好机只卖几百元 索爱W660i疯狂退市价
　　索爱W660i是K610i的异种突变，加了Walkman 2.0音乐界面、FM收音机等功能，而在机背方面也是他的一个卖点，现在W660i的低价格让他的性价比也一路飙升，踏浪通讯的最新的报价是990元，可是跌到最低谷了，被它的美貌所吸引的朋友，可以好好考虑下出手了。
　　若你问索尼爱立信手机的设计师今年的大潮流是什么？相信答案一定是图腾、花纹。与同期推出的索爱S500i一样，Walkman系列的W660i也大玩花样。
　　该机的机身与按键周围都滚上金边，塑造出优雅的音乐风，感觉W660i是年纪较长的音乐家，W580i、W810i则像是街头充满活力的嘻哈小子。
　　索尼爱立信W660i是一部支持3G网络和视频通话的Walkman音乐手机，音乐界面已改为Walkman 2.0，加入了唱片专辑选曲、唱片封面照片显示、多样视觉效果等，当然还有MEGA BASS重低音效果。但有一个功能是W660i独有的，就是播放音乐的闪灯效果，一边听歌、闪灯一边在按键区闪耀，相当有动感。此外，索爱W660i还加入了RDS FM收音机，不听歌也可收听电台节目，跟上新闻动态。
　　索爱W660i还配备一个200万像素摄像头，没有自拍镜、没有闪灯，但一样使用横向介面。此镜头最大好处是反应够快，即拍即看，还有白平衡、相片效果等功能，乐趣不减。
　　此外，这款机器不仅仅只拥有W系列的特点，同时也具备了很多K系列手机的功能。Track ID曲目识别功能也在索爱W660i上出现，只要连上网就可以协助辨识音乐歌手及曲目。进行了这么多的修改之后，索爱W660i的售价也仅为990元，性价比相当不错，喜欢的朋友就抓紧联系经销商吧。购买时提及是泡泡网友还能享受到更优惠的价格和更好的服务哦。
