行货机水货价 多普达"钻石"也不值钱--手机频道-- 行货机水货价 多普达"钻石"也不值钱
　　配备了Qualcomm MSM7201A 528 MHz处理器，并且内建256MB ROM/192MB RAM，320万的自动对焦摄像头，GPS导航系统，等一系列终极配置的HTC Houch Diamond已经到货一段时间了，在一片叫好声中我们又迎来它的行货版本，这就是多普达的S900，之前多普达与HTC之间的高额航说差距，如今也是越来越小了。再到货了一周之后，经销商仁赢数码在该机的零售价上首次作出了调整，目前仅有4450元的而价格，喜欢的朋友不妨联系下我们推荐的经销商。
　　外观方面 多普达S900全身采用黑色打造，在阳光下熠熠生辉，绽放出灿烂的光芒，煞是好看，屏幕下方有接听与挂断键，以及一个主界面的Home键与上一页键，采用五维导航键。多普达S900的尺寸为102×51×11.33mm，机身重量仅有110g，这样的尺度在WM智能手机里算小巧迷人的了，男生女生用都非常合适。
　　屏幕方面 多普达S900采用一块2.8吋触控VGA屏幕，显示效果相当惊人，VGA的分辨率，给用户带来更多的视觉冲击，细腻度更加明显，而且全新Touch 3D触控界面在操控界面以及操控方式都能带给用户全新的使用感受。
　　配置方面 多普达S900采用了最新的Windows Mobile? 6.1 Professional操作系统，内置了主频为528 MHz的Qualcomm MSM7201A中央处理器，并内建192MB SDRAM和256MB ROM内存空间，同时海量4GB存储空间的加入，令多普达S900轻松运行多个程序和同时做更多的事情。
　　其他方面 多普达S900支持Office(Word,Excel,PowerPoint等)，PDF文档阅读，自不用说，内置的Windows Media Player更是支持多种格式音频、视频文件播放，支持RDSFM收音功能也是不可缺少的。作为一款高端智能手机，多普达S900加入了对GPS/AGPS导航功能的支持，让用户轻松实现定位导航功能。此外，Touch Diamond还支持HSDPA、HUSPA高速网络技术，蓝牙v2.0、mini-USB等功能在其身上也得到一一体现。
　　目前这款机器承载着大家的希望来到市场，从各个方面来说，多普达S900都是优秀的，如果非要挑瑕疵的话，可能就数它的电池了，900mAh对于一款性能如此强大的智能手机来说，确实显得有点抓襟见肘，不过总得来说，多普达S900还是很令人向往的，并且现在的行货价格也比水货贵不了多少，怎么样，是不是要好好考虑下呢？
