机王登基 剑指iPhone！三星i908E评测--手机频道-- 机王登基 剑指iPhone！三星i908E评测
今年是智能手机长足发展的一年，而韩系厂商在智能手机领域一直没有什么建树，但好在三星很快的意识到了这点，在该品牌优秀的整合能力和独到的设计理念上，上市的智能手机类似于i718、i728、i458都给智能手机市场注入了新鲜的血液。
三星显然不满足于如今的智能手机市场占有率，再经过一段时间的沉寂之后，于今年6月份的通信展上，三星通信公司震撼的发布了三星i900 Omnia全触摸操控智能手机，Omnia是拉丁语everything的意思，在国内的宣传更是打出来比Everthing更直接的All in one口号，相信不少朋友都能对这款三星i900 Omnia的功能耳熟能详，毕竟就目前来看，即使是诺基亚N96更该机在功能上同样有着一定的差距。
我们也在第一时间拿到了三星i900的行货版本i908E，经过笔者一个星期的测试，三星i900绝对当得起当代机皇的称号，尤其是在功能上，目前还没有能出这款手机之右者。
三星 SGH-i900(16GB)( 参数 报价 评论)
手机昵称
i900
手机制式
3G
支持频段
900/1800/1900/2100MHz
操作系统
Windows Mobile 6.1 Professional
标配电池
1500mAh
手机通话时间
348分钟
手机待机时间
500小时
内存容量
16384MB
外观样式
直板
主屏分辨率
240400像素
主屏颜色
--
主屏尺寸
3.2英寸
主屏材质
TFT
产品尺寸
11256.912.5mm
产品重量
122.0g
摄像头像素
500万像素
摄像头材质
CMOS
摄像头描述
静态拍摄：自动对焦拍摄状态提示支持数码变焦程序自动曝光 12级亮度调节支持多种白平衡调节静止图像文件格式:JPEG 在机图像编辑 动态拍摄：录制状态提示在机视频编辑
照片质量
支持最大25921944分辨率照片拍摄
视频拍摄
支持有声视频拍摄
视频播放
内置视频播放器, 支持WMV、MPEG4、3GP(H.263)等视频格式播放
音乐播放
内置WindowsMediaPlayer, 支持MP3、WMA、WAV、AAC等音频格式播放(支持后台播放、播放列表编辑、EQ音效调节及循环播放设置)
FM收音机
支持, FM调频收音机
流媒体播放
支持TV-Out功能
游戏
支持
WAP浏览器
支持, WAP2.0
WWW浏览器
支持, 内置Internet Explorer Mobile
GPS
内置GPS接收器, 支持A-GPS网络辅助GPS导航功能
蓝牙
支持蓝牙2.0+EDR, A2DP立体声蓝牙耳机功能
红外
--
数据线接口
支持Microsoft Exchange ActiveSync套件同步, USB数据线(MiniUSB接口, 全速USB2.0, 可充电), 可选U盘连接模式
Java扩展
支持, Java MIDP 2.0 CLDC 1.1
触摸屏
支持
手写输入
支持
扩展卡
支持MicroSD(T-Flash)卡扩展最大至4GB
飞行模式
支持
语音拨号
支持
货币换算
支持
单位换算
支持
世界时钟
支持
电子字典
支持
电子书
支持TXT、Office(word、excel、ppt)及Adobe PDF浏览, Office文档编辑
中文短信
支持
来电识别
支持, 来电大头贴及来电铃声识别
中文输入方式
支持全屏手写输入
话机通讯录
支持, 1000组 WindowsMobile标准化名片式通讯录
通讯录群组
支持
短信群发
支持
通话记录
支持, 未接来电+已接来电+已拨电话
主题模式
支持
闹钟功能
支持, 关机闹钟功能
记事本
支持
计算器
支持
定时器
支持
秒表
支持
日历
支持
即时通讯软件
Windows Live Messenger
三星i908E采用了最新的WM6.1系统，内置500万像素自动对焦摄像头、并且支持人脸识别和笑脸快门这样的DC功能。除此之外，三星i900还内置了16GB硬盘，并最大支持16GB micro SD卡扩展，同时内置了GPS功能。
