最低只要399元 最"贱"智能手机排行榜--手机频道-- 最低只要399元 最"贱"智能手机排行榜
　　相比于目前的音乐手机、拍照手机或者是GPS手机来说，智能手机这个种类的价格总是高高在上的，不过万事必有例外，就拿智能手机来说，也不尽然，今天笔者就找到了几款超级廉价的智能手机，虽然样子比较过时，虽然也不是最新的系统，虽然功能上也不尽如人意，但是只要是智能就好了，可以扩展自己喜欢的功能，可以DIY自己的乐趣和独家强机。
　　● 全新SP智能只要399 摩托罗拉MPx 200
　　摩托罗拉在智能手机领域的尝试从很早就开始了，虽然最初的Smartphone手机在多普达手中诞生，但是早期对SP的普及，MOTO却功不可没，相信许多玩家都对“小黑”--MPx200有着很深的感情，当初MPx200就是以出色的性价比以及漂亮的外观成为当年的热门。近日商家动力数码对一批全新MPx200进行清仓处理，价格仅为399元。
　　MPx200在国内曾经红极一时，手机的外形设计也非常经典，黑色的机身加上钢琴烤漆工艺的外壳，使手机看上很显档次，上盖宝石蓝色的面板恰到好处地装饰了机身，非常适合男士使用。另外，值得一提的是MPx200的转轴设计很好，翻盖时的感觉明显优于其它产品。
　　由于MPx200属于早期产品，因此手机的整体配置不高。手机配备了2.2英寸65536色TFT屏幕,分辨率176×220，系统方面，只采用了汉化的Windows Mobile Smartphone 2003，和简体中文版本相比有少许差异，CPU为TI的OMAP710 主频130MHz。内置32MB的SDRAM和32MB的ROM，其中16MB为flash ROM，手机支持MMC、SD卡，可扩展至1GB。
　　编辑点评：将MPx200成为“万年妖机”是有一定道理的，因为MPx200不仅可以支持Smartphone 2002、Smartphone 2003系统，也能够支持到现在的Windows Mobile 5.0、6.0甚至6.1，可玩性相当强。现在399元的价格也极为便宜，虽然配置不高，但是还是比较值得购买的。
