然而，一切的一切，在这部电影上，带给我视觉与心理最强烈冲击的，还是导演对这部电影现实色彩和人物灵魂色彩的娴熟驾驭。能将人性描述得淋漓尽致，也不枉费一部电影准备4年时光。
1、弥漫着咖啡苦涩的金黄色
在影片的开头，呈现的是一抹璀灿到极至的耀眼金黄，在五十多年前的朝鲜半岛上，国民在延续着世世代代朴实无华的生活同时，隐隐约约感受到饥饿威胁的同时，如同那入口的、浅浅的咖啡，虽有苦涩，但却把那平凡的幸福体现得更加绚丽……
李镇泰记忆中的母亲，每次微笑也是别样的色彩吧。看着自己孩子的成长，虽然生活拮据，但是希望的美丽总是那样的触手可及。
影片结尾，仍旧延续了最初的色彩运用手法。 镇泰阵亡后，那抹美丽色彩演变得更为浓重。咖啡色慢慢渗过了那抹金黄，如同隐藏在烟火下的寂寞，在极度灿烂后，终于层层叠叠的掩盖住了一切眼睛。

无奈——成为了全片的现实(背景)灵魂色泽！
2、灰色硝烟笼罩着的墨绿色
由始至终，暗淡的军服、沉闷的泥土、漫天飞扬的炮弹硝烟，都作为全片的重要诠释色彩而存在着，导演用最黯然的颜色，体现战争的不经意，生命消失的不经意，人性的不经意……
我不知道为什么战争总是喜欢用枝叶来掩护，代表生命的绿色，包裹着代表毁灭的战争，这是多么讽刺的一笔啊？看着导演，默默的将这抹色泽藏在战争的灰色下，但朦胧的墨绿色给人更多期望时，却同时给予了人间最无奈的悲哀……

3、披露人性善良与邪恶的鲜红
片中无情的炮火、战士的鲜血、敌人军服、刺刀上的点点血红……所有的颜色，与影片的现实(背景)“暗流”色彩形成超鲜明的对比……
但也有善良的红，镇锡却为了他的善良险些丢掉了生命。感性？理智？同情？……所有的一切，在那一刻已经变得毫无意义。战场上没有任何的对错，没有诗人吟唱的民族大义，没有敌对双方的坚持，拥有的，不过就是对生命的拥护。
活着，只是希望活着……
所以，践踏着其他的生命也无所谓了……
相较于电影现实背景的三抹暗重的色调，导演安排了两位主角生命灵魂的颜色穿梭其中，那是一种对比，也是一种调和。
