商务应用典范 诺基亚E71港行大破3000--手机频道-- 商务应用典范 诺基亚E71港行大破3000
　　诺基亚E系列主要是定位于商务系列的机型，这款E71是诺基亚最新上市的商务智能手机，漂亮的全金属外壳，超薄的机身，内置WIFI能让用户随时随地能够上网浏览资讯，超强的配置更让用户办公效率倍增，十分抢眼。目前该机在北京万通数码科技有限公司再次到货，并且报价仅为2980元，纯正的港行，物美价廉还可以保修。
　　外观上，E71沿用了E61的设计风格，采用了金属超薄机身设计，低调的暗色调让整机看起来商务十足，手机三围是114×57×10mm，重量约为126g，握持在手很有手感，也解决了E61身体肥大的不足。E71将开关放在了机器顶部，弥补了E61不小心按键关机的不足。手机采用QWERTY键盘，37颗按键整齐排列，和E61不同的是键与键之间并没有间隔，整体布局非常紧凑。
　　E71是一款GPS+WiFi+HSDPA网络功能齐全的塞班S60系统商务机，配备了一块2.4寸的横向放置屏幕，320×240的QVGA分辨率，1600万色使得屏幕显示相当突出。支持WAP上网，支持JVAV,支持WiFi以及HSDPA。内置Modem,WWW浏览器,USSD功能,SyncML功能，支持GPS定位。支持Excel,PowerPoint,Word,PDF等格式文件编辑和阅读，支持E-mail收发。和其他诺基亚的智能机器一样，支持T9中英文输入法。另外目前市场中端手机具有的一般功能它全有。
　　在娱乐方面，诺基亚E71配备了一枚320万像素摄像头，支持自动对焦，并配备补光灯以及自拍镜，支持最大22fps的VGA（640×480像素）格式视频录制。拍照功能与索爱K系列和其它500W手机虽然有些差距，但相较于E61（无摄像头）、E61i（200万无自动对焦）E51（200万无自动对焦）这类E系商务手机来说，则是进化太多了。手机还支持MP3/WMA/AAC/AAC+/eAAC+等多种音频、视频格式播放。支持FM收音,Flash功能。可以说是一款集商务与智能于一体的机器。
　　简约又不失时尚的造型，在商务手机领域很是难得。作为08年的诺基亚E系列的主打机型，一上市就引起了不小的关注，出色的商务性能也叫人惊叹。目前2980元的价格较上市时已经降好好几百，现在完全可以出手了。
