电视手机成热点 "后奥运"时代手机消费5大趋势--IT-- 电视手机成热点 "后奥运"时代手机消费5大趋势
　　北京奥运会曾一度引发电视手机热，但在“后奥运”时代，手机消费将呈现怎样的流行趋势？针对“奥运后”手机消费趋势，东莞苏宁日前独家发布了《后奥运经济通讯消费趋势报告》。该报告预测在“后奥运”时代，手机消费将呈现出大屏高清走强、人性化配置广受欢迎、数字电视手机和触屏操作等5大消费趋势，从而使智能手机由原来的高端小众市场向大众市场延伸。
　　趋势1：大屏高清逐渐走强
　　当下使用方便的摄像头手机，已经成为手机产品的基本配置，在奥运盛典的刺激下，大尺寸高清电视趁势走强，这或将引发用户对手机屏幕尺寸和画质需求提出更高的要求。“今年市场上出现的手机其屏幕最大可以达到3.5英寸，同时500万像素几乎成为目前商务手机的主流配置。”东莞苏宁总经理朱亚辉表示，液晶之父夏普在手机市场，更将大尺寸、高清晰的日本原装液晶面板作为眼下的最大卖点，“这或将引发大屏高清手机消费热潮。”
　　趋势2：人性化配置受欢迎
　　为满足消费者的多样化需求，生产商不断升级、竞相丰富手机的娱乐和实用功能，但个性化配置或将越来越凸显其优越的市场地位。报告分析认为，现今高端智能手机大多都配备了GPS芯片，定位导航技术亦成为手机产品一大亮点，从而备受商务人士的青睐，但随着网络技术的成熟，在手机上实现定位导航将成为人们生活中越来越普遍的实用功能，而不再是高端手机的一种炫耀。因此手机的各种周边设备，比如游戏用的手柄、个性化的外壳、摄像头支架等人性化的设计，在“后奥运”时代将会受到用户的极大欢迎。
　　趋势3：大内存助智能化升级
　　目前智能手机和非智能手机的区别主要在于操作系统，而国内占主导地位的手机操作系统Symbian OS，以及Windows Mobile和Linux，虽也有不少用户但始终未超过拥有大量客户群的老牌霸主。报告分析认为，现在的高端手机普遍有4G的容量，可iphone的上市将为Symbian OS带来空前挑战。同时随着智能手机市场和技术的成熟，未来的手机功能必将更加强大，手机软件的需求也将大量增长，而支撑如此强大操作系统的存储容量就显得至关重要，这或将有望助推手机智能化进一步升级。
　　趋势4：数字电视手机成热点
　　据东莞苏宁市场策划部部长蔺璐介绍，2007年全国手机网民规模达到9200万人，比2006年增加4500万人，目前正在以同比90%的速度增长。而在2008年上半年，中国移动面向北京、上海、天津、沈阳、深圳、厦门和秦皇岛等奥运城市，正式启动了TD-SCDMA社会化业务测试和试商用，“这意味着电视手机时代已正式来临。”
　　该报告则认为，随着国家自有3G标准的出台和厂商的跟进，将有越来越多的国内消费者体验到视频通话和高速上网的乐趣，一旦3G网络开通，TD手机用户和手机网民数量将迎来一个明显的增长期，其中18至24岁的年轻人将是这个群体中最重要的消费主力。
　　趋势5：触屏操作或大受追捧
　　外观设计一直是影响消费者选购手机的关键因素，在“后奥运”手机消费方面又将呈现出怎样的流行趋势？
　　报告称，目前国内手机消费市场，在款式上主要呈现出“日韩风”和“欧美风”两极分化的态势，以索尼爱立信、三星为代表的日韩风格手机，重点吸引了一部分喜欢时尚、讲究形象、追求享受的强消费力人群；欧美风格的手机因档次分明、性价比较高，消费者则主要以追求功能、热衷新技术和讲求实用的人群为主。
　　因此苏宁分析称，日韩风格的手机尽管在基数上小一些，但是随着消费者对手机外观的日益看重以及触摸屏手机的热卖，今年下半年以日韩手机为主体的触摸屏手机，在销售量方面将会呈现出明显的增长势头。
