摩托罗拉暗地向“山寨机”学习？--手机频道-- 摩托罗拉暗地向“山寨机”学习？
　　经过一段时间沉寂后，通信巨头摩托罗拉正在悄然发生变化，2008年第二季度调查数据显示，摩托罗拉止跌回升，重新夺回全球手机市场占有率季军宝座。摩托罗拉总公司副总裁任任伟光做客人民网时表示，摩托罗拉要学习“山寨机”创意好，反应快，渠道新等特点。这或许正是摩托罗拉发生巨变的根本原因。
　　近年来，彻底市场化的“山寨机”以特有的方式蚕食鲸吞手机市场，让土洋正规军无可奈何。以长虹手机董事长万明坚为代表的国产阵营正式呼吁业界向“山寨机”学习。现在通信巨头摩托罗拉副总裁任伟光都在谦虚地表示要向“山寨机”学习。或许向“山寨机”学习正是正规军团对付“山寨机”的最好战略。
　　任伟光说，“山寨机”创意好，反应快，渠道丰富多样。“山寨机”敢想敢做，很多创意，是正规品牌军想不到，或者想到了却做不到，但“山寨机”做到了，而且做得很好。“山寨机”反应快是出了名的，“山寨机”能够很快地了解现在的消费者，并且第一时间做出反应。例如“山寨机”借北京奥运东风，推出了很多福娃手机，很畅销，对市场冲击很大。这对正规军来说，是不公平的。由于成本低，所以很便宜。由于做得很便宜，“山寨机”偷税漏税，包括福娃手机，肯定没有给北京奥组委专利费。在销售渠道上，“山寨机”给正规品牌机的启发更大，例如电视购物等，完全与原来的传统渠道不一样。
　　但任伟光表示，“山寨机”其实是一个原始积累的过程，像中国改革开放三十年来，其他很多行业一样，借以时日，未来的“山寨机”群体，部分肯定可以脱颖而出，改恶从良，变成正规军，但是“山寨机”肯定不会消失。
