滑出你主张 10款完美热销滑盖机推荐--手机频道-- 滑出你主张 10款完美热销滑盖机推荐
相对于手机功能这些年的迅猛发展，手机外型上的变化确相当的小。从诞生到发展至今，掐指算来也就直板、翻盖、滑盖三种而已。虽然当中出现过旋转和双滑盖等标新立异的产品出现，但终究没能坚持到底，被市场最淘汰。
　　直板造型作为最早出现在市场上的形态，其被公认为是最为经典的造型，但市场上泛滥的清一色的直板机，也必然造成了广大消费者的视觉审美疲劳。而滑盖手机作为三者中最晚出现的其一出现在市场上就让人们眼前一亮。介于传统直板和翻盖手机之间的独特滑盖结构设计，使手机键盘隐藏于手机屏幕的下方，打电话时只需要轻轻的一推，键盘就会显现出来，绝对的有个性。而凭借靓丽的外观和精巧的设计它也在市场上获得了相当大的一批支持者拥护它。
　　在滑盖机领域，韩国厂商有着无可比拟的优势。因为它们是滑盖式样的创造者。而随着滑盖手机在市场上越来越热卖，很多厂商都纷纷加入其中来获取一杯羹。手机界中的王者诺基亚就是最好的代表，从去年的N81到如今的E66、N85，都是采用滑盖造型，而其中又以游戏皇帝N81最为突出，靓丽的外观，配上超强的性能和塞班操作系统，使得他一上市立马红透了半边天，而马上要开售的N85更是凭借超强的性能再为上市前就已经吸引了无数消费者的眼球。他们的出现也彻底打破了韩国传统厂商在滑盖机这方面的垄断地位。
　　那今天多啦A梦就介绍10款目前市面上性价比最高，性能完美的滑盖机给大家。希望这篇文章能给想购买滑盖手机的朋友一个很好的参考和建议，也希望大家都能买到自己最称心满意的滑盖机。那接下来，大家就一起跟着多啦A梦去看看到底有哪些滑盖机登场。
