　香港电影在低迷之后，近期颇有发威之势，不久前金像奖的几大赢家，频频有新作出手。尔东升再度起用张柏芝的《旺角黑夜》在京上映赞誉未消，杜琪峰的《大事件》又将于本月10日在北京亮相。两部影片同有警匪对峙和枪战内容，却完全突破了过去港产片给人“瞎打胡闹”的印象，带给观众不同的感触。

 
　　香港的警匪片拍了N多年，出新确实不易。《无间道》系列让大家重拾信心后，去年港片诞生了一批类似之作。今年，香港电影的题材仍以警匪为背景，但拍摄手法却大不同前。尔东升的《旺角黑夜》几乎全部是夜戏，黑夜里的“暗战”很难拍，但他无论节奏掌握还是情节控制，都让人叹服。其隐含在情节背后的香港人对宿命的理解，更值得探讨。而杜琪峰的《大事件》几乎全部是在一栋居民楼内拍摄，警匪的对峙又加入了传媒的影响，一场危险的抓捕行动成了警方约请电视台直播的“形象工程”，却不料横生枝节：楼内原本不相识的两伙匪徒相遇，悍匪与女警情愫暗生……杜琪峰首次把香港生活中无孔不入的传媒引入电影事件中，是讽刺还是褒扬？巧思让人莞尔。而另一层面上的警与匪都有着更人性化的行为和反映。其实，尔东升与杜琪峰这两部新型港产动作片的共同点，也就是把警和匪都回归到人的层面，其对峙不再鲜明，善与恶都有了一种全新的价值判断。

