揭秘超长待机手机 用户选购时应留个心眼--手机频道-- 揭秘超长待机手机 用户选购时应留个心眼
　　“真麻烦，一天才打了几个电话，手机电量就不足要充电。”“哎呀，忘了带充电器，手机没电，无法对外联系真着急。”诸如此类的抱怨，是不是频繁听到？“要是真的能超长待机就好了。”这样的期盼，是不是所有手机用户的心声？
　　事实上，手机厂商也并非无动于衷。
　　目前，市场上以“超长待机”为卖点的手机开始多了起来。你能待机7天，我就能待机14天，然后他再来待机30天。当然还有更绝的，宣称可以待机超过60天……尽管超长待机已经成为手机厂商的一大卖点，但并非所有手机都能“名副其实”，因此用户在选购这类手机时也应留个心眼。
　　误区一：实现超长待机只能增加电池容量
　　什么是超长待机？目前，还没有哪一个权威部门给出一个明确的概念，业内也没有形成一个明晰的区分。但是，大家都约定俗成似的认为，超长待机就是手机电池可以让手机保持待机状态很长时间。但到底有多长？没有标准。记者在采访中了解到，一般而言，超长待机肯定超过3天，众多超长待机手机至少可以待机7天以上。
　　超长待机就表明手机电池容量一定很大吗？普通的如860毫安不行，起码要3000毫安吗？这是最典型的一个误区。
　　“超长待机手机的电池并非一定要容量大，电池的电路设计是非常重要的。另外，电池与手机功能的配套设计也很重要。可以说，真正意义上的超长待机电池应该体现在技术上，而不是体现在电池容量上。”以超长待机电池闻名的飞利浦手机人士表示。
　　业内人士表示，目前手机电池发热爆炸、起火的案例并不少见，手机容量越大，其后果越严重。“如果手机使用4000毫安电池，待机时间肯定会长，但肯定非常笨重，不亚于拿着一颗‘手雷’。”一位手机厂商人表示。
　　实际上，有些手机厂商为了追求“半年不用充电”的效果，采用了如砖头一般的大块电池，容量也非常大。但是，用户在购买超长待机手机时，一定要了解其“超长”的原因，如果是因为电池大容量，还是谨慎购买为上。技术派应该比容量派更为可靠。
　　误区二：“永不断电”手机真存在
　　“有光就能充电”“手机永不断电”这样的吆喝想必手机用户并不陌生。在去年，一些小品牌国产手机厂商就在充电上打主意，也宣称超长待机。按这些厂商的说法，别说太阳光、灯光，即使是蜡烛光也可以给手机充电。而且号称光充电效果明显，可以做到“永不断电”。
　　事实呢？记者在此前的采访中了解到，这种“永不断电”其实就是小厂商的噱头。无非是利用太阳能充电。要么直接将太阳能聚光板做成手机的一部分，比如手机面板具有直接光充电功能，要么给普通手机配上一个太阳能充电器。
　　手机专家则表示，光能充电是一个发展方向但转化效率太低，目前转化率都低于15%。通过蜡烛光给手机电池充电后使用，目前还绝不可能。因此，大肆吹嘘“有光就有电”显然还是个骗局。
　　误区三：超长待机手机功能特简陋
　　为了省电，成就超长待机的名头，手机厂商往往将这类手机的功能实行“简装化”，即只提供语音通话、短信、小游戏等基本功能，而诸如拍照、音乐、视频、上网等较为耗电的功能统统忽略。的确，超长待机概念之初，一些国产手机厂商为了达到此目的，简化了手机的功能，也就给用户留下了“超长待机手机功能特简陋”的印象。
　　如今依然如此吗？实际上，现在超长待机手机功能已经有了很大的改变，丰富了不少。蓝牙、拍照、音乐、视频浏览、上网等普通手机具有的功能，超长待机手机也具备。
　　当然，超长待机概念基本上都是国产手机厂商在推（飞利浦手机已国产化），产品也以国产手机为主，为什么洋品牌手机厂商冷淡以对？记者从一些洋品牌厂商了解到，增强电池的续航能力需要增加成本，如果仅增加电池容量，只会让手机变厚重，不符合设计要求。目前，能很好掌握电池长时间待机技术的厂商，除了飞利浦外，余者不多。
