周四行货 手机报价大全特价行货机推荐--手机频道-- 周四行货 手机报价大全特价行货机推荐
　　大家好，又到了周四行货时间。那在本期周四行货里，多啦A梦会为大家献上每月一次的行货手机报价大全，让你能了解上月行货手机价格的完全走势。
　　时间飞快，转眼已是9月了，学生朋友也开学了。而我们的行货手机市场，也迎来了一个新的高峰，许多新机都陆续上市与我们见面了。这其中，还是以老大诺基亚为代表，新廉价音乐使者5220XM和5200的接班人5208为诺基亚的低端音乐市场注入了新鲜血液。而导航新王者6210s携全新的Map2.0的地图而来更是让大家期待他的表现。而全新的“Supernova”系列是诺基亚旗下追求个性的一个全新系列。最新开售的7610 Supernova可以说是目前“Supernova”系列中最为高端的机型了。绚酷的潮流镜面滑盖设计配上多种时尚颜色，绝对可以满足不同喜好者的需求。
　　最近，很多厂商都开始走起了复古路线。之前是索爱复古音乐手机W350，而现在，LG也开始刮起了复古风，一款复古机—LG KM380悄然上市。这款手机不仅外观非常的复古吸引人，而且关键是其上市价也是绝对的超值，仅1300元的售价绝对显示了其高贵却不高价的特点，让它成为近期韩系手机中的耀眼明珠。
　　新机上市不仅能够吸引消费者的眼球，而且还能很好的刺激到市场上其它手机的降价，很多之前价格一直按兵不动的好机也都纷纷跳搂特卖，而这无疑让想在近期更换新机的朋友们有了更多更好的选择。
　　那在下面的周四行货里，多啦A梦会为广大网友推荐多款近一月内降价幅度大的手机和超低价上市的新机等一系列的超值手机给大家，希望大家都能从中挑选到你最心仪也是最实惠的行货手机。
