垄断号角吹响! 诺基亚2000元级实力新机TOP5--手机频道-- 垄断号角吹响! 诺基亚2000元级实力新机TOP5
　　要说在2000元价位上谁是销量王者，我们会毫不犹豫地想到诺基亚，这一价位从来都是诺基亚的主要阵地，在任何时候诺基亚都可以有相当数量的产品吸引着消费者们的目光，并牢牢把持着足够的市场份额。同时，这一价位也是诺基亚历史上出现街机最多的价位，无论是产品的功能定位，还是它能够被更多消费人群接受的价格，这都给了诺基亚很大的发挥空间。另外不得不说的是其它厂商在这一价位上的乏力和定位不准，让诺基亚的发挥可以更加地游刃有余，从过去6300式的经典非智能娱乐机，到6120c这样的智能机也开始崭露头角，而到了今年，诺基亚又会有哪些新的风格和理念呢，这一次我们不妨对诺基亚近期发布和上市的多款2000元价位新机进行一次逐一点评。
　　诺基亚 7610s
　　参考价格：1980元
　　同样有着Supvernova超新星的头衔和“波普”风格设计，诺基亚的7610s有着这一组产品当中的最高配置。它采用了滑盖机身造型，耀眼的镜面面板、大胆的机身配色和流畅的线条更为直观明确地诠释了波普的概念，7610s采用了一块2.2英寸1600万色QVGA分辨率显示屏，显示屏和功能按键的下方同样有一块镜面面板和显示屏遥相呼应，虽然这会增加用户手指移动距离，但这样的不拘一格还是方便了用户对机器的选择，加上诺基亚拿手的可更换彩壳，足以满足任何用户的个性需求。
　　7610s拥有着出色的影音娱乐功能，专业的媒体播放软件能够支持唱片封面和更多信息的同时显示，对于常见的音视频格式7610s都有着很好的兼容，并具备飞行模式和蓝牙立体声输出能力，保证随时随地都能够为用户提供娱乐服务，用户还可以将机器内的视频通过TV-OUT输出到电视上，和周围人一起分享快乐。而7610s的拍照能力在四款波普手机当中也是最高标准，内置的320万像素摄像头支持自动对焦，并具备辅助拍摄的双LED闪光灯和多种拍摄模式，足够满足普通用户的娱乐需要。
　　和7210c一样，7610s在网络应用方面也具备了超前的理念，它具备有诺基亚维信（Nokia WidSets）服务，目前这还是诺基亚的一个试验项目。作为是一种自定义扩展应用方式，通过构建一个开放式软件平台，用户可以从网络直接获取各种小软件来组成个性化的手机桌面，增加产品功能或者提高操作效率。虽然这一功能现在在7610s上看起来还不那么成熟，但这它却在诺基亚向移动互联网转型当中具有里程碑的意义。具备这样新鲜的理念，再加上不到2000元的上市价格，7610s未来在市场上的表现让我们很有信心。
