酷派8310：新锐中产的品味标识--手机频道-- 酷派8310：新锐中产的品味标识
　　中国手机业见证了太多所谓的“奇迹”，但奇迹历经风吹雨打，纷纷成了明日黄花。中国的手机业从不缺草莽英雄与投机取巧之辈，在彷徨与疲倦交织的行业情绪下，国产手机需要大智慧，处于风口浪尖上的酷派，带来的是不一样的行业启示。
　　随着中国手机市场的容量由小到大，更多国外手机品牌蠢蠢欲动杀入中国手机市场，手机品牌数量由少到多，国产手机力量由弱到强，经历了众多的市场变迁和品牌演变。牌照取消，原本小打小闹的“山寨大王”们拔地而起，各霸一方，四处抢夺地盘……市场竞争日趋白热化的情况下，一心想做品牌的手机厂商们在夹缝中生存，国产手机老牌劲旅左右维艰。然而，国产手机新军宇龙酷派的快速崛起向市场证实了本土手机品牌的力量。
　　巨大的市场机会
　　巨大的市场容量一直是中国手机市场繁荣兴盛的基础。知名手机类市场调查机构赛诺市场研究公司统计显示，2007年全年手机市场规模近1.5亿部，比2006年增长约25%。2008年，尽管我国手机用户的基数已经很大，但广大的中部、西部、北部地区普及率还很低，随着“手机下乡”、“村通工程”的深入实施，手机的需求量将更大。此外，2008年的手机市场还将受3G和奥运经济的带动，会因此促进一大批的换机用户。对于手机产业参与者来说，这意味着巨大的市场利润。
　　冰火两重天
　　国内手机市场根据市场份额与行业影响力可分为三个阵营：以诺基亚、三星、MOTO、索爱为代表的洋品牌，持续保持着强龙态势，盘踞第一阵营；先后以TCL、波导、联想、夏新、酷派、天语、金立为代表的主流国产品牌，轮番上阵，占据第二阵营；数十家新兴的国产小品牌组成第三阵营。
　　三个阵营中，第一阵营的品牌一般都是占据10%以上市场份额，在第一梯队品牌内部玩家增加的情况下，整体市场份额也比去年大大提高，留给后面玩家的市场空间也就更小了。第二阵营的手机企业，2008年依然在如履薄冰中求得生存。这一梯队的企业已经具有一定规模，管理体系上的一些难题开始出现，要想再飞跃一个层级必须有天时地利人和的好条件(譬如三星在自身产品、运营、品牌等方面都夯实到一定程度后，又恰逢劲旅摩托罗拉遭遇滑铁卢)，另一方面又很难再以小企业的灵活生存，必须考验综合优势。第三阵营则处于调整分化状态。第二与第三阵营运作的好将有机会跻身上一个阵营，运作的不好则不得不退守下一阵营甚至面临缩减、亏损、退出、转让等局面。对于第二、第三阵营来说，机会和危险是等分量的。
　　商务手机的无限商机
　　随着消费市场的逐步成熟和消费者对于手机功能要求的提高，普通手机单纯的拍摄、传送、MP3等简单功能已不再满足消费者的需要，消费者需要更加智能化、人性化的技术来满足日渐提高的商务生活和现代生活上的应用。另一方面，移动商务作为商业经营活动中一种新的电子商务模式，随着移动通信的普及和发展，特别是3G的起步和发展，移动商务将成为未来5年中国电子商务增长的重要领域，而作为移动商务的重要终端平台，商务手机将展现出无限前途。
　　专家指出，随着技术的发展，主要是终端设备的性能提高和移动数据网络传输能力的倍增，将会有更多的功能与信息从桌面过渡到掌上，消费者也将通过随身携带的移动信息终端完成综合的功能应用。例如将结合生物身份识别技术、图像采集识别技术、电子地图和定位技术与移动数据网络结合突破传统互联网在使用空间上、时间上以及功能上的限制创新出更多的应用。目前，德国、日本、法国的超市、地铁等行业通过手机进行身份确认，再通过移动数据传输实现消费结算等应用。
　　因此，专家认为，3G的成熟发展将会让消费者的终端功能发生重大变化，而消费人群的变化将会创造一个几何级数的爆炸增长时期，这一时期将是移动商务真正走进人们生活的关键时期，也将是移动商务企业成为主流的阶段，商务手机也将成为市场主导。
　　虽然中国的手机市场还集中在国外品牌，但手机消费的个性化特点所造成的消费需求差异性，决定了产品引导消费更甚于品牌引导消费，没有哪一个或哪几个品牌能完全满足消费者的需求，也就没有绝对的领先品牌和领先企业，这就给国产手机留下了巨大的发挥空间。
