夏新手机：是“自杀”还是“山寨机谋杀”？--手机频道-- 夏新手机：是“自杀”还是“山寨机谋杀”？
　　夏新电子最新公布的2008上半年财报，肯定让很多人都寝食难安，如刺入肉。首当其冲的当然是履新还差三个月就期满一年的夏新电子总裁卢振宇了。
　　2007年12月，卢振宇取代李晓忠，成为夏新电子新总裁。从IT转战手机的卢振宇踌躇满志，在演讲中乐观地说：手机有比电脑产业更庞大的用户群，更丰厚的利润率。这是个让人兴奋，让人激动的市场，潜力巨大，前景广阔。
　　或许当时新官上任、激情澎湃的卢振宇想不明白他的前任：做的是这样一个如日中天的产业，夏新电子的净利润年亏损居然多达8个亿！但卢振宇做梦都想不到的是，夏新电子巨额亏损的噩梦在他治理下继续上演，他不仅没能扭亏为盈，比起前任来，业绩也没有显著起色。
　　夏新电子2007年度财报净利润亏损为8.44亿。最新公布的财报显示，2008年上半年净利润亏损达4.04亿。这个数字让卢振宇力图重振夏新电子的愿望变得越来变渺茫。
　　从一些媒体报道了解到，卢振宇是IT业著名的“扭亏高手”，在TCL电脑、神舟电脑、长城电脑从业时，都有尚佳表现。或许正是因为这个原因，CEC（中国电子信息产业集团公司）才把陷进亏损泥潭无法自拔的夏新电子的权杖交到他手上，希望他把夏新电子从水深火热中解救出来。但是马上就期满一年了，卢振宇却无没交出一份满意的答卷。
　　或许卢振宇履新的时间不太长，应该多给他一点时间。但是夏新电子拖不起，连续亏损已让夏新电子资金链的承受力十分脆弱了，如果没有利润的新鲜血液来强骨健筋，夏新电子肯定是经不起这样失血过多的消耗和折腾的。企业掌门人能力如何，归根到底，只有一个衡量标准：那就是经济效益。业内观察家认为，在卢振宇接手夏新电子快一年的时间里，其业绩是乏善可陈的。夏新电子半年财报已经说明了这一点。
　　半年亏损4.04亿，可不是一笔小数目。如果这样继续亏损下去，夏新手机的明天在哪里？从目前的各种迹象分析，看不到夏新手机有何短期内扭转乾坤的高妙招数。不知CEC对卢振宇是否有这种信心和耐心？为了支持卢振宇重振夏新手机雄风，CEC可谓是不遗余力。夏新手机分别从夏新电子借款1个亿，CEC借款4个亿，借贷期限均为一年。此外，CEC还向夏新电子提供7.7亿金融支持。所有加起来，夏新手机筹得的金额约为12亿，勉强可以暂度难关。但是资本投入不是无偿的，而是要考虑偿还和回报的。从借贷期限可以看出，CEC对夏新手机扭亏为盈的耐心是有限度的，根本是不愿看到夏新手机长期亏损下去的。所以说，CFC留给卢振宇重振旗鼓的时间也是有限的。
　　履新之初，卢振宇踌躇满志，激情澎湃。他的乐观，对凝聚共识，提升萎靡不振的士气，或许是有必要的。但他漠视了手机行业的残酷性，这或许是导致卢振宇在履新快到一年之际仍然找不到突破口的根源所在。在资金、技术、品牌等综合实力明显占优的洋品牌和低成本运作、市场反应迅速的“山寨机”的前追后堵下，国产品牌已经陷身腹背受敌的尴尬境地，想快速突出重围，已经是不可能的事情了。
　　其实，夏新手机的大体方向是正确的，坚持品牌运作和技术积累的路子，从长远来看，正是国产与洋品牌较量的根本。但对国产阵营来说，既要抬头看路，又要低头走路。目前，低头走路或许更为迫切，因为关系到企业的生存问题。生存问题不解决，其他都是空中楼阁，无从谈起。可是夏新手机把科研大楼都卖掉了。在品牌运作上，弄了一个烧钱的“赤壁大战”，有多大意义，值得怀疑。营销专家认为，“赤壁大战”只是夏新手机高层的一次华丽亮相。这些对解决夏新手机目前存在的问题益处不大。
　　对夏新手机来说，目前最重要的就是务实，打通销售渠道，把销量做上去。卢振宇自己都认为，把销量做上去，是夏新手机突破的根本。但是夏新手机的很多做法都与提升销售背道而驰。例如夏新手机定位为打造第一国产中高端品牌，手机价格在1500元以上。而事实上，这个价格，都能买到中高端的洋品牌手机了，并且与夏新手机这个价格功能类似的“山寨机”只要500元，甚至更低。所以，对夏新手机来说，这个市场定位无疑是失败的，因为与洋品牌比起来，夏新手机没有洋品牌的品牌和技术优势，与“山寨机”比起来，夏新手机没有“山寨机”的价格优势。所以，笔者认为，国产手机不能只为追求高额利润，而应追求合理利润。目前国产阵营解决问题的关键不是把利润提上去，而是把成本降下来，充分为消