80G再降50元 iPod classic只要1800元--IT-- 80G再降50元 iPod classic只要1800元
　　现在硬盘MP4机型死的死、伤的伤，较为昂贵的售价和视频MP3相比毫无优势，市面上越来越少见也是可以预见的事情了。但是苹果的iPod classic(80GB)却是个例外。作为第六代的正统iPod，它秉承了iPod一向优秀的品质，配有全新的Cover flow双栏预览增强用户界面，给用户全新的体验，并且它的音质也非常出色。这款产品近期再降50元，目前报价为1800元/80GB（带票），有兴趣购买的朋友们可以去文章最后的经销商那里购买。
　　
　　作为iPod系列中的旗舰产品，iPod classic的机身尺寸为103.5×61.8×10.5mm，重140g。采用微硬盘作为储存媒介的它拿在手中份量十足，也在容量上达到了闪存产品无法企及的高度。iPod classic正面采用了磨砂铝合金外壳制成，在边角处进行了弧度处理，背面则是全不锈钢镜面工艺制成，整体造型简洁时尚，拿在手中也十分舒适。
　　iPod classic正面的一块2.5英寸QVGA屏幕下面就是iPod特色的点触式转盘操控区，配合全新的Cover flow双栏预览增强用户界面，在不变中带我们全新的感觉。功能上，iPod classic支持AAC/MP3/WAV三种音乐格式文件，支持H.264视频，BMP/JPEG/GIF格式的图片浏览功能，预装了iQuiz（娱乐小游戏）、Vortex（快节奏360度弹球游戏）以及Klondike（流行的单人纸牌游戏）。可持续播放时间为30小时音乐，5小时视频。
　　点评：虽然在国内shuffle和nano系列拥有着较高人气，但实际上iPod classic才代表了这一代iPod的最强性能，同时也是iPod最正统的六代产品。虽然售价也相对较高，但是却蕴含了苹果最强的技术结晶。这款机型现在在下面的经销商那里的报价为1800元/80GB，感兴趣的朋友赶快和下面的经销商联系一下吧。■
