手机江湖: iPhone girl幕后真凶 偷窥短信影响感情一周热点
　 　“在互联网上，越是偶然的，人们才越相信是真实的。”杨秀宇说iPhonegirl有一个最大的漏洞，就是在今天人肉搜索被广泛使用的背景下，任何人都能被找到。如果iPhonegirl源于一个公司的策划，那么，她应该不是一名普通的车间质检工人，而是个演艺圈的边缘人，至少经过反复挑选。她需要有完美的微笑，相貌漂亮，而且穿工人制服不会影响镜头效果。这样，她很容易被“人肉搜索”查明真实的身份。 [全文]
相关阅读：
分析：iPhone美丽错误增值启示
3G版iPhone手机版本难辨别 出手须谨慎
移动董事长王建宙:尚未达成iPhone引入协议
iPhone全球互联网操作系统市场份额激增58%
·小调查
新闻调查 你偷窥过情侣手机短信的内容吗？
经常看
偶尔看下
从来不看
·澳大利亚1/3手机用户曾偷窥情侣短信内容
　澳大利亚的一项调查显示，1/3的手机用户偷看过情侣的短信，而结果往往是痛心不已。这项为澳大利亚Virgin移动通信公司所做的在线调查显示，女性比男性更爱偷窥情侣的手机短信。此外，调查显示，73%的“查岗者”事后后悔自己不该那么做，而10%的人则因此与对方分手。”
　
精品导购
·时尚老爷们的最爱 12款潮人必备手机
就像有的男生喜欢智能机，有的男生喜欢直板机，有人男生喜欢翻盖手机一样。同样有这么一群时尚男生，他们喜欢的是手机那极具质感的外壳和极具创意的外表，而功能或者价格在他们的严重也许并不是很重要了。没错，手机发展到了今天，又有谁能不被那种迷幻的色彩，绚丽的外观所吸引呢。 [全文]
·买完就后悔 预测最潮手机半年后价格
虽然这样的手机不能用常理来理解，可是那些指着功能来高价销售的手机难道我们就可以随便出手么？当然也不是，看看比较严重的一个例子，索爱P1i上市的时候有着8000多元的售价，可是没过多久，就降到了4000多元，最后水货的价格更是稳定在了2000多元，这样的价格走势势必让那些先期购买手机的朋友大跌眼镜。
·摄像头大有说道 细数不同出身拍照手机
拍照手机发展至今天，从原来的只有10万像素、30万像素发展至今天达到了500万像素、800万像素，不过像素的提高看似已经发展到一个瓶颈，因此大家又开始寻找其他的卖点。这时采用目前光学设备名家生产的摄像头也成为了各大拍照手机所争相竞争的砝码。
　
　 砖头机 摩托罗拉i576
　 超轻薄9.9mm 三星U808
　 双键盘 HTC S740
全藏文 MOTO W510
　
九月最超值手机推荐
低价CDMA热机一览
1000元学生机购机指南
看尽时下最"嫩"新机
　
·摩托ZN5终破3千元 八月新锐主流手机跳水榜
2008年8月，奥运会的热度仿佛感染了每一个行业，当然手机市场也不例外。各大品牌疯狂式降价行动也悄然开始，为抢占9月的市场做准备，也为焕发第二春做坚实的基础。随中国跳水梦之队在水立方拿下7块金牌的好成绩，手机市场也不甘寂寞，效仿梦之队纷纷跳水。今天，笔者就为大家带来由五大手机品牌领衔的跳水梦之队，与大家一起分享8月跳水的热门机器。
·很囧很雷人 机器人领衔异型手机军团
目前，手机已不再是一款仅仅用来通话的工具，更是一种可以展示个性与魅力的“饰品”。因此，人们对手机外形的要求也日渐提高。而商家们则千方百计绞尽脑汁的设计出拥有诸多与众不同外形的手机，其中也不乏一些看后令人目瞪口呆的机型，而用一句当今在网络上比较流行的一句话便是“很囧很雷人”。下面就请跟着笔者一同感受一下这些囧到极至、雷死人不要命的手机吧。
　
　
企业视点
　
·MOTO称手机部门若上市成功CEO将获重奖
9月1消息，如果摩托罗拉手机业务部门单独上市并且市值超过20亿美元，摩托罗拉共同首席执行官Greg Brown将获得价值500万美元的股票和股票期权奖励。Brown今年年初接替Ed Zander担任了摩托罗拉的首席执行官。现在，Brown与移动部门的负责人Sanjay Jha共同担任摩托罗拉首席执行官的职务。如果摩托罗拉移动部门明年能够按计划上市，Sanjay Jha也会得到股票奖励。
延伸阅读：实录：任伟光谈《摩托罗拉正在“王者归来”》
·微软负责人否认将在中国农村推低价手机
就在国内的“山寨机”在农村市场大行其道的时候，日前，一条全球软件巨头——微软“将在中国推出农村手机”的媒体报道让整个中国的手机行业再次感受巨大的压力。 记者昨日致电微软亚洲工程院，一位负责人对本报记者否认了微软将生产手机的消息，媒体的相关报道可能是误解了微软亚洲工程院的本来意思，微软将一如既往地在自己擅长的手机操作系统上进行研发。
延伸阅读：微软在华布局手机 800元1部欲横扫山寨机
·索爱称首款微软操作系统手机将准时推出
9月2日消息，索尼爱立信公司周一针对其第一款使用了微软操作系统的手机将错过圣诞销售旺期的传言发表了澄清声明。 索尼爱立信女发言人Merran Wrigley表示，绝对不会有延误。该产品目前已经上了轨道，就像早前宣布的那样，索尼爱立信坚持会将该产品在第四季度准时推出。
延伸阅读：索尼CEO:虽然很难但仍期待与爱立信合作如初
　
　
·移动宣布启动TD二期建设 投资超300亿元
　上周，在香港发布今年中期业绩后，中国移动总裁王建宙宣布，国产3G标准TD-SCDMA(以下简称“TD”)的二期试商用网络建设即将启动，明年6月前TD网络信号将覆盖7个单列市(大连、青岛、宁波、厦门、深圳、秦皇岛、保定)及全国31个省会城市。
