菜鸟看过来 窥机箱内部寻系统变慢杀手--IT-- 菜鸟看过来 窥机箱内部寻系统变慢杀手
　　相信电脑速度变慢在这个计算机普及的时代是大多数用户都有过的体验。由于电脑构造的复杂，其变慢原因，当然也是多可能性的，可能是由于系统，软件冲突不稳定所造成；亦或是电脑病毒及硬件损坏所带来的侵害。然而，若是排除了以上这几大原因后，玩家们的电脑还依旧是慢如蜗牛，那可得仔细的看下面的文章了。下面所说的往往是玩家（特别是电脑新手们）最易忽略的另一个重要细节。下面，我们就来看看这个大家容易忽略的电脑速度杀手吧。
　　
灰尘是电脑硬件的致命杀手
　　打开机箱，相信玩家们也会觉得吃惊，我们的电脑一直都摆放在干净整洁的地方，怎么还会有这么多的灰尘呢？其实，即使周围的环境看起来似乎是一尘不染，可置于其中的主机还是会和我们想象的截然不同。许多玩家们在开箱清理的时候都会为里面的“内容”而感到吃惊。
　　那又是怎样造成这种情形的呢？其实，原因主要有两个：一个是配件的冷却风扇，无论是CPU，显卡，电源亦或是机箱风扇都会不断的从外界吸入气体，形成循环以降低热量。机箱风扇或是散热孔从外部吸入了冷空气，这样空气中的灰尘微粒，毛发等东西都被一起吸了进来，在机箱内部循环后堆积在了机箱中的不同地方。第二则是静电，风扇吸进来的灰尘会被机箱内部的电子设备产生的静电所吸附。因此，可以看见电路元件及风扇周围都吸附了大量的灰尘。
　　
cpu附近的恐怖杀手
　　那为什么机箱内的灰尘多了，电脑运行速度会变慢呢？其实，灰尘聚集在主板，cpu风扇或是电源里时，便导致了机箱内的元件散热不良，温度过高，主板上的电容及cpu得不到好的散热，久而久之，产生的热量会使得电容内部压力过大，电容变得很不稳定，从而会使cpu供电电压不稳，产生了速度变慢甚至蓝屏死机等现象。更有甚者，灰尘聚集在电路板上，还可能造成电路短路，进而还可能会烧毁板卡。
　　那么，该如何才能清理掉机箱灰尘呢？
　　
风扇清理的干净如新
　　其实很简单，准备软毛刷和吹气皮囊来进行就可以很简单的处理大部分地方了。
　　
清理机箱灰尘及金手指的必备工具
　　首先，拆机箱之前记得断开电源，以免灰尘清理时残留静电对元件造成损害。其次，清理主机板的时候，要特别注意不能将液体喷洒到主机板上。对于一些难以触及到的地方可以使用小型吸尘器等设备。在清理的过程中，我们不能够用手直接接触主板，显卡及硬盘的电路板，以防止身体所带的静电对电路造成短路从而烧毁。对于有些DIY经验的朋友不妨将CPU风扇，内存显卡都取下逐一清理，内存和独立显卡的金手指部分可以用橡皮擦擦净。清理完成，CPU的风扇在装回的时候，也要注意涂抹硅胶或硅脂，以增强与散热器的接触。这里一定要特别注意CPU在装回主板的时候针脚要与定义的针脚对齐，否则会烧毁主板。元件全部清理完成后机箱内残留的灰尘再用干燥的软棉布清理干净就行了。
　　怎么样，是不是非常简单？清理完的系统是不是又健步如飞了呢？如果您遇上电脑变慢，既重装了系统而且又查不出毒的时候，不妨打开机箱看看内部是否堆满了灰尘，影响了散热。
