工业设计新高 海畅PC10创极致薄时代--IT-- 工业设计新高 海畅PC10创极致薄时代
　　设计是一种将人们的思想赋予形态的工作，优秀的设计就是将优秀的创意赋予美好形态的结果。顺着这样的思路，我们来审视最近刚刚上市的海畅“侠客”PC10，且看他是如何树立随身听行业，“0.51cm极致薄”工业设计新高度的。
　
　　
　　薄，意味着“just myself”的个性和时尚，在数码领域是一种潮流的发展趋势，我们暂且不谈随身听行业，先来看看引导PC行业步入轻薄时代的苹果公司。当别人还为笨重的Notebook四处寻找一个合用的电脑袋时，你只需要一个最普通的公文袋，就能带着你的PC浪迹天涯，这就是苹果MacBook Air的魅力。网友评论为“薄如纸，轻如烟”，令人赞不绝口，成为众多潮人竞相追逐的时尚首选PC。这就是薄的魔力！
　　
　　薄，还意味着“科技与时尚”的完美融合。再看移动通讯产品的摩托罗拉V3，热卖数年，经久不衰，仅因一“薄”字。如今回头来看，V3是将超薄的概念发挥到了极致，也开创了由轻薄带来的风尚和潮流。
　　
　　回到随身听行业，我们却很难看到能将时尚、科技、个性的精髓融入“薄”的概念的产品。海畅PC10的出现，的确宁众人眼前一亮，为之惊叹。0.51cm的极致薄机身，标着着随身听行业步入超薄时代，这便是海畅团队优秀的工业设计的又一次惊艳演出。
　　
　　当然，“极致薄”，只是对产品外形的极限追求，真正衡量工业设计能力的还是如此极致薄背后所蕴含的强大功能和科技含量，还有带给使用者更加方便的使用体验，这才是完整意义上海畅公司所欲树立的新高度。下篇，笔者将就此问题进行深入的探讨，尽请留意。■
