出手要快 昂达VX787/VX989LE再次到货--IT-- 出手要快 昂达VX787/VX989LE再次到货
　　上周，昂达电子旗下两款新品VX787与VX989LE先后在市场中上市。4.3英寸全触摸操作、车载无线射频、TV-OUT以及强大的视频支持都让VX787成为中高端市场中最为瞩目的视频播放器。而同时，在300元以下市场，昂达VX989LE也凭借自身在这个价位上的明显优势在市场热卖。两款新品在经过一个周末的热卖后，一度出现断货情况。近日，昂达这两款新品均以大量到货，有需要的朋友可以前往最近的昂达经销商处咨询购买。
　　4.3英寸视频旗舰——昂达VX787
　　售价：8GB/699元
　　卖点：全触摸操作、1600万色4.3英寸宽屏、车载FM发射、直播RMVB视频、PlayFX音效
　　
　　昂达VX787采用了颇受好评分辨率高达1600万色（480*272）的4.3英寸16：9宽屏，同千元以上的SONY PSP游戏机屏幕规格一样。更大的屏幕、更清晰的画面表现、更真实细腻的色彩还原，让你感受从未有过的随身视频感觉。并且在高清屏幕中融入了最新技术的触摸屏幕操作，大大提升了人们的操作感受与便利性。在触摸屏幕的选择上，昂达选用了国际知名大厂所提供的最新触摸屏幕面板，灵敏性与触摸面积相对以往触摸屏幕均有大幅提升。
　　昂达VX787能轻松实现高达D1分辨率（800×480）的RM、RMVB、AVI、DAT、MP4、WMV、3GP、MPG、FLV等视频格式的直接播放。同时，昂达VX787还支持TV-OUT（电视输出）功能与车载无线射频功能。它实现了对无损音乐格式APE/FLAC的完美支持以及微软PlayFX音效的支持。此外，昂达VX787其它功能也十分全面，FM收音、高清录音、日历时钟、电子书、多任务操作、游戏（内置连连看游戏，支持增加/删除）等功能应有尽有。内置锂电池最长可连续播放音乐40多个小时或者6个小时视频、高速USB2.0、罕见的立体双扬声器配置都体现出当今MP4播放器的顶尖水平。
