决战电脑城 哪些装机细节最易被菜鸟疏忽--IT-- 决战电脑城 哪些装机细节最易被菜鸟疏忽
　　在很多DIY菜鸟眼中，到电脑城去装机，最麻烦的事情就是要跟商家斗智斗力，就装机配置当中各项DIY配件进行协商。不能否认，要菜鸟级用户独力去构造成一套高性价比装机配置，并不是一件容易的事情，但是这并不代表在装机配置定好之后就万事大吉。很多装机用户会在这个时候松一口气，就等着商家把新机装好，就可以把电脑抱回家去爽。
　　以往，大家在网上看到有关装机的文章，基本上都集中在如何确定装机配置方案，以及如何挑选装机配件。实际上在完成这项工作之后，还有不少问题是需要装机用户注意，当中有不少与装机相关的细节，特别是一些技术性细节，是DIY菜鸟相当容易忽略。只要在这些地方疏忽大意，很容易对新电脑日后的使用造成一定的影响。
　　装机配置选好之后该做什么？
　　也许有人会提出这样的疑问：装机配置搞好了，价格跟商家谈妥了，主要配件也已经验过货的了，除了等着收货还有什么事情可以做呀？其实，用户只是完成了“到电脑城装机”这个过程的前半部分，后面还有不少杂七杂八的事情，是需求用户去跟进和确认的。如果用户本身是比较随意去处理这些事情，之后也许就是遇到各种各样的小麻烦。
　　
　　包括“硬盘怎么分区”、“选择什么操作系统来安装”、“新机装好之后如何验机”、“把电脑搬回家之前怎样去进行点算”等等，这些问题虽然并不是铁定要用户本身去处理，但是如果将它们交给装机商去处理，未必符合用户本身的要求和特点。因此，装机用户特别是对DIY不熟悉的菜鸟，最好还是认真处理“到电脑城装机”的后半过程，不要忽视以下这些装机细节。
