你真挑不出毛病! 4800元家用全能配置--IT-- 你真挑不出毛病! 4800元家用全能配置
　　对于普通家庭来说，一台PC的功能除了需要满足一些休闲游戏的需求外，更多的是负责影音播放。毕竟很多“大人”只是玩一些对图形显卡要求并不高的网络游戏。即使是魔兽世界这样的网游大作，一款主流的中端显卡就完全能够满足需求。那么一套真正的无瓶颈家用主流配置到底应该在哪方面狠下工夫呢？我们认为除了CPU、主板、显卡等重要配件外，机箱、显示器、音箱、键鼠等外设产品也是不能忽视的。那么怎样才能做到让人挑不出毛病呢？也许下面这套配置能够很好地回答这个问题：
　　
　　产品介绍
　　
七彩虹 镭风3690-GD3 CF黄金版 256M　显卡
　　七彩虹 镭风3690-GD3 CF黄金版 256M 是一款做工和用料都非常扎实的Radeon HD 3690显卡。它的供电部分采用了核心/显存分离式设计，搭配了固态电容和封闭式电感。这款显卡还使用了开放式散热风扇，能够保证显卡在高频率工作下的稳定性。产品搭载GDDR3显存颗粒，组成256MB/128bit显存规格，默认频率达到了670MHz/1660MHz，满足了在高分辨率下流畅运行大型3D游戏的需求。
　　配置点评
　　这套不足4900元的家用全能型配置采用了Intel奔腾双核处理器+全固态电容P35主板以及主流Radeon HD 3690显卡的组合，并配备了2GB双通道内存。如此强劲的主机配备可以给用户带来非常不错的使用效果，不管是游戏还是高清视频都能够游刃有余地应付。在外设产品方面，我们使用了LG的经典19英寸宽屏液晶，并搭配麦博超值的2.1音箱，最后配合了优派的极速派对II键鼠来力求给用户带来不错的操作感受。
