游戏高清两不误 3500元攒入门家庭影院--IT-- 游戏高清两不误 3500元攒入门家庭影院
　　随着DIY硬件市场的迅速发展及人们生活水平的提高，欣赏高清电影已经成为了大多数用户在家休闲的活动之一。不过，由于高清电影高码率的特殊性，众多老旧的电脑都无法完成流畅的影音播放。因此攒配一台廉价且使用的入门级平台成为了众多用户的首选。目前，NVIDIA的MCP78芯片组在低端入门级市场凭借着高性能与全面的功能而广受欢迎，低廉的价格也使其成为了众多消费者的首选。
　　
　　产品介绍：
　　
华擎 K10N78hSLI-1394
　　华擎 K10N78hSLI-1394基于MCP78H芯片组，支持智能型能源节约器 (Intelligent Energy Saver)，支持HT 3.0传输总线，支持AM2/AM2+接口处理器。该主板供电部分采用5相供电设计，用料为全固态电容以及全封闭电感，可为处理器提供稳定电流。其提供4个DIMM内存插槽，支持双通道DDR2 1066/800/667内存，最高8GB安装容量；提供6个SATA Ⅱ接口，支持3GB/s传输速率，并提供原生IDE接口。 另外，主板板载PCI-E x16显卡插槽，支持智能SLI技术，而板载GeForce 8200显示核心及仅能提供GeForce加速技术；另外提供PCI-E x1接口和PCI接口。
　　配置点评：
　　这套3500元的配置我们采用了AMD目前极具性价比的速龙双核处理器Athlon 5000+，同其搭配的是华擎 K10N78hSLI-1394主板，保证了整体性能的稳定优秀。该系统采用了2G内存，保证了系统的流畅。显卡方面，主板板载了GeForce 8200显示核心，其拥有不错的3D性能，且能提供GeForce加速技术，良好的高清硬解技术也使得我们能够在所搭配的22寸显示器上完美流畅的观看影片并运行一些主流的游戏，而且目前该主板仅售499元，性价比十足，是玩家们的实惠之选。总的来说，整套配置物美价廉，能够充分的满足入门级家庭用户的需求，是注重性价比的消费者的超值只选。
