是烧包就得狠一点 万元豪华游戏高清机--IT-- 是烧包就得狠一点 万元豪华游戏高清机
　　随着45nm技术的日渐成熟，Intel也逐渐开始将其产品线进行扩充及完善。例如E5200在中端市场的上市，无疑为喜爱45nm技术的网友们提供了更多廉价的选择。而高端市场也是一样，Q8200的上市弥补了Intel高端45nm四核产品同双核间的差距，进一步的将多核产品推向普及，而且低廉的价格也受到了广大玩家更多的期待。
　　
　　产品介绍：
　　
迪兰恒进 HD4850北极星 1G
　　迪兰恒进HD4850北极星 1G采用RV770显示核心，基于55nm制造工艺。硬件规模上，显卡内建高达800个Streaming Processor处理单元，特效方面支持DirectX 10.1与Shader Moder 4.1的技术。显卡搭载了1.0ns GDDR3显存颗粒，组成了1GB/256bit的显存规格，其默认核心/显存频率达到了665MHz/1900MHz，较公版产品拥有更强劲的性能。做工方面，迪兰恒进HD4850北极星 1G做工、用料极其奢华。显卡供电采用了固态电容搭配高品质电解电容的方案，配合6pin外接电源输出，为显卡长期稳定工作提供了保障。散热部分，迪兰恒进HD4850北极星 1G采用了韩国ZEROtherm的GX810散热器，通过环形热导管将散热鳍片进行连接，并通过涡轮风扇进行散热，散热效果非常不错，解决了公版产品的散热问题。
　　配置点评：
　　这套万元级的顶级游戏配置我们采用了Intel的高端45nm产品酷睿四核处理器Q8200与微星的P45主板P45 Neo2-FR相搭配，组合成了双45平台，其整体性能稳定优秀并具备了非常强劲的超频潜力。该系统采用了2条2G内存，组成了双通道从而进一步的保证了系统的流畅。显卡方面，我们选择了迪兰恒进的HD4850北极星 1G版本，其做工散热均表现的非常优秀，并且更大的显存容量有助于在高分辨率下的性能提升，而且在价格方面迪兰也体现出了较高的性价比，较公版产品仅高100元的价格成为了高端玩家们的实惠之选。总的来说，整套配置在性能方面表现强劲，成为了高端玩家们的超值之选。
