华硕主板配双核 超值游戏主机仅1555元--IT-- 华硕主板配双核 超值游戏主机仅1555元
　　继上月北京国际动漫城811室的赛尔电脑给学生和中小型企业带来一套非常超值的1600元主机后，本月赛尔电脑又推出了仅1500元大厂品质的极品性价比配置。
　　这套主机配置里包含了一颗AMD Athlon 64 X2 3600+盒装处理器及坚若磐石的华硕 M2N-MX SE Plus主板 内存方面，赛尔电脑为这套主机选用了1GB内存和160G串口硬盘。对一般用户来说，整机的性能已经能完全满足日常的办公学习。下面我们就来看看这套主机的具体配件：
　　
　　产品介绍：
　　
华硕M2N-MX PLUS
　　华硕品质，坚若磐石。作为一线大厂品牌，华硕的的品质一直令人称赞。赛尔推荐的这款主板也不例外， 华硕M2N-MX SE Plus采用了nVIDIA nForce MCP61P芯片组，集成ALC662声卡及GeForce 6100显示核心，做工中规中矩，供电部分采用了固态电容，保证了运行的稳定持久，整体上性能均衡。目前，塞尔电脑正以375元的价格促销，相对于同类产品，华硕大厂的做工及售后的保证确很有优势。
　　配置点评：
　　这是一套1555元的学习，办公用电脑。它采用了AMD Athlon 64 X2 3600+处理器搭配nForce MCP61P主板，能够满足一般的日常使用和学习，板载显卡的性能也足以应付一些要求不高的主流游戏。整套配置的配件选用踏踏实实，性价比突出，而售后的保证也免除了用户的后顾之忧。
