4/3/2协调作战！调价后AMD处理器推荐--IT-- 4/3/2协调作战！调价后AMD处理器推荐
　　在英特尔不断施压的情况下，AMD本周一正式更新了处理器官方价格表，多款桌面处理器大幅降价，最高降幅达到了26.3%。来自国内渠道方面的消息，这个最新的价格调整，已经迅速的反映在现货市场，很多用户应当已经可以买到新价格的AMD处理器。
　　
　　虽然目前四核逐渐成为了处理器领域的关键词，不过客观地说，600元以内的中低端处理器仍然是大众用户选购的重点，低价位处理器之间的竞争也远比高端要激烈的多。其中速龙双核4600+/4800+/普通版5000+，可以说是AMD的三把利刃剑，除了占尽了入门级CPU方面的风头，同时也带动了集成显卡芯片组的热销，使得近期780G芯片组主板市场异常火爆。尤其是近期随着学生装机热潮的升温，4000元内双核平台的装机方案成为了近期市场的焦点。
　　
　　而在三核方面，AMD经过一个暑期的促销，羿龙8450目前已经跌至6450元，性价比可以说飞速提升，而这样的价格要比一些双核处理器的价格还要低很多，因此相比双核处理器，AMD三核处理器显得更具看点。
　　在四核方面，羿龙9550/9750则成为了近期市场关注迅速提升的两款产品，并且在官方调价中，也是调价幅度最大的产品。其中羿龙9750市场报价为1110元，而9550则更是吸引眼球，居然报价为950元。
　　针对以上对AMD处理器市场的简单介绍后，接下来我们将对主流级产品进行逐一点评，此次推荐的CPU主要以性价比原则为主，给大家搜集的都是盒装正品，并且享受AMD三年的免费质保。
