黑盒跳水集显称霸 3900元攒最实用电脑--IT-- 黑盒跳水集显称霸 3900元攒最实用电脑
　　翻看当今网络上和电脑有关的几大关键字，你会发现“黑盒5000+”和“780G”的关注度最高。那么这两大配件究竟有何魅力，使得用户对其青睐有加呢？先来看黑盒5000+处理器，这款已经在AM2平台上征战近半年的产品，关注度一直居高不下。首先与其采用倍频不锁设计有关，有了这一功能，黑盒5000+处理器便拥有问鼎AM2平台的实力，而且操作起来非常简单，单修改倍频即可。其次与其持续大降价有关，从面市时的近千元，直到目前的565元，40%左右的跨越令黑盒5000+处理器成为当之无愧的性价王。
　　众所周知，集成显卡的市场占有率一直排第一，而为了抢夺这一丰厚的市场，继经典的690G主板芯片之后，AMD再次推出780G主板芯片。后者的性能是前者的3倍左右，但仍保持了高性价比特性。780G芯片不但将集显带入DX10时代，而且还实现了混合交火功能，从而扫除用户在选择集显和独显时的矛盾心理。确保入门级用户能够享受到最大的实惠，加上其集成的HD3200显示核心已经能够轻松应付“魔兽世界”、“跑跑卡丁车游戏”等网络游戏。另外带有UVD引擎，可以实现硬解H.264和VC-1格式的高清影片编码。
　　
　　
昂达A78GT主板
　　昂达A78GT主板采用AMD 780G芯片组，报价仅为599元，无论是面市时间，还是零售价格都取得了领先。AMD RS780的显示核心为HD3200，集成了VGA、DVI、HDMI和DisplayPort输出，非常丰富。另外昂达A78GT还支持混合交火（Hybrid CFX技术），通过集成高能DX10显卡与外接ATI HD系列显卡构建交火系统。主板还集成7.1声道声卡以及供千兆网卡，扩展槽提供了1条PCI-Express×16和2条PCI。存储单元的规格为1组PATA和6组SATA2、4组USB2.0接口。
　　编辑点评
　　整套配置花费不到3900元，但处理器的运算速度却非常强劲，而且在3D性能方面也较过去的690G提升不少，同时还可以享受到更快的内存以及更大的硬盘。为了照顾用户的眼睛，即使多花费一点资金也还是配上了液晶显示器。另外在电源、散热器以及键鼠方面也做了进一步的筛选，确保超频性能以及使用寿命。这套配置可以满足当前绝大多数主流应用，游戏性能也不弱，至少还可以玩转单机版的CS、光晕、波斯王子、极品飞车6以及轩辕剑等游戏，当然观看高清影片就更不在话下。
