轻松做个四核达人 8000元高清游戏配置--IT-- 轻松做个四核达人 8000元高清游戏配置
　　Q8200的上市，使得高端玩家又多了一款更加实惠的选择，也令消费者们与45nm四核的距离又拉近了一大步。那些曾经梦想着做一个四核达人的玩家们的心愿终于能够更快的实现。目前双45nm平台的成熟使其已经使其成为了烧友们的标准之选，在此基础上再搭配一款高性能的显卡无疑令整个平台更加的熠熠生辉。
　　
　　产品介绍：
　　
Intel Core 2 Quad Q8200
　　酷睿2四核 Q8200处理器采用了最新的45制程工艺，接口依然为目前主流的LGA775。这款处理器采用了四核心设计，默认频率为2.33GHz，FSB总线频率为1333MHz，L2缓存为4MB。
　　
映泰 TPower I45
　　映泰TPower I45基于Intel P45+HCI10R芯片组设计，支持1600MHz前端总线，支持LGA 775接口处理器。主板供电部分采用了4相供电设计，用料为全固态电容以及全封闭电感，可为处理器提供稳定电流。其提供4个DIMM内存插槽，支持双通道DDR2 1066/800/667内存，最高8GB安装容量；主板还提供6个SATA Ⅱ接口，支持3GB/s传输速率，并提供IDE接口。另外，板载2个PCI-E x16显卡插槽，支持PCI-E 2.0规格，提供双x8模式的交火系统。
　　
铭瑄 狂镭HD4850高清版
　　铭瑄 狂镭HD4850高清版采用RV770显示核心，基于55nm制造工艺。显卡内建高达800个Streaming Processor处理单元，特效方面支持DirectX 10.1与Shader Moder 4.1的技术。该显卡采用了非公版设计，供电部分为四相供电设计，其中核心与显存为独立供电模块，元器件选择了全固态电容与6pin外接电源接口，为显卡长期使用提供了保障。散热部分，显卡采用了热管散热器，密集的鳍片及铜质热管配合大口径风扇为整卡提供了良好的散热效果。该显卡搭载了奇梦达1.0ns GDDR3显存颗粒，组成512MB/256bit的显存规格，显卡默认核心/显存频率为625MHz/2000MHz。
　　配置点评：
　　这套8000元的游戏配置我们采用了Intel高端45nm产品酷睿四核处理器Q8200与映泰的P45主板相搭配，组合成了双45平台，其整体性能稳定优秀并具备了非常强劲的超频潜力。该系统采用了2条2GB威刚内存，组成了双通道从而进一步的保证了系统的流畅。显卡方面，我们选择了铭瑄HD4850高清版显卡，其虽为非公版产品，但做工散热表现优秀，性能上也保持了公版产品的强劲，而且在价格方面铭瑄也体现出了较高的性价比。总的来说，整套配置性能强劲，是渴望成为四核达人们的高端玩家的超值之选。
