华硕全固态甩货E4500独显学生装机推荐--IT-- 华硕全固态甩货E4500独显学生装机推荐
　　华硕作为主板行业的领头羊，其产品的品质永远遵循着那句广告词：华硕品质，坚若磐石。受到低价P35主板的冲击，华硕旗下的P965主板目前正在以极低的价格清仓。我们从中关村卖场得到消息，一款型号为P5B SE的全固态主板目前的价格仅为590元，经销商同时将其搭配了一套酷睿2 E4500的整机出售，整机包含显示器的价格为4550元，非常超值，下面就让我们一起来鉴赏一下这套带全固态电容的超值配置吧：
　　
　　产品介绍
　　
华硕 P5B SE主板
　　近年来，华硕的黄色PCB主板被一些高端玩家所唾弃，但实际上不管是什么颜色，华硕主板的品质一直都是非常不错的。这款P5B SE采用了ATX窄板版型，用料方面使用了全固态电容，我们可以看出它的整体做工和走线都是非常不错的。华硕P5B SE采用P965芯片组设计，能够对1066MHz前端总线的酷睿2处理器提供良好的支持，590元的售价在同类产品中显得比较超值。
　　配置点评
　　这是一套进4550元的超值酷睿2配置。推广这套配置的来自北京赛尔电脑。整套配置使用了E4500处理器搭配P965主板，显卡方面采用了七彩虹的GeForce 8600GT，并将其搭载19英寸宽屏液晶显示器。从整体性能来看，这套配置满足主流3D游戏不成问题，不过我们建议大家在条件允许的情况下将其内存升级到2GB，以适应Vista下流畅运行主流游戏的需求。
