王者之音,惠威M200MKIII豪华版体验--IT-- 王者之音,惠威M200MKIII豪华版体验
盼星星盼月亮，等了两个多月，终于把惠威M200MKIII给盼出来了，惠威可还真够馋人胃口啊，这下好了，总算等到代理商给给我好消息的电话了，M200MKIII终于能到手了。
到了代理店拿到M200MKIII，发现从外包装上和旧版的M200MKII并没明显的区别，包装大小也相差不远，要不是盒子上MKIII的字样表明其身份，谁还一眼看出这就是M200MKIII呢？只是拆开外面一层盒子，里面的彩色包装盒就十分夺目，M200MKIII的真身照片就印刷在彩色包装盒上，庄重而又尊贵。
再把彩色包装盒打开，M200MKIII就安坐在盒子里，每只M200MKIII都有一只印上惠威天鹅LOGO的白色防尘保护布袋装着。彩盒包装里还有一些附件，有音频传输线，M200MKIII专用的电子分频副箱传输线，这根线别具匠心的采用了蛇皮网的封装，质量上应该不一般，另外还有每一只箱子独立的测试曲线图，这曾经是惠威旗舰多媒体T200B专有的配置待遇，现在M200MKIII豪华版也附带上，可见惠威对M200MKIII的自信程度是非常的高。
把装箱袋子拿掉，M200MKIII真身就展现出来了，从外观上M200MKIII比前代要矮，正面宽度和侧面深度是差不多，低音单元据说是采用了新开发专门对应中低频的5英寸单元，轻按了一下振膜，发现单元的冲程还是比较大的。高音单元看着依然漂亮，我比较喜欢惠威TN系列的高音球顶单元，音色和音质都非常到位，外观也做得是一种享受。箱子两边就是惠威重点介绍的两块实木侧板，做工确实非常好，木材的纹路、做工的细致非常到位。
200MKIII背板的改变是比较大的，主箱背板最明显的是散热片面积加大了，大概是前一代的1.5倍大吧，为大功率功放芯片正常工作提供了一个充分的保障。副箱传输部分由前代的水晶接线柱换成惠威电子分频专用的四芯接线，只要不使用暴力，把接线卡口对准端子的卡口接上拧紧就成了，防止菜鸟接错线导致一系列莫名其妙的问题。背板名牌上打上了Swans为标志系列的，下面还有每一对豪华版的独立编号，我这对是编号280的，如果是按号码顺序发货，看来这趟惠威的出货量非常大。
M200MKIII的副箱背板比以前更显简洁，接线部分也就只有这么一个四芯端子，简洁明了。中间位置钉上了一个复古造型的金属珍藏牌，上面有M200MKIII的手画造型刻纹，有Swans M200MKIII的名字身份，有每一对箱子的独立序列号，喔这个上面是280，和主箱铭牌上的对应，另外最有意义的，是上面有惠威首席设计师Frank Hale的亲笔签名刻纹，非常漂亮。
把M200MKIII摆到桌面上，拉开1.2米成内凹角8度左右摆放，和我的24寸液晶显示器搭配非常到位，当然，这个是为了拍照方便摆的，最终的摆位还得慢慢挪才行。
品尝完外观，当然要开声听听M200MKIII的表现怎样。接上我电脑的坦克LT声卡，一出声就感觉声音是很大气的，并没多少因为是新箱子单元没煲开导致的“紧”的感觉，相信经过一段时间的煲机后会有更好的表现。低频表现确实比前代作品凌厉多了，没有了那种软弱没力的感觉，动态反应相当迅速，量感和下潜都相当充足。高频部分，M200MKIII依然保持TN系列球顶高音的优秀风格，细节表达透彻明亮，音色也相当甜美，尤其从小提琴的高频声音中表现非常突出。中频的人声部分更偏“正”道，量是到位的。音场部分，M200MKIII的凝聚和定位是相当优秀的，只要正面板和耳朵成直线垂直，所营造的音场空间是相当真实的，直接表现出录音现场的声场。
关于具体更详细的听感现在多说也不合适，还是等M200MKIII煲一段时间后再来给大家报告吧，以上是入手M200MKIII的初步感受，希望能给大家作个参考。
