微软中国首次揭秘"番茄花园"前后内情--IT-- 微软中国首次揭秘"番茄花园"前后内情
　　吴海涛第一次知道洪磊是在2006年上半年。
　　那时微软注意到这家叫做番茄花园的网站在盗版的XP软件上安装插件，那时微软做的只是进行了一次小小的警告。
　　两年后微软没有那么随和了，他们把番茄花园的站长洪磊送进了监狱。
　　这颗被微软拧下的番茄掉进中国软件的一潭水里，并激起千层巨浪。
　　向番茄下手
　　吴海涛，微软中国的知识产权保护总监，谈起自己的工作，他总是说“非常忙”。
　　在协助查处番茄花园之前，吴海涛和他的同事已经着手办理了好几起关于盗版的案件，他们有技巧、有选择地针对典型案件下手，因为他们清楚，他们做的事与公司的业绩密切相关。
　　“我们观察了一段时间，感觉他们太明目张胆了，所以我们决定投诉。投诉是需要时间的，因为我们要详细调查和保留证据。”吴这样解释对番茄花园下手的原因。
　　微软已经注意番茄花园很长一段时间了。2006年上半年，在中国互联网上流氓软件兴起，番茄花园的洪磊也在那个时候找到了自己的赢利模式：在盗版软件中安装插件，并准备在网上发售光盘。对假光盘一向敏感的微软立即向番茄花园发了律师函。番茄花园随即停止了刻发光盘的行为。
　　那也是微软与番茄花园唯一一次正面接触。
　　但后来微软发现，番茄花园越做越大。不仅如此，同类的网站也越来越多。网络下载盗版已经成为微软的又一个“心腹大患”。
　　以前微软遇到的盗版形式主要是两种：一是刻制的假光盘，低端的一般在中关村卖5元、10元；高端的假货可做到以假乱真，售价与真品相当，牟利巨大。二是经销商篡改授权数量。现在，新的网络下载的形式吸引越来越多的用户，这让微软也觉得越来越不舒服。而这些网站中又以番茄花园做得最大、盗版量最多，微软决定选择番茄花园“下手”。
　　另外，微软选择在这个时间出手还有一个关键原因，就是微软希望这样的典型案例能够对同类企业起到威慑，也能够引起政府的重视。中国政府从2005年开始对于知识产权工作加大力度，而每年秋季都会展开“网络盗版”的专项治理。前几年网络盗版专项治理工作重点更多在盗版电影和盗版音乐方面，“政府也开始关注到网络盗版软件的问题。我们跟政府沟通过，他们表示非常重视。所以我们也想借专项治理的时机，让社会、政府对网络盗版软件的问题重视起来。”吴说。
　　收集罪证，然后就出击。微软这次对番茄花园的态度非常强硬，事先并没有与番茄花园沟通、没有发律师函、也没有提出警告。“因为我们资源有限，不可能所有的都去追究，只能选择典型案例来采取行动。”
　　持久行动
　　在微软，打击盗版是“全民总动员”，微软每个员工都有责任和义务来做这件事。所有微软新入职的员工，都会先上一节课，是关于知识产权的内容。在这节课上，微软让每个员工都要清楚公司对于盗版的立场和态度。
　　另一方面，微软也有专人时时刻刻盯着盗版软件的动态。“我们有专人跟踪网上的情况，监控这些网站。我们也有专人在市场上了解盗版销售的情况。每个案子都需要花很多精力，由于执法能力所限，我们提交的有效证据并不是很多。虽然我们能发现很多，但做不到见一个告一个。”
　　吴海涛告诉记者，微软每年关于盗版的案件都不少，特别是去年深圳警方与美国警方联手破获的盗版案件，影响非常大，抓捕了十几个人，涉案金额也比番茄花园大很多。
　　在番茄花园事件之前，他们刚刚结束了手里的一个案件：微软发现上海的一个经销商篡改授权数量，他们在收集好证据后马上向当地公安部门报案，现在两个被告都被判以有期徒刑，并处以罚款。
　　因为中国的市场情况比较复杂，吴海涛告诉记者，他们在执法的时候会根据不同的情况采取不同的途径：有的直接起诉到法院，有的则是向版权局、工商局和公安局等执法机关投诉。
　　微软大中华区副总裁刘凤鸣对记者强调：“微软是一家依赖知识产权的商业公司，从这个商业模式出发，打击盗版对于我们来说，不是今天明天的事，而是从我们公司一开始就存在，并会长久存在的。”
　　记者从网上搜索，发现这几年关于涉及微软的知识产权案件确实有不少，但这些案件大都是涉及商业用户的，没有针对个人用户的案件。而番茄花园事件被网民称为“微软要向个人用户收网”，对此，刘凤鸣告诉记者：“我们一些针对商业用户的行动，可能会引起个人用户的担心。但我们对个人用户不会起诉，而且执法太难，我们也没有能力。对于个人用户，我们只能去教育。”
　　顾忌网民情绪
　　微软的员工告诉记者：“我们想到这件事会有比较大的影响，但现在网民的反应还是比我们想象得大。”
　　在新浪的在线调查中，有近十万网民参与调查，其中支持洪磊的人数达80%，只有5%左右支持微软。同时，另一个值得注意的数字是，参与调查的网民中有超过90%正在或曾经使用盗版操作系统。
　　打盗版打出众怒，这是微软最不愿见到，也最怕见到的。吴海涛也坦言，“确实挺担心这种局面”，他再次强调微软执法不会针对个人用户。
　　前不久记者在采访微软大中华区董事长张亚勤时，他回忆微软从1992年在中国成立办事处开始，面对的就不是市场份额问题，而是“如何把市场份额用一种比较温和的方式转化为收入”的挑战。微软中国几乎用了十年来探索。现在回过头来总结，当时不成功的主要原因是微软的战略与中国政府的国策不完全相符。
　　在多年的碰撞中，微软悟出需要特别“温和”的打盗版策略。同时配合政府在知识产权方面的工作，得到政府的支持更为重要。微软的温和策略包括三个方面(即 “3E”政策)——Education(教育)，Engineering(技术)， Enforcement(执法)。据记者了解，微软从2006年开始在市场投放大量正版广告，到目前为止累积宣传投入已超过1亿元。每年政府知识产权局的知识产权日活动，微软都是最大的赞助商之一。微软还积极配合其他政府部门做各种宣传、举办研讨会等等。
　　其实这次番茄花园的投诉，微软预料到会有比较大的反应，所以并没有自己直接出面投诉，而是由BSA(商业软件联盟)联合其他几家被盗版的厂商一起投诉，希望将负面影响降到最低。但事出之后，所有的矛头还是都指向了微软。
　　洪磊被很多网民看成劫富济贫的英雄，很多网民同情他。对于网民的反应，刘凤鸣也颇感压力：“可能大家并不清楚他因此牟取了暴利。这说明我们配合政府做的宣传教育工作还不够，用户的观念还需要很长时间慢慢改变。国家已把保护知识产权作为建设创新型国家的国策，相信广大公众尊重和保护知识产权的意识一定会不断提高。”
