windonws 7专题--windonws 7专题-- vista
　　据知情人士透露，微软已经通知某大型PC厂商，不要期待在2009年前发布Vista SP1补丁包。这就可能就是微软急于否认“Vista SP1测试版于本月上市“的原因。
MS-DOS到Windows 7Windows成长历程
　　要说Windows发展历史必然要先了解一下微软（Microsoft），微软公司是全球最大的电脑软件提供商，总部设在华盛顿州的雷德蒙市（Redmond，大西雅图的市郊）。公司于1975年由比尔·盖茨和保罗·艾伦成立。公司最初以“Micro-soft”的名称（意思为“微型软件”）发展和销售BASIC解释器。最初的总部是新墨西哥州的阿尔伯克基。史蒂夫·巴尔默（Steve Ballmer）是现在的首席执行官。
Vienna不再延续 Windows7简介
微软新闻
·Vista销量4000万刺激PC销售? 微软业界各执一词
·宏基总裁：Vista系统表现最差 令业界深感失望
·微软无奈下调Vista销售预期 XP仍是市场主角
·用户抱怨Vista速度慢 开机和关机需1个小时
·Vista未热Windows7又至 微软推陈出新救了谁？
·欧盟精简版Windows Vista无人问津
　vista
Windows Vista，是美国微软公司开发代号为Longhorn的下一版本Microsoft Windows操作系统的正式名称。它是继Windows XP和Windows Server 2003之后的又一重要的操作系统。该系统带有许多新的特性和技术。2005年7月22日太平洋标准时间早晨6点，微软正式公布了这一名字。
