谷歌Chrome浏览器键盘快捷键大全 --IT-- 谷歌Chrome浏览器键盘快捷键大全
　　以下是整理的Google Chrome,键盘快捷键大全，Chrome为网页浏览设置了许多快捷键，许多复杂的鼠标操作可以用键盘轻松完成。
　　合理地使用快捷键可以让你的操作事半功倍。
　　窗口和标签页快捷方式
　　Ctrl+N 打开新窗口
　　按住 Ctrl&#8206; 键，然后点击链接 在新标签页中打开链接
　　按住 Shift 键，然后点击链接 在新窗口中打开链接
　　Alt+F4 关闭当前窗口
　　Ctrl+T 打开新标签页
　　Ctrl+Shift+T 重新打开上次关闭的标签页。 谷歌浏览器可记住您关闭的最后 10 个标签页。
　　将链接拖动到标签页内 在指定标签页中打开链接
　　将链接拖动到两个标签页之间 在新标签页横条上的指定位置打开链接
　　Ctrl+1 到 Ctrl+8 切换到指定位置编号的标签页。 您按下的数字代表标签页横条上的位置。
　　Ctrl+9 切换到最后一个标签页
　　Ctrl+Tab 切换到下一个标签页
　　Ctrl+Shift+Tab 切换到上一个标签页
　　Ctrl+W 或 Ctrl+F4 关闭当前标签页或弹出式窗口
　　地址栏快捷方式
　　在地址栏，进行下列操作之一：
　　键入搜索字词 使用默认搜索引擎进行搜索
　　键入网址中"www."和 ".com"之间的部分，然后按 Ctrl+Enter 为您在地址栏中输入的内容添加"www."和".com"，然后打开网址
　　键入搜索引擎关键字或网址，按Tab 键，然后键入搜索字词 使用与关键字或网址相关联的搜索引擎进行搜索 如果谷歌浏览器可以识别您要使用的搜索引擎，将会提示您按 Tab 键。
　　F6 或 Ctrl+L 突出显示网址区域中的内容
　　输入网址，然后按 Alt+Enter 在新标签页中打开网址
　　打开谷歌浏览器功能的快捷方式
　　Ctrl+B 打开和关闭书签栏
　　Ctrl+H 查看历史记录页
　　Ctrl+J 查看下载页
　　Shift+Escape 查看任务管理器
　　Shift+Alt+T 将键盘焦点设置在谷歌浏览器工具栏上。 使用键盘上的向右和向左箭头，导航至工具栏的不同区域。
