搜狗拼音3.6预览版 内含丰富表情/符合--IT-- 搜狗拼音3.6预览版 内含丰富表情/符合
　　搜狗拼音输入法的第17个版本3.6版正在最后的测试期内。上线之前将在论坛提供预览版给大家试用。对于论坛预览版中可能出现的问题，请在论坛里向我们反馈。我们将尽快修正。
　　
搜狗拼音输入法最新版3.6预览版
　　3.6版进行了多个新功能的开发。主要包括：
　　实现了安装免重启！英文输入法；搜狗表情等快捷输入功能，提供了丰富的表情以及其他特殊符号；固定首位的功能；上下键实现跨页选择；支持“U_”输入；增加了便捷的输入法管理器；增加任务栏托盘；双拼下支持UV模式等等。
　　在功能改进方面，3.6版输入法改进了皮肤编辑器，增加输入焦点；自定义短语实现用户数据与系统自带数据分离；添加了在V模式下百分数候选的支持；网址提示功能的增强；优化了输入速度。
　　根据用户反馈，我们还修正了模糊音提示的bug。
　　新版本的更新日志如下:
　　新增功能：
　　1.安装免重启：无须重启电脑即可安装新版输入法
　　2.英文输入法：右键菜单以及快捷键“ctrl+shift+e”均可进入；
　　3.包括搜狗表情在内的快捷输入，并以丰富的表情和字符画库作支持，如输入huhu，提供