彻解KMPlayer背景声大说话声小问题--IT-- 彻解KMPlayer背景声大说话声小问题
　　可能有不少网友在用KMPLayer（或暴风影音）播放一些RMVB、AVI格式的影片时会发现这些电影的背景音乐（声）很大，但是里面的人物说话声音却非常小。非常影响收看效果。面对这个问题，很多网友不知道该如何解决，有时还误以为是影片质量有问题。
　　事实上，这并非是片源的问题，也并非影片的压制有问题。那么，到底是因为什么原因造成这样的问题呢？笔者先不告诉大家这个问题是如何造成的，我先把决方法告诉大家，至于问题的原因在文章最后再说。
　　解决方法：“参数选项|其他”→“参数选项”→“音频处理”→“重采样|输出”→“输出方式”，然后在右侧窗口的右下部分将默认:输入（原始）等于输出（推荐））修改为“2/0立体声”，如图1。
　　
图1 KMPlayer参数设置
　　设置完毕后，当你再次播放相关的影片时，你就会发现“背景声音大说话声音小”的问题已经不存在了。
　　那么到底是什么原因造成的呢？
　　一般情况下，由于杜比数字AC-3 5.1提供的环绕声系统由五个全频域（3-20000Hz）声道加一个超低音（3-120Hz）声道组成，中央声道大部份时间负责重放人物对白的部份。
　　前置主左/右声道则是用来弥补在屏幕中央以外或不能从屏幕看到的动作及其他声音，后置环绕声道则是负责外围及整个背景音乐。超低音声道包含了一些额外的低音信息，使得一些场景如爆炸、撞击声等的效果更好。
　　由于普通用户的电脑都只有两个声道，而KMPLayer、暴风影音等默认的是“输入等于输出”，所以播放器在播放影片时只能模拟前置主左/右声道，而不能兼顾人物对白（即“说话声”）的中央声道，以至最后造成了说话声特别小的问题。
