从此不受侵扰 电脑安全防护的7种武器--IT-- 从此不受侵扰 电脑安全防护的7种武器
　　有人就有江湖，有江湖就有是非，是非没有大小，只能一争高下而已。现实生活中已是刀光剑影，网络世界里也是明抢与暗箭齐发，蠕虫、木马、鸽子、熊猫……让你防不胜防。君若问有何法宝利器，“七种武器”伴君傲游“江湖”！
　　1.长生剑
　　加密软件—笑。 无论有多大困难都要笑一笑！
　　“一个人只要懂得利用自己的长处，根本不必用武功也一样能够将人击倒。”加密软件的长处是“笑”—无论多么强劲的病毒对手，也比不上那动人的一“笑”。
　　加密软件的“笑”即是其无人能敌的“加密算法”，任你黑客多么刁钻，多么强悍，我不留任何空隙，即便加密软件无法反击病毒木马，但是同样可以将入侵者击倒。当前国际上流行的“ RSA ”算法已被公认为无法破解的密码，美国的 PGP 加密软件和国内的“大狼狗加密专家”即采用此算法对资料进行加密。经“ RSA ”算法加密的密文，窃取者穷尽毕生精力也无法将其解开。所以笔者将加密软件列为七种武器之首。
　　2.孔雀翎
　　防病毒软件—信心。
　　有电脑必有 防病毒 软件，就算天才似比尔·盖茨，其电脑内也必装有 防病毒 软件。网络世界里的网络暴民大有人在，但是“裸奔者”可谓是凤毛麟角，千年一遇了。
　　防病毒软件的威力在于无论面对多大困难，多么难解决的病毒，它都毫不畏惧，信心十足。即便病毒暂时无法解决，但是防病毒软件有信心在短时间内研究出破解的办法将其除掉。国内知名的瑞星、江民等防病毒软件已经受住大众用户的考验。
　　3.碧玉刀
　　扫描分析工具—诚实。
　　有时用户会发现电脑出现异常，但是其它“武器”又暂时毫无反应时，“碧玉刀”—扫描分析类软件即可为你找出根源，“诚实”地将问题展现在你面前。
　　这类软件可以扫描电脑状态并根据问题为用户提供建议，如HijackThis 等软件，即可真实的显现出电脑存在的问题。
　　4.多情环
　　防木马软件—仇恨。
　　08 年网民最怕的是什么，最恨的是什么呢？鄙人认为应该是黑客将网民个人电脑里的“私家照”（个人信息等）拿到网上晒吧。港台明星的艳照事件虽已尘埃落定，但是每一个有“秘密”的用户肯定是心有余悸。病毒是破坏资料，可木马是窃取资料，其害不可谓不大。
　　一般的杀毒软件对木马反映不大，所以网民有必要安装专门的防木马软件。以仇恨之心面对敌人，决胜于瞬间！国际知名的 Spy Sweeper 软件即是公认的强效防木马软件。
　　5.霸王枪
　　网络防火墙—勇气。
　　也许很多刚接触电脑的人以为放火墙应该就是杀毒软件中的实时监控功能，但这是一种错误的认识。防火墙通常指两种：一是杀毒软件监视病毒的放火墙，一种是网络上抵御黑客入侵的放火墙。而我们的霸王枪就是抵御黑客的那堵“勇气”之墙！
　　防火墙的功效在于能监视数据包，隐藏内部信息或是拒绝某个 IP 的访问，可以说是堵源治本。如 Zonealard、天网等防火墙非常适用于家庭用户免费使用，以极强的勇气，直面企图入侵的黑客们。
　　6.离别钩
　　资料备份—兄弟情。
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，一些重要资料、程序或文件还是非常有必要备份的。当你的重要文件因某些原因不翼而飞时，亲如手足的“兄弟”就会在你问难之时，伸出援手，其中备份的重要性也就不言而喻了。
　　7.“没有武器就是武器”
　　安全意识。
　　安全意识就是那第 7 种武器，以意识取胜，以意识来维护自己的信息安全。
　　各种软件、硬件，都是有形有质的客观武器，但真正起决定性作用的还是人自己。只有安全意识到位，才会及时发现问题，并利用各种客观条件来解决问题。没有安全意识，空有数套安全软件和设备，就像是一座壁垒森严的城堡，而却没有人把守，终有被人攻破城门的一天。
　　江湖上的“明器利刃”颇多，如何选择得心应手的武器确实难为。笔者也是在网络江湖中苦苦寻觅，以上的 7 种武器是自己多年心得，在此与江湖同仁共分享，如有不足之处，望大家多多指点。
