Winows事件查看器 系统诊错好帮手 --IT-- Winows事件查看器 系统诊错好帮手
　　不管是硬件还是软件出了问题，要想纠正错误首先得找出导致问题的原因，在纠错方面Windows XP为我们提供了一个功能强大的事件查看器工具，不过它的可读性太差，天书般的记录绝非一般用户能看懂的(见图1)。
　　
　　微软也许早就认识到这点，在Vista中对事件查看器进行了大刀阔斧般的改进，不但可读性大大增强，而且可对用户最关心的事件进行跟踪。另外考虑到真正推动个人电脑普及的恰恰是非专业人员，所以Vista还内置了“可靠性和性能监视器”，有了它，大多数人都可能成为洞察系统故障的高手，如果再加上任务管理器、Winows Defender、内存诊断工具等助阵，就能真正做到系统出错我先知了。
　　事件查看器 高手的诊错工具
　　要想打开打开事件查看器，可单击“开始”，在搜索栏中输入“MMC”(不含引号)并按回车键，进入系统控制台窗口，再单击“文件→添加/删除管理单元”，在弹出窗口的“可用管理单元”下选择“事件查看器”。接着，依次单击“添加”、“本地计算机”。“确定”后“事件查看器”即可浮出水面。
　　小提示：
　　★还可以通过其他方式打开事件查看器：一是在“开始”菜单的“管理工具”之下;另一个是右击桌面上的“计算机”，再选择“管理”。这两种方式下打开的事件查看器功能要弱一些，不如在系统控制台下，可同时显示远程和本地计算机日志以方便对比，更利于查找故障原因。
　　第1步：认识事件查看器
　　Vista的事件查看器窗口默认为三窗格模式，分别为树状结构区、事件显示区、操作区。对早已习惯Windows资源管理器或Outlook邮件阅读器的人来说，无疑是最友好的界面，给我们进行分类查询提供了方便(见图2)。
　　
　　另外可按事件的性质进行分类，比如：“Windows日志”、“应用程序和服务”等。也可按时间进行分类，比如：24小时之内的、一周之内的等。不管要查询什么，都能很快切入主题，一针见血。
　　更重要的是，选中一条日志(比如ID为11706的事件，请记住这一ID，后面要用)，相关内容会自动在另一窗格中显示出来而且不再是天书，如图3所示。
　　
　　文中暗表：我曾尝试构建迷你版Office 2003并进行安装，安装过程中确实出过错，如图3所示正是在事件查看器中检测到的对这一错误的记录。由此可证实，事件查看器还真能洞查秋毫。
