啥版本都能识别 体验全新彩虹QQV2.6版--IT-- 啥版本都能识别 体验全新彩虹QQV2.6版
　　笔者一直是彩虹QQ的老用户，能够实现查看好友隐身，设置虚拟摄像头。还能够轻松切换到简洁桌面等，丰富的功能让人爱不释手。而近日，彩虹QQ又进行了一次完美更新。全新的彩虹QQV2.6版本，来到了我们的面前。
　　
图 彩虹QQ官方下载页
　　相比前半，彩虹QQ显IP2.6版本，加入了对更多QQ版本的支持，同时优化了大量的细节功能。十分值得大家使用。
　　例如，新版的彩虹QQ，已经可以识别绝大多数用户使用的QQ版本，包括最新的QQ2009Preview3版本，用户隐身也可以被更好识别出来。避免了出现对方不在线却仍然显示隐身的问题。同时安装过程也更为简单（如图1）
　　
图1 彩虹QQ安装界面
　　同时，新版彩虹QQ还加入了版本自动切换功能。（如图2）
　　
图2 彩虹QQV2.6切换QQ路径窗口
　　在路径中找到QQ所在目录，或者在第一次安装QQ之后，通过设置选项选择文件路径，均可以轻松启动本机上的QQ程序（如图3）。
　　
图3 彩虹QQ2.6选择文件路径
　　同时，新版彩虹QQ还加入了自动更新功能，用户无需再去官网查看新版提示，即可自动升级为新版彩虹QQ。极大方便了用户的使用（如图4）。
　　
图4 彩虹QQ自动更新功能
　　加入了全新的更新功能，为日后推出含有更多功能的新版本提供了便利，加入了路径选择功能，方便用户日后轻松切换到QQ2008或2009,以及在TM版本之间切换。尽管加入的新功能不多，但是仍然可以算是一次非常值得赞赏的升级。特别是对于隐身效果显示的优化。更加值得大家使用。
