违法架设网游私服月赚18万 网络高手被判刑3年--IT-- 违法架设网游私服月赚18万 网络高手被判刑3年
　　高江斌、王超和周吕兵等3名网络高手，非法获取网络游戏《海盗王ONLINE》并将其更名为《51海盗王》，租用服务器在互联网上非法运营以牟取暴利。日前，静安法院以侵犯著作权罪判处高江斌等3人各有期徒刑3年，缓刑3年，并处罚金各5万元。这是本市首起因偷盗网络程序牟利而构成侵犯著作权的刑事案件。
　　高江斌等3人都是湖北省十堰市无业人员，均出生于1980年后，尽管学历不高但都是网络高手。高江斌和王超自2005年起合伙在网上做手机和笔记本电脑生意，月收入2万元左右，两人后来拉拢周吕兵入伙。去年12月，3人在十堰市租借了三室一厅，王超借用周吕兵女友的身份证申请了宽带，并安装了一台路由器连接4台电脑。周吕兵帮人制作程序，王超帮人处理图片，高江斌则帮人做网络安全方面的维护。
　　今年1月，高江斌和王超在网上看到有人出售“海盗王”游戏的服务端程序，精通电脑的他俩知道，有了该程序就可以开设“海盗王”的私服赚钱，便买下了该程序，再从官方网站下载了客户端程序，注册了一个域名，从广东湛江租用了2台服务器，开设了非法网站。3人各有分工，由高江斌负责架设服务器，并远程维护，网站的页面由周吕兵制作，王超做些美工方面的修改。
　　经法院审理查明，从今年1月18日至2月27日间，该私服网站通过出售虚拟的武器、装备给玩家牟取违法所得达18.6万余元。(姚克勤 李鸿光)
