IE8火狐Chrome 图解3大浏览器安装细节--IT-- IE8火狐Chrome 图解3大浏览器安装细节
　　9月3日，世界知名搜索引擎Google推出了“Chrome”网页浏览器测试版本。虽然这款浏览器正处于测试阶段，但分析人士指出，谷歌新推出的Chrome不仅意在争夺浏览器这一通向互联网必经之门的市场份额，更在于为自己一系列基于浏览器的网络产品争夺话语权。这款名为“Chrome”的免费浏览器，是谷歌向微软IE和火狐浏览器发出的正式宣战。
　　8月28日，微软最新版本浏览器IE8 Beta 2在其官方网站开始提供下载。而Firefox 3.0在6月中旬就已开始提供下载，并由于流量过大导致服务器堵塞2小时（点击查看详情）。如今，Google也推出了自己研发的浏览器，看来浏览器市场的竞争越来越热闹了。
　　下面几组图片是以上三大浏览器的安装过程及相关说明：
　　·Google Chrome
　　Chrome的出现，无疑是给浏览器市场投下了一枚炸弹。在互联网广告竞争更加激烈的未来，浏览器快速发展拓宽了网络及网络广告的效用不可估量。
在Google首页可以很轻松地找到Chrome的链接
　　相对于其他浏览器，Chrome仅仅474KB大小与简洁的安装界面令人耳目一新。（由于这次仅对安装过程进行说明，功能部分暂时忽略）
Chrome只有474KB
安装界面
Chrome初始界面
　　总结：“麻雀虽小，五脏俱全”，Chrome测试版本以简单实用的姿态展示与用户面前，实在是与目前以功能“多而全”标榜的浏览器市场独树一帜。同时，作为一款可能成为开源代码的程序来说，对更多的计算机爱好者也是一个好消息。希望“Chrome”能给网友带来更多的惊喜。
