众望所归 腾讯QQ宠物推出QQ虫虫 --IT-- 众望所归 腾讯QQ宠物推出QQ虫虫
　　1、你可以使用捕虫网或诱饵领养到资质较好的虫虫。
　　2、你还可以玩嘉年华的棒球游戏 或完成 爱心任务 或 每日任务 免费领养虫虫。
　　3、虫虫的初始寿命是30天，从成功领养到虫虫的第2天开始算起。当虫虫寿命为0时，你可以通过购买寿命药丸延长它的寿命，最长可延长到40天。否则虫虫会变成蝴蝶飞走。
　　如何喂养虫虫：
　　1、你可以随时喂养虫虫，增加它的速度、耐力或体力。
　　2、你也可以随时修改虫虫的元素。
　　3、带你的虫虫去拜师学艺，一共需要学习9次才能通关，通关后即可参加各种PK大赛。
　　联赛PK：
　　1、联赛PK完全免费，每天最多可参加15次。
　　2、每次联赛PK，胜利者可获得积分奖励，失败者则没有积分奖励。
　　3、每周根据联赛积分排名，将会有机会获得大奖哦！发放奖励后积分清零。
　　挑战赛PK：
　　1、你的虫虫拜师过关后，可以参加挑战赛PK。
　　2、每次开始前，双方各需要抵押1个红宝石。
　　3、每次挑战赛PK，胜利者除了可收回抵押的1个红宝石外，还可赢得对方的1个红宝石；失败者则输掉抵押的1个红宝石。
