女子100米T46级决赛：卡斯蒂略破世界纪录夺冠--奥运-- 女子100米T46级决赛：卡斯蒂略破世界纪录夺冠
　　中新网9月10日电　残奥会官方网站消息，在今晚进行的北京残奥会女子100米T46级决赛中，古巴选手尤尼迪丝-卡斯蒂略以12秒04夺得金牌，并打破世界纪录。俄罗斯选手叶连娜-奇斯季林娜和波兰选手阿莉恰-菲奥多罗夫分获银牌和铜牌，成绩分别是12秒04和12秒65。
　　古巴选手卡斯蒂略在首轮比赛中就以12秒22的个人赛季最好成绩获得小组第一名晋级，她的这个成绩也是首轮所有参赛选手中最快的。决赛中她在第5道，发令枪响后，她便一马当先，把其他对手甩在身后，最终她以12秒04的绝对优势夺得金牌，并打破世界纪录。
　　俄罗斯选手奇斯季林娜在首轮比赛中以12秒79的个人赛季最好成绩晋级，她的这个成绩排在首轮所有参赛选手中第4位。决赛中她在第6道，结果她今天发挥出色，以12秒65第二个冲过终点，获得银牌，并再次创造了个人赛季最好成绩。
　　在首轮比赛中同样以12秒60的成绩获得小组第一名晋级，她的这个成绩排在首轮所有参赛选手中第2位。决赛中在第3道的她与奇斯季林娜齐头并进，最终以12秒66，0.01秒之差获得铜牌。
