学生短信呼唤 教师放弃公务员职位重返讲台--IT-- 学生短信呼唤 教师放弃公务员职位重返讲台
　　她，就是重庆建新中学初三(1)班的语文教师、45岁的刘祖兰——学生心目中的女神。
　　曾经有一个“官位”摆在面前，她却没有接受。她递交了辞呈，离开某政府部门，重新回到熟悉的校园——
　　短信呼唤 弃“官”回校
　　“落叶的声音秋知道，流泪的感觉心知道，大海的体温鱼知道，想你的滋味我知道。”刘祖兰的手机里，一直保存着这样一条短信。昨日，她说，就是这条短信，让自己重新回到三尺讲台，回到学生身边。
　　那是2006年7月底，到江北区某政府部门当公务员不久的刘祖兰，突然收到来自农村的学生吴黎明这条短信。看完短信，她的眼泪奔涌而出。学生们的影子和自己备课、讲课、辅导学生的生活，让她倍感思念。于是，一个强烈的念头萌发了：“我要回学校，回到我的学生身边。”
　　然而，刘祖兰却不知该如何向丈夫开口。因为这份工作，是丈夫好不容易才联系好的，而且是背着她进行的。当得知丈夫帮她调了新工作时，一向好脾气的她生气了。
　　原来，刘祖兰因为身体不好，加上工作压力大，近两年长期失眠。于是，丈夫的“你昨晚又没睡着啊”和女儿潘缘慕蓝的“妈妈，昨晚睡着没有”，成了她每天早上得到的固定问候。
　　“长期这样，如何是好？”心疼妻子的丈夫，决定让她逃离“苦海”，遂悄悄张罗了调离工作的一切事宜，“如果她事先知道要离开学校，她肯定不会答应”。木已成舟后，体会到丈夫良苦用心的刘祖兰，只好接受了这个安排。
　　新的工作单位，不仅环境和待遇优越，而且较为轻松。刘祖兰失眠的症状，很快得到缓解。上班仅一个多月，她出色的工作能力得到领导肯定。当领导找她谈话，准备提拔她当办公室主任时，她却递上一份辞呈：“我要回学校，我要继续当老师，我离不开我的学生。”
　　得知妈妈辞职后，女儿当时就哭了：“你回学校后，又失眠怎么办？”丈夫没有说话，只是无奈地笑了笑。他说：“其实，我早就料到会有这种结果，只是没想到这么快。”
　　建新中学校长段治斌，接到刘祖兰请求回校的电话很感动：“别人都是争着抢着往高处爬，没想到她却主动放弃。”于是，带着这份感动，他立即冒着酷暑到区教委帮忙办理相关手续，好让刘老师尽快回到学校。
　　学生心中 她是女神
　　“刘老师要回来喽，刘老师要回来喽！”刘老师的学生们，在开学之际都相互传递着这一喜讯。
　　到底是什么让刘祖兰征服了一批又一批学生？
　　“是刘老师的爱心。”这是学生们一致的回答。
　　“刘老师课讲得很好，脾气也好。”学生罗韵说，刘老师从不责骂学生，不管大家提什么问题，她都会详细地讲解、耐心地指导。为了激发学生的写作兴趣，她还经常跟大家一起写作文，然后相互评阅，并将优秀作品编成一本文集，取名为《小荷》。
　　除了学习上的指导，刘老师还常常接济班上的贫困学生，逢年过节给他们买礼物、带他们加餐等。上届毕业班的学生刘丹丹就是其中一个。因为家境贫寒，丹丹穿着较差、性格孤僻。为了多给这个女孩关爱，她常以家访的名义给丹丹家送水果、糕点。儿童节，她特意给丹丹买了一把扇子、一袋开心果和一盒巧克力，并寄语祝福：“希望清风扇去你的烦恼，让你的生活每天都开开心心。”丹丹毕业时，刘老师特意给她买了条花裙子和一套新衣服，让她穿着新衣迈进高中。
　　“刘老师对学生的关心细腻、周到。”学生谭剑春讲了这样一件小事：前段时间，因为父母工作忙没时间给她炒菜，她的午餐连续多日是白饭就豆豉。刘老师发现后，便以喜欢吃豆豉为名邀请她一起共进午餐，让谭剑春多吃自己带的鱼块和红烧肉。
　　“还有红苹果和绿苹果的故事。”这事发生在上学期开学的时候，刘老师班上来了两名插班生。为了欢迎他们，刘老师特意买了两种颜色的苹果送给他们：“你们刚到一个陌生的环境，心情肯定如这只绿苹果一般青涩。但你们一定要相信，我们所有的同学和老师都欢迎你们，希望你们尽快融入我们这个班级，让自己的心情像这只红苹果一般香甜可口。”
　　而在金源饭店吃自助餐的故事，源于刘老师跟学生们的一个约定：“只要谁能考入学校前几名或进步很快，老师就请他(她)去金源饭店吃自助餐。”因为这个约定，刘老师已记不清请了多少次客，让很多学生享受到吃自助餐的快乐。
　　“她就是我们心中的女神。”不少学生如此评价刘老师。学生赵先军，仍然记得在他参加全国数学竞赛前，刘老师为了减少他的紧张，特意跟他促膝交谈、陪他赏析电影《泰坦尼克号》的情景。“刘老师一直将教师这个职业当作自己的信仰，全身心爱着自己的学生。”赵先军说。
　　刘老师对学生的爱，在每个节假日都会得到反馈，那就是一条条学生自己创作的祝福短信：“如果快乐是一缕光，我愿送你一个阳光的牧场，一夜璀璨的星光。希望你每天开怀地笑，痛快地爱，满足地品味，傻傻地睡。”这是学生向佳丽为被失眠困扰的刘老师制作的。“一颗心炽热了好久，但都只能静静守候；一份情搁浅了好久，一直没能送入你心头；一句话想了好久，一直没能说出口。亲爱的刘老师，对你海一样的祝福永远不会停留。”……每条短信，刘老师都认真地回复并记录下来保存着。
　　去年春节，她教的第一批学生为了找到她，竟然在报纸上登“寻人启事”，想给她拜个年、送上一句祝福。看到这则“寻人启事”，她激动得热泪盈眶。“这一切，都是我最珍贵的财富。”
　　情倾学生 愧对女儿
　　因为将全部心思花在学生身上，刘祖兰一直对女儿心存愧疚。
　　“我经常请学生上馆子，却未请女儿吃过一次自助餐。”刘老师还记得女儿一次无意的嗔怪：“妈妈，你对学生比对我好多了。”
　　8月27日是女儿潘缘慕蓝的生日。今年，刘祖兰动笔给女儿写了一封几千字的信，庆祝她的16岁生日。她用这封信记录了女儿成长的经历，尤其是那些给予女儿关爱的人：“……五姨第一时间赶到医院，与爸爸共同迎接你的出生；伯妈天天给你在脸盆里洗澡；潘敏姐姐放学回家的第一件事就是给你洗尿裤……”
　　信中，刘祖兰写到自己因忙于工作，在女儿出生不久，便将她交给爷爷奶奶带的情景，以致于女儿对她产生了陌生感，不愿与她亲近。“我以前身体不太好，照顾女儿更多的是她爸爸，还有她的五姨。”刘祖兰在信中告诉女儿：“这辈子如果你只能记住一个人，就记住爸爸；如果还能记住一个人，你要记住五姨……”
　　收到妈妈这份特殊的生日礼物，潘缘慕蓝哭了。“我知道妈妈工作忙，我从来没有责怪过她。”她说，妈妈每天早出晚归，大部分时间在学校，周末还经常为学生辅导功课或家访、请学生吃饭等。一次，为庆祝自己在征文大赛上获奖，她用压岁钱请家人吃饭，故意开玩笑说嫉妒妈妈的学生。
　　“其实，我一直很敬佩妈妈。”她说，如果说自己在念初中以前，对母亲有些不满，那么上中学后，所有的不满全都烟消云散。因为，她不仅每天可以跟母亲一起上学、放学，还经常听到学生对母亲的议论，“几乎全是对妈妈的崇拜……”
　　一生追求 当好老师
　　“当一位好老师，是我这辈子的追求。”刘祖兰说，当老师是她从小的梦想。因为，她入学后，遇到了很多好老师，给了她很多帮助。“这些老师，对待学生完全像父母对孩子一样。”他们不仅教学生知识，还教学生如何做人，让学生始终怀着一颗感恩的心。
　　于是，教书育人成了刘祖兰的奋斗目标。高三填报志愿时，成绩名列班级前茅的刘祖兰，填的全是师范院校。如愿考上大学、19岁成为老师后，刘祖兰便在教师这个岗位上耕耘。
　　“当老师很辛苦，待遇也不高，但我由衷地热爱，无法离开。”刘祖兰说，为了当一名好老师，她一直在努力，尽管身体健康受到很大影响，但她毫不后悔。她说，如果再让她选择一次，自己还是愿意回到学校当一名老师。(记者 张水红/文 周舸/摄)
