中国残奥射击队首金获得者：“海燕，好样的！”--奥运-- 中国残奥射击队首金获得者：“海燕，好样的！”
　　“海燕，好样的！”当坐在轮椅上的林海燕胸前挂上金牌的那一刻，射击馆里爆发出一阵阵热烈的掌声和呼喊声。
　　9月8日下午，北京射击馆再传捷报。在P2级女子10米气手枪SH1射击比赛中，中国选手林海燕凭借稳定发挥，以总成绩467.7环勇夺金牌。这是中国残奥射击队在北京残奥会上的第一枚金牌，也是中国代表团在北京残奥会上的第五枚金牌。
　　在最后一枪结束后，林海燕回头，看到看台上教练和领队手举大面国旗向她挥舞，她高举起双手向大家致意。她的表情庄严沉静，显现着一名老将的风度。
　　她是1994年北京第六届远南残疾人运动会、1999年泰国曼谷第七届远南残疾人运动会两届射击金牌得主；1998年西班牙世界残疾人射击锦标赛上，她打破气手枪40发项目世界纪录并夺得金牌。2000年悉尼残奥会上,再破世界纪录获气手枪银牌。2005年还获全国残疾人射击锦标赛冠军并破两项世界纪录。
　　比赛十分激烈。在资格赛中，林海燕和韩国选手文爱卿比分交替上升，始终不相上下。最终，都打出了374环，以并列第一进入决赛。
　　“海燕，加油！”观众席上，来自昌平的王云峄挥舞着手中的小旗，每当场上所有运动员射击完毕，总会和周围的观众一起大声为林海燕加油，并对所有运动员报以热烈掌声：“她们的意志十分坚强，付出了比正常人要多得多的努力，一个健全人练到这种水平也是相当不容易。”石景山北辛安小学的学生李忆农，只有10岁，但她看得格外认真，她说：“她们都打得好，我觉得她们都很了不起。”
　　激烈的竞争，考验着每个选手的素质。决赛阶段，俄罗斯选手纳塔利娅·达列科娃打出了全场最高分96.6环。强大的压力令一些选手发挥失常。韩国的文爱卿仅打出了89.2环。林海燕沉着应战，打出了93.7环的成绩。将资格赛和决赛成绩总评后，林海燕名列第一。文爱卿463.2环排在第二，纳塔利娅·达列科娃462.6环排在第三，两人分获银牌和铜牌。
　　林海燕的教练王黎佳在赛后接受记者采访时说：“对残疾人来讲，训练中会遇到很多的困难，更加不易。海燕一直在坚持。”
　　林海燕由于两岁时患小儿麻痹留下了后遗症，致使她双腿残疾。1991年，一个偶然的机会，生性好动、争强好胜的林海燕被教练看中，参加射击训练。17年来，林海燕为实现夺冠的梦想，付出了超常的努力。为增强体能，需要做仰卧起坐练习。由于身体条件的限制，她在仰卧起坐时需要别人拉一把才能起来。但她每天坚持做完60次动作，哪怕浑身像散了架似的，也从不放弃。
　　林海燕是公司职员。按照她的收入，完全能买一辆三轮残疾车，但她为了训练自己的耐力，天天都挤两三个小时的公共汽车，再走一段路去上班或训练。为提高自己的修养和心理素质，林海燕还喜欢绘画和音乐。她认为，“音乐与射击有相通之处，一个爱射击又爱音乐的人，能使自己与枪融为一体。”
