男子100米蛙泳SB9级：南非选手破世界纪录夺金--奥运-- 男子100米蛙泳SB9级：南非选手破世界纪录夺金
　　中新网9月10日电 据北京残奥会官网消息，今天下午17时在国家游泳中心进行的男女100米蛙泳SB9级的决赛中，南非选手凯文-保罗以1分08秒58的成绩打破了他上午刚刚创造的1分08秒70的世界纪录并获得男子组的金牌。新西兰选手索菲-帕斯科则以1分22秒58的成绩获得了女子组的金牌。
　　凯文-保罗在上午的预赛中，以1分08秒70的成绩打破了世界纪录并以小组第一的身份进入了决赛。在决赛中，凯文-保罗在前50米游出了32秒37的成绩，在所有选手中位列第三。在之后的50米游程中，凯文-保罗充分展示了自己后程的强大实力，超越了所有对手并在触壁时把第二名拉开了一个身位。中国选手林福荣发挥不错，以1分09秒58的成绩获得银牌，俄罗斯选手丹尼斯-多罗加耶夫以1分10秒16的成绩获得铜牌。
　　在女子100米蛙泳的决赛中，新西兰选手索菲-帕斯科在比赛中一路领先，以1分22秒58的成绩获得金牌。西班牙选手莎赖-加斯孔以1分24秒51的成绩获得银牌，英国选手路易丝-沃特金以1分26秒10的成绩获得铜牌。中国选手钱惠玉获得第四，未能获得奖牌。
