光明日报：共享是平等的权利--奥运-- 光明日报：共享是平等的权利
　　同样精彩的比赛，同样欢呼的人群，残奥会的舞台上每天都有新的惊喜，每天都有感人的瞬间。残疾人运动员在此一展他们的运动技巧和拼搏精神，他们不仅让我们看到“身残志坚，奋勇争先”的品格，更让我们看到一个个阳光灿烂的人，他们平等地和我们大家共享运动的欢乐，共沐和平的阳光。
　　平等、共享，是残疾人和健全人共有的权利。在残奥会的赛场中，残疾人运动员其实就是生活在我们身边的普通人。是残奥会这样一个舞台，让他们有机会获得无数人关注的目光，有机会展示出他们卓越的运动能力，让我们看到奥运的舞台平等地属于每一个人。
　　身似潜水钟，心如蝴蝶翼。在《潜水钟与蝴蝶》一书中，法国作家让·多米尼克·鲍比用他仅能自由活动的左眼皮“告诉”我们，心灵是永远自由的，他能摆脱沉重身体的羁绊，在宽广的世界里轻盈欢悦、自由翱翔。在残奥会开幕式上，在汶川大地震中失去左腿的李月和中国残疾人艺术团的演员一起表演“永不停跳的舞步”，100多名舞蹈演员用胳膊当作腿和她一起翩翩起舞，告诉世人“您将看到的每一个舞蹈，都是我们心灵深处搏动的节奏；您所听到的每一首乐曲，都是我们血液中流淌的歌”。
　　目前，全世界大约有10%的人口即六亿五千万人是残疾人，他们有着和健全人一样平等的权利，和健全人一样共享人间美好的事物。《残疾人权利国际公约》提出，缔约国应“促进、保护和确保所有残疾人充分和平等地享有一切人权和基本自由，并促进对残疾人固有尊严的尊重”，要“鼓励和促进残疾人尽可能充分地参加各级主流体育活动”。在这方面，还需要人们做更多的努力。
　　在残奥会开幕前，北京就已经完成对“无障碍”设施的建设，细心的人会注意到，无论是在残奥村还是在地铁站等公共设施中，残疾人的通行已基本做到了“畅通无阻”。通过举办残奥会，“无障碍城市”北京也让国际社会看到了中国在呵护与保障残疾人权益方面取得的巨大进步。
　　每个人都有自己的梦想。在残奥会的赛场上，我们看到和奥运会同样精彩的比赛；在赛场外，我们也看到在另一个更大的舞台上，全社会都已经行动起来，尊重并保护残疾人的权利，努力创造一个人人共享的美好世界。(周龙）
