盲人门球赛场观众让人感动--奥运-- 盲人门球赛场观众让人感动
　　新华网北京９月１０日奥运专电（记者　周慧敏）此时，北京理工大学体育馆是北京残奥会最安静的场馆，因为盲人门球比赛正在这里进行，中国男队对阵巴西队。
　　由于比赛的特殊性，场馆必须保持足够的安静，因为盲人门球比赛是运动员靠“听”的一项比赛。无论是场馆入口处的“请将手机调为静音”的提示，赛场四角设置的噪音监测分贝仪，还是现场每个坐席边志愿者举的“静”的告示牌，整个场馆全方位告诉所有观众，一定要在比赛过程中保持安静。
　　赛场上，盲人运动员用他们顽强的意志和拼搏的精神感动观众的同时，观众的真诚和支持同样也感动着所有的运动员。
　　比赛正在进行，观众席上鸦雀无声。观众们一个个大气不出，全神凝视着选手们的表现。当中国队员进球时，现场立即爆发出雷鸣般的掌声。然而，观众的掌声并不只属于中国队。当巴西队的一个罚球攻进了中国队的球门时，现场的观众同样也给予了热烈的掌声。比赛暂停间歇，现场观众和着场馆播放的轻快歌曲，一边有节奏地鼓掌，一边高喊“中国队加油！中国队加油！”
　　现场观众中有一群穿着迷彩服的学生，他们是北京理工大学的新生，特意从军训场地赶过来看比赛。“我是第一次看盲人门球比赛，感觉很特别，没想到队员们在看不见的情况下能配合这么默契。”新生魏龙星说。他告诉记者，比赛过程中，有时也有想加油呐喊的冲动，但是尽力克制住了，“这是对他们的尊重。”他说。
　　比赛还剩６分钟时，场上比分达到了１４：４，中国队领先１０分。按照规则，双方比分差达到１０分，比赛自动结束，中国队又一次获得胜利。顿时，全场沸腾了，一片热闹的海洋。
　　中国队主力队员姚永全赛后告诉记者，他虽然看不到，但是感受到了现场观众极大的热情，很感动。“我感觉今天是人最多的，”他兴奋地说，“我非常感谢他们，他们来现场看我们比赛是对我们最大的关注，我希望有机会争取用奖牌来回报他们。”
