人民日报：感人的相互欣赏--奥运-- 人民日报：感人的相互欣赏
　　残奥会开赛后，在场馆里的每一天都被残疾人运动员带来的精彩比赛和他们身上迸发出的自强不息精神所感动。有人认为，残奥会比赛本身的名次并不重要，其实只是说对了一个方面。对于参赛的残疾人运动员来说，通过比赛“超越自我”是最真实的梦想，残奥会赛场是真正的竞技场，残疾人比赛也绝不是“花架子”。精神寓于运动，在这里得到了充分诠释。
　　9月7日，五人制（盲人）足球开赛，中国队与英国队相遇。50分钟的激烈比赛中，双方运动员都展现了令人叫绝的竞技水准。
　　临近比赛结束时，身高马大的英国队前锋戴维·克拉克得球，转身、切入、突破，“砰”的一声，与中国队队长李孝强重重地撞在了一起，远远地都能够听到两人倒地的声音，观众都紧张地站了起来。克拉克躺在地上，他并没有等待服务人员进场救助，也没有顾及隐隐作痛的双腿，而是摸索着把手伸向倒在一旁的李孝强。黑暗中，两个勇者，把手紧紧相握，观众无不动容。他们相互扶持着站起来后，全场掌声雷动。
　　9月8日，七人制（脑瘫）足球赛场，中国队与俄罗斯队比赛结束后，汗流浃背、拼尽全力的双方运动员紧紧拥抱。
　　在黑暗中带球突破，勇往直前、毫不退缩，是残疾人运动员表现出的不服输的体育精神本质。而倒地后的相互扶持，则是生命强者间的相互欣赏和激励。
