
半补缺口 大盘短线强势依旧 标签： 半补缺口  强势依旧  
  
    今日大盘开盘后，承接昨日跌势，顺势低开，继续回补4.24行情的缺口，盘中股指低位震荡，午后大盘在石化、电力及四川板块带领下震荡强势走高，逐步收复昨日失地，最终以上涨101.02点收盘，收在3544.19点，股指再度回到前期箱体之内。收盘时，两市总成交量较昨日增加了80亿元，市场呈价涨量增的态势，有54家股票涨停，无一家股票跌停，两市上涨家数与下跌家数比为基本为11：2。从盘中看，今日市场指标股明显有资金护盘，午后有抄底资金入市，尾盘市场人气得到了明显的修复。

    从今日盘面看，大盘之所以先抑后扬，得益于以中石油、中石化为代表的权重指标股极利护盘成功，救大盘于危难，在市场人气即将丧失之际，让市场再度领略了权重股的风范。今日四川板块、电力板块、通讯板块整体之所以走强，就是市场充分利用逆向思维操作的结晶，因为四川地震，受损最大的是这三个板块，市场舆论开始看淡这些板块的股票，市场主力的操作就是与多数投资者的思维相反，才出现了今日出乎整个市场预料的走势，而重组、整体上市概念股强势依旧，继续成为市场最大的“亮点”，医药股经过几天的调整后，今日随大盘反弹走强，从今日上涨的个股看，板块效应十分明显，其盘面特征与昨日截然相反。相反，今日下跌股中，没有十分明显的板块特征。

    今日大盘震荡加剧，震荡幅度高达205点，市场从大悲到大喜，让投资者充分领略了市场的“险恶”，特别是昨日与今日的走势。从技术上看，我们也注意到，大盘的5日均线还十分明显，今日的高点恰在5日均线处，前期重要的支撑线目前转变成短线压力线，压制了市场进一步的反弹空间，明日大盘的短线压力线将运行至3618点附近，在这里空方将布下重兵把守，若多方不能有效占领3618点，那么就不能说多方会取得决定性胜利，而且从今日的BOLL线看，高点又恰在BOLL线的中轨，所以明日多空双方将争夺激烈，究竟市场会鹿死谁手至少今日还没有明确的答案。目前只能说，由于今日大盘没有完全回补4.24行情所留下的缺口，至今还留下58.36点的缺口，说明到今日为止，大盘还处于强势之中。

