21岁的“中国残疾人艺术团”：飞翔在有爱的天空--奥运-- 21岁的“中国残疾人艺术团”：飞翔在有爱的天空
　　你可以忍住泪水，但是，你一定无法漠视心底最深处涌出的那抹柔软和坚强。
　　你纵有如花妙笔，但是，这一刻，总不知用什么样的语言诠释心中的震撼与感动。
　　这就是这支特殊团队带给人的特殊感受。雅典残奥会闭幕式上“中国八分钟”里大放异彩的“千手观音”，让世界记住了她们；北京残奥会开幕式上，盲人歌手杨海涛用心演唱的《天域》，盲人钢琴家金元辉弹奏的心中的《四季》，100位聋人舞者和汶川地震幸存女孩李月演绎的《永不停跳的舞步》，再一次让世界为之沉醉、心动。
　　这支团队，就是中国残疾人艺术团。已经成立21载的艺术团，如一位充满朝气、亭亭玉立的美丽女孩，用舞姿、乐曲和歌声，描绘着想象的世界、诠释着多彩的人生，也将自己的梦，“讲”给所有爱她的人听。
　　成长，伴随着爱与坚强
　　“希望之光在空中闪烁，一颗小星照亮天路，大地迎来崭新的黎明，都因一个婴儿的诞生……”1987年9月27日，30多位中国残疾青少年参加首届中国艺术节，宣告了中国残疾人艺术团的诞生。自此，这支秉承“真、善、美”人文情怀与“特、雅、精”艺术追求的团队，在社会的关爱下，承载着残疾人的梦想，开始了他们以特殊方式塑造艺术、以特殊艺术愉悦身心、以真善美净化心灵、以顽强的意志激励人生、以真挚的情感传递友爱的艺术征程。
　　21年来，这支团队历经探索，塑造了特殊艺术经典《我的梦》，足迹遍及亚洲、欧洲、美洲、非洲和大洋洲的60多个国家和地区，每年演出超过150场，被国际社会誉为“美与人性的使者”、“全球残疾人的形象大使”，并被指定为“联合国教科文组织和平艺术家”。
　　走进艺术团，人们会发现，１５３位来自全国２６个省、市、自治区，包括汉族、藏族、维吾尔族、回族、瑶族等多个民族，各有专长的演员和工作职员组成了这个温暖的大家庭。团员中，年龄最大的３４岁，最小的１０岁，平均年龄仅为１８岁。团长邰丽华和工作人员们把小演员称为“孩子”，而小演员们彼此都是“姐妹弟兄”。
　　2002年5月，艺术团转成非营利性专业艺术团体，进入文化市场，走上公益演出与商演相结合的道路。艺术团团员们希望人们能买票观看自己的演出，不是为了好奇和同情，而是为了他们所创造的艺术，尊重他们的自立和自强。
　　艺术，彰显着爱与辉煌
　　“生命，总有梦想，我们和您一样，热爱生命，渴望艺术；生命，总有价值。哪怕是一棵受伤的树，也显出了一片绿荫, 即使是一朵残缺的花，也散发出全部的芬芳。生命，总有圆缺。我们不是不幸，只是不便。我们努力——于黑暗中体味光明，于无声中感悟音律，于残缺中寻求完美。歌着无憾的完美，舞出柔软的勇气，书写大爱的力量。”姜馨田的手语诗，讲出了中国残疾人艺术团所有人心中珍藏的艺术梦想。
　　艺术团精心打造的作品《我的梦》，涵盖了音乐、舞蹈、京剧以及精缩舞剧、音乐剧等诸多表演门类，具有浪漫的民族风情，散发着浓郁的东方神韵。优美轻盈的舞姿、行云流水的乐曲、天籁般婉转低回的歌声，让人动情于生命的坚强，震撼于生命的伟力。
　　舞蹈《千手观音》中，21位聋人舞者以慈祥的眼神、缤纷的手姿与圣洁的舞蹈，演绎着千手观音的仁爱；由邰丽华编导，一群聋孩子表演的舞剧《化蝶》，以浪漫主义的表现手法，表现人间相爱却无奈惜别的两个青年幻化成蝴蝶在天堂重逢；盲人舞蹈《去看春天》，一群欢快的盲孩子，按自己的想象去享受春天，用耳听，用鼻闻，用手摸，仰起脸庞去感受和煦的春风和温暖的阳光……
　　中国残联主席、中国残疾人艺术团名誉团长邓朴方这样评价中国残疾人艺术团：“真善美——人类共同的追求，和平与友爱——全世界的企盼。集两者于一体的《我的梦》，超越了语言、民族和国家，带给人们独特的精神享受。展现的艺术与人性之美令人陶醉，体现了人的尊严、生命的价值、精神的力量。”
　　未来，传递着爱和希望
　　“天下一家，更美好的世界，要靠我和你，现在就去付出，这才是我们的选择……”这是艺术团残疾歌者演唱的歌曲《四海一家》。中国残疾人艺术团用精彩的演出保障了自己的生存和发展。此外，他们还怀着感恩的心。从2007年起，他们用演出收入和文化产品收益注资设立“我的梦”和谐基金，一年来，已从基金中先后拨付35万美元和260万元人民币，资助国内外公益慈善项目。
　　今年７月３１日到９月２０日之间，中国残疾人艺术团要为奥运会和残奥会的客人奉献４０多场演出。除进行公益演出外，中国残疾人艺术团还将从商演中拿出价值600万元的门票，回报社会关爱。其中300万元门票通过媒体、社区机构、残疾人组织和有关部门赠予学生、老人、残疾人、经济相对困难者；150万元门票赠予参加两个奥运的国际友人；150万元门票通过奥运官方新闻机构赠予采访奥运的国内外记者。
　　中国残疾人艺术团团长、艺术总监邰丽华说：“我们这些身有残疾的人之所以能自立于社会，《我的梦》之所以能特立于世界文化之林，都是人间之爱的结晶。我们渴望，以感恩之心多为人类的和谐美好贡献一份力量。”
