中国骑手首次亮相 德国南非分得残奥马术两金--奥运-- 中国骑手首次亮相 德国南非分得残奥马术两金
　　人民网香港9月9日电　（记者刘韬）8日在香港沙田马术比赛场地进行的北京残奥马术比赛决出两枚金牌。德国骑手布丽塔·纳佩尔以71.909分在个人锦标赛II级赛中技压全场，摘下北京残奥会马术比赛的首枚金牌。南非骑手菲莉帕·约翰逊则在个人锦标赛IV级赛中夺金。
　　来自广东的彭裕连和来自香港的叶少康出战个人锦标赛II级赛，是中国队和中国香港队首次亮相残奥马术比赛。
　　18位骑手参加了上午举行的个人锦标赛II级赛。第二位出场的德国女骑手布丽塔·纳佩尔与跨下骏马完美配合，或快步、或慢步，与悠扬的音乐融为一体，最终以全场唯一超过70分的高分获得金牌。加拿大骑手劳伦·巴威克和丹麦骑手卡罗琳·尼尔森瓜分银牌和铜牌。
　　“人着盛装，精神抖擞；马踏舞步，优雅轻盈”，排第十一位出战的彭裕连策骑赛马“黑亮亮”，以64.545分、排名第九的佳绩，完成了这一历史性亮相。叶少康则由于马匹临场表现紧张，仅获得50.545分，排名末席。彭裕连和叶少康还将于10日参加个人自选动作项目比赛。
　　晚上进行的个人锦标赛IV级赛，参赛骑手残疾程度最轻微。南非骑手菲莉帕·约翰逊从15位骑手中脱颖而出，夺得残奥马术的第二面金牌。
