观众掌声营造出“史上最温情残奥赛场”--奥运-- 观众掌声营造出“史上最温情残奥赛场”
　　人民网北京9月10日电 （记者罗丹报道）北京奥运会期间，中国观众的表现赢得了一片赞誉。残奥赛场，中国观众使这一风尚延续。现场观众用最恰当的方式表达对参赛选手的尊重和对残奥会的热爱，与来自世界各地的选手们一起感受零距离的真情实意，共同分享生命的感动与体育运动的精妙。
　　残疾运动员在轮椅篮球项目的比赛中不慎摔倒在地，当他们凭借自己的力量重新起身之后，赛场内的观众席上立刻爆发出给予残疾运动员宽容和鼓励的掌声。来自山西的观众胡先生对记者说：“运动员确实很让人感动，我相信最热烈的掌声和加油助威，是观众向运动员表达敬意的最好方式，这也能让所有北京残奥会的参赛选手对中国留下一个好印象。”
　　在国家游泳中心“水立方”，当获奖运动员领奖完毕回到混合区时，会从前排观众面前经过。每当这时，前排观众总会起立致敬，为获奖的残疾运动员鼓掌祝贺。运动员所到之处所有观众都会依次礼貌地起立鼓掌，场面十分令人动容。
　　残奥会开赛以来，世界各地的残奥健儿在赛场上连创佳绩，许多运动员在单项比赛中连破纪录。这其中，现场观众同样功不可没，他们用充满着感情的掌声和加油助威声营造出激情四溢的比赛气氛，鼓励着参赛选手挑战自我，创造奇迹。
　　据记者了解，许多中国观众彻夜排队购买北京残奥会赛事门票，这在残奥会历史上绝无仅有。残奥赛场内毫不亚于奥运赛场激情四溢的氛围，也必定成为北京残奥会中浓重的一笔，载入史册。
　　残疾人是社会大家庭的一份子，切实站在残疾人的角度给予他们理解关爱和尊重鼓励，残疾人的潜能才能得到最大程度发挥和体现。正如国际残奥会主席克雷文在残奥会开幕式上所说：“在北京２００８年残奥会的十二天当中，你将会发现，那些你本以为存在于世上的差别其实远非那么明显。你们将会看到我们共处同一个世界”。
