残奥委会为重赛作出解释 比赛中冲撞属于正常事故--奥运-- 残奥委会为重赛作出解释 比赛中冲撞属于正常事故
　　人民网北京9月9日电　（记者罗俊报道）国际残奥委会田径委员会今天就8日晚发生的北京残奥会女子5000米T54级决赛中的冲撞事故及重赛原因进行了解释，并称“必须通过正当的程序来纠正已经犯下的错误”。
　　8日晚，在“鸟巢”举行的残奥会女子5000米T54级别比赛竞争十分激烈。在全部参加比赛的11名选手中，除一名选手实力稍逊，落后于大队人马之外，其余10人扎堆儿在一个集团中竞争。突然，观众一阵惊呼，只见选手们的轮椅在一阵冲撞之中，4名选手接连倒地不起。其中两名选手摔倒之后，挣扎起来为路过的选手让路。路过的选手纷纷选择在跑道上绕个大弯儿，以便让抬着担架的志愿者和医护人员及时救助倒地不起的运动员。这种相互友让的精神赢得了数万名观众热烈的掌声。
　　由于11名选手均被“撞车”事故波及，且仅有5名选手完成比赛，国际残奥委技术官员最终决定收回已经发给加拿大选手的金牌，同时取消引发事故的瑞士选手汉克勒的参赛资格，并宣布该项比赛将于9月12日上午9时重赛。在这次事故中，瑞士选手汉克勒、日本选手地田若子和瑞典选手瓦伦格伤势较重，目前已经住院接受妥善的治疗。
