残奥冠军吴春苗与领跑员心手相连--奥运-- 残奥冠军吴春苗与领跑员心手相连
　　一条细细的绳索，牵连着两个奔跑的身影，一个是蒙着眼罩的盲人运动员吴春苗，一个是她的领跑员李佳雨。他们的正前方，便是残奥会女子100米T11决赛的终点线。
　　吴春苗虽然双眼全无光感，但她心中定是一片澄明，因为，绳索的另一端，是和她并肩同步最可信赖的“战友”，是她冲向终点的“眼睛”。3年的磨合，两人的默契已经在跑道上融为一体。因此，在9日“鸟巢”的跑道上，吴春苗需要做的，只是拼命地奔跑。加速、冲刺！尽管吴春苗不能看到她如何将所有对手甩在身后，但她能清楚地听到现场爆发出的震天欢呼声。冲过终点后，吴春苗和李佳雨热情相拥，然后身披国旗绕场一周，两只手始终紧紧握在一起。
　　在领奖台上，吴春苗突然作出一个惊人的举动。只见她将自己脖子上的金牌摘了下来，摸索着将它挂在了站在身边的李佳雨脖子上。23岁的山东姑娘吴春苗说：“这枚金牌是通过两个人的努力得来的，我听说没有颁给领跑员的金牌后很失望。金牌里也有他的一份，所以我就给他挂上了。”
　　从雅典残奥会的银牌到北京残奥会的金牌，吴春苗深深明白李佳雨为自己登上巅峰所付出的一切。在雅典残奥会结束后不久，吴春苗的领跑员满林由于工作上的变动而不得不离开了她。沈阳体育学院的学生李佳雨来到了吴春苗身边。
　　吴春苗形容李佳雨是一个“有爱心、有责任心”的人。李佳雨则评价吴春苗在平时“非常努力”。在两人配合过程中，李佳雨愈发地体会到责任的含义。在比赛时，他要为吴春苗看跑道、提醒她不要跑到别人的跑道上去；在200米比赛时，还要随时提醒她在弯道的时候往里切；提醒她跑了多少、还剩多少米等。赛场外，李佳雨陪她进行体能、耐力等各种训练。吴春苗与自己分享金牌，让李佳雨很感动。说到自己当时的感受，李佳雨连说了好几个“高兴”：“当时特别高兴，这是通过两个人的努力夺得的金牌，高兴，就是觉得高兴。”
　　谈及两人的配合，李佳雨说：“关键是用心。平时在训练时我俩也难免有些磕磕绊绊，但只要用心去沟通，就能找到默契，一切问题也都会迎刃而解。”吴春苗在一旁用力地点了点头，会心地笑了。
