残奥会乒乓球首金花落中国 刘静女单F1-2级夺冠--奥运-- 残奥会乒乓球首金花落中国 刘静女单F1-2级夺冠
　　9月10日消息，今天下午在北京大学体育馆进行的乒乓球女子单打F1-2的决赛中 ，中国选手刘静不负众望以3-1战胜了意大利选手帕梅拉-佩祖托，获得了该项目的金牌。这枚金牌也是本届残奥会乒乓球项目的第一块金牌。
　　刘静是曾在2006年世界锦标赛上获得过团体金牌，她是首次参加残奥会的乒乓球比赛。刘静在小组赛中两战全胜，跻身半决赛。上午的半决赛中她迎战意大利选手克拉拉-波达，并以3-1战胜对手获得进入决赛的资格。
　　在今天的决赛中，她的对手是意大利人帕梅拉-佩祖托，整场比赛耗时21分钟。第一局中，刘静就占据绝对的优势，以11-3轻松拿下。不过第二局中对手加强了对球的控制，两人每一分都争夺得非常激烈，刘静以9-11失掉一局。随后的比赛中，重新调整的刘静一鼓作气以11-5和11-6直落两局，以总比分3-1获得了比赛的最终胜利，拿下了残奥会乒乓球比赛的第一枚金牌。
　　铜牌争夺战在意大利选手克拉拉-波达和法国选手伊莎贝尔-拉费-马尔齐乌之间展开，克拉拉-波达以9-11、11-9、11-3和11-8总比分3-1获得胜利，获得了这枚铜牌。（马智）
