港队首金得主郭海莹：我需要锻炼得更加强壮--奥运-- 港队首金得主郭海莹：我需要锻炼得更加强壮
9月9日，中国香港选手郭海莹在硬地滚球混合单打-BC2决赛中，战胜英国选手奈杰尔-莫里，为中国香港队摘得残奥会首枚金牌。 中新社发 杜洋 摄
　　据香港商报报道，中国香港姑娘郭海莹为参加北京残奥会做了很多准备。她参加的比赛项目是硬地滚球混合单打BC2级。她表示，自己需要锻炼得更加强壮，因为她这一级别中大部分对手都是男性。
　　郭海莹的父亲同时也是她的教练。在谈到女儿与男选手同场竞技时，这位父亲说：“在较高级别的硬地滚球比赛中，身体的力量也和战术、准确度一样，是赢球的关键。两年来，海莹为了加强自己的体力和力量进行了艰苦的训练，着重锻炼了腰部力量。每场比赛结束后，她都感到筋疲力尽。在体力方面，男选手对阵女选手时是有一定优势的。”
　　今年22岁的郭海莹是一位苗条的姑娘，目前在香港的一家工厂工作。她在2007年世锦赛上获得了金牌，目前世界排名第一。
　　郭海莹13岁就进入了中国香港硬地滚球队，每周训练三个晚上，每次训练两小时。她的父亲起初是队中的一名志愿者，从一开始就给了她很大的支持，后来成为了该队的教练。父亲对郭海莹很放心：“我女儿训练很刻苦，我不会对她另眼相待，而是和其它队员一视同仁。我希望公平对待所有队员。我也不会给她过多的压力。她喜欢上网，我经常提醒她不要花太多时间上网，早点睡觉。”
　　谈及中国香港硬地滚球队，郭教练说：“我们队水平还可以。我不认为我们是最强的队伍，但我们很有自信。不过我不想让我的队员感到有压力。轻装上阵就好。”
