年龄挡不住梦想 法51岁老将畅游“水立方” --奥运-- 年龄挡不住梦想 法51岁老将畅游“水立方”
　　在昨天女子200米自由泳S5级决赛中，也许不会有人注意到第八泳道的法国选手佩鲁·拉加代尔，因为她触壁的时间比获得冠军的选手落后了54秒还多。但是如果看到她的出生年月，也许每一个人都会对她肃然起敬，因为51岁的她是本届残奥会水立方中年龄最大的女运动员。
　　“我从12岁的时候就开始练习游泳了。”昨天离开泳池的拉加代尔微笑着说，丝毫没有因为自己刚刚在泳池中输给了对手那么多而感到沮丧和遗憾。“我的英语不好。”眼前这位老阿姨非常和善，也非常亲切，她连说带笔画，用带着法国式卷舌音的英语描述着自己的运动经历。“我在本次比赛中报了几个项目，昨天我参加了一项比赛。”她说，“随后还有我的比赛。”
　　“北京残奥会肯定不是您的第一届残奥会了吧？”“是的，我参加了三次残奥会了。”她笑着说，“第一次是在汉城，第二次是在巴塞罗那，那两次我都获得了冠军。这是我的第三次。”那么为什么在间隔了这么长的时间之后，拉加代尔女士又重新开始参加残奥会了呢？“我非常非常喜欢游泳，它就如同我的生命一样。除了竞技，还能够让我锻炼我的身体。”她说，“在北京残奥会之前，我的儿子对我说，‘你为什么不尝试再去参加一次残奥会呢？’我认为我的儿子说得很有道理，我热爱游泳，我有梦想，年龄不能阻挡我。”
　　尽管在北京残奥会上，拉加代尔女士输给了年轻后辈们许多，但是这并不影响她对于体育的热情。“体育让我感觉到我真正在活着。”她高兴地说了许多。虽然伦敦她还没有考虑好到底去不去，但是她说：“即便残奥会的游泳比赛我不会继续参加，但是我个人的游泳一定会继续下去。”
