中国盲人门球一路奏凯歌 领队赞扬队员顽强拼搏--奥运-- 中国盲人门球一路奏凯歌 领队赞扬队员顽强拼搏
　　新华网北京9月10日电（常烨）中国代表团盲人门球队领队、浙江残联副理事长陈玉国9日在接受新华网专访时表示，运动员要在残奥会上打好比赛，展示出残疾人自强不息的精神风貌。同时，希望通过残奥会，提高全社会的助残意识，进一步推进残疾人事业的发展。
　　中国盲人门球队虽然是第一次参加残奥会比赛，但实力不容小视。从目前赛事看，中国男队、女队均取得三连胜，势不可挡。
　　陈玉国在分析初步大捷的主要原因时表示，这首先要归功于队员的刻苦努力和顽强拼搏。尽管训练艰苦，但队员们毫无怨言，克服伤病等困难坚持作战。在9日比赛中，男队最佳进攻手陈亮亮赛前热身时不小心扭伤了脚踝，但他仍然坚持比赛15分钟，攻入2球，才下场休息，现场观众给予了他最热烈的掌声。
　　除此之外，“教练指导有方以及天时、地利、人和的主场优势，也都是球队能够取得如此辉煌战绩的重要原因。”陈玉国说。
　　中共中央政治局常委、国家副主席习近平此前曾到训练场地看望盲人门球运动员，勉励他们自强不息、奋勇争先，在残奥会上取得运动成绩和精神文明双丰收。
　　对此，陈玉国说：“尽管开赛时间不长，但是通过赛场上运动员的奋力拼搏，表现出一种坚韧不拔、自强不息的精神，让全社会都深深地感到敬佩。”另一方面，通过这次残奥会的宣传，能够让更多的人了解残疾人，关爱残疾人，对推动和发展残疾人事业提供了一个非常好的契机。
