韩国残奥射击选手偶像杜丽 银牌做礼送给宝宝--奥运-- 韩国残奥射击选手偶像杜丽 银牌做礼送给宝宝
　　在北京残奥会射击R8-SH1级女子50米运动步枪3×20的比赛中，韩国选手林金媛以671.0环的成绩获得了该项目的银牌。赛后这位“妈妈级”选手表示要把这枚奖牌作为礼物送给自己的孩子。
　　曾夺得过4枚残奥会金牌的林金媛在雅典残奥会后结婚，丈夫曾是一名举重运动员，退役后从事残疾人运动工作。她表示由于生育的原因，自己只有10个月时间备战北京残奥会，所以能获得奖牌很不易。
　　林金媛4岁时因小儿麻痹症致残，这让她一度意志消沉，甚至想到过自杀。“后来我认识了好多残疾人朋友，他们当中有练习射箭、曲棍球还有篮球的，我才知道原来残疾人也是可以从事体育运动的，所以就选择了练习射击。”赛后回忆起自己的射击道路，林金媛这样说。
　　作为一名射击选手，林金媛的偶像是中国著名女子射击运动员杜丽，“杜丽在比赛中的沉着与稳定是我最钦佩的地方。大多数运动员在比赛中连续打出几个10环之后心理通常会发生变化，很难再打出好成绩，但是杜丽不会，她的发挥一直很稳定。”　目前林金媛正在竞选国际残奥委会的委员，她希望能够帮助残疾人通过体育运动获得更多的福利。
