残奥赛场写真：这个赛场充满欢笑和泪水--奥运-- 残奥赛场写真：这个赛场充满欢笑和泪水
　　残奥会七人制（脑瘫）足球赛在奥林匹克曲棍球场首次亮相。场上的队员踢得认真，场下的观众看得起劲。这个时候，比赛结果不再重要，人们一同享受这悲喜交加的时刻。
　　以泪谢幕
　　今天奥林匹克曲棍球场上的呐喊声一直没有间断。中俄揭幕战中，中国7号队员郎云龙负伤离场，简单治疗后，观众用掌声将他重新迎上场。然而第二次倒地，郎云龙几乎站不起来，在教练的搀扶下，他红着眼，鞠着躬离开了赛场，这次的掌声持续了许久。“我不知道用什么表达自己的心情，只有不断地鞠躬。”刚走下赛场，这个20岁的男孩就哭了。由于患先天性脑瘫，右脚、右手都使不上力，郎云龙只能用左脚踢球，就是这只“金”左脚使他成为队里主要的得分手。他说：“下场比赛，我会尽力上场。”
　　尽管最终中国队0∶6不敌俄罗斯队，但主教练向每名队员竖起了大拇指。当中国队全体队员在场地中央鞠躬致谢时，一名观众动情地落泪了：“这些球员太感人了，在实力及身体条件明显不如俄罗斯队的情况下还那么顽强，拼到最后。”赛后，观众向走过混合区的中国队员高喊“好样的”，队长吴刚带领大家一再向观众鞠躬。
　　别样喝彩
　　整场比赛中国队始终落后，但俄罗斯队每进一球，中国观众也为他们鼓掌叫好。一位俄罗斯观众用不太流利的中文喊“俄罗斯”，身边数百名中国观众齐声跟着喊“加油”。
　　现场还有一群特殊的拉拉队，他们身着红色的T恤，带着色彩鲜艳、形状奇特的道具，在观众席来回穿梭，又跳又喊，一个往返将近200米。他们会唱流行的拉拉歌，他们有自创的加油节奏，在他们的带动下，整个观众席热情高涨。“我们团队有60多人，要走十几个场馆。”队长洪剑松一脸自豪。
　　中场休息时，为奥运会足球比赛服务过的流动拉拉队隆重登场。激情四射的助威女孩，憨厚可爱的“福牛乐乐”，他们都来自北京体育大学。每次展示总共加起来不到一小时，但他们要在赛场待一整天。“说实话很累，但听着场上的欢呼声，值了。”丁卓芳和她的同伴们都说。因为有这些别样的喝彩，这个赛场溢满了欢笑。
