轮椅女篮残奥首胜创历史 教练希望更多公众支持--奥运-- 轮椅女篮残奥首胜创历史 教练希望更多公众支持
　　人民网9月9日北京电 （记者罗丹报道）女子轮椅篮球项目9月9日展开第3比赛日的争夺，东道主中国队在国家体育馆于墨西哥队展开了一场激烈的争夺，结果中国队以53-37大胜墨西哥队，取得小组赛第一场胜利。这是中国女子轮椅篮球队在残奥会历史上取得的首场胜利。
　　付永青是本场比赛最大的亮点。她一人拿下全场最高分13分，抢到13个篮板球，还有６次积极的抢断。赛后接受采访时，付永青谦逊地告诉记者：“队友们表现得很出色。我表现不是太好，有5次犯规，有点紧张。整场比赛我没有控制好节奏，有几次失去平衡摔倒。”
　　中国队主教练刘铁华赛后评价说：“国内打球的人太少，国家队选拔的范围就很小，而打球需要长时间的积累，不是一朝一夕就能够打好的。这是一支很年轻的队伍，年轻也是中国队的优势。在队员们的意识和技术方面，我们需要更多的训练。如果公众能够给予我们更多的支持，我们的将来就很光明。”
　　获得首胜后中国队有望小组出线，将在下一场面临强大的加拿大队。这也是女篮姑娘们在残奥会开赛后即将面对的最大挑战。
