微笑天使奉献关爱 金晶在残奥村网吧做志愿者--奥运-- 微笑天使奉献关爱 金晶在残奥村网吧做志愿者
　　人民网北京9月9日电（记者朱凯）9月9日，北京残奥会开赛第三天，在残奥村的国际区联想网吧，来上网的运动员们遇到了一位特殊的志愿者——金晶。这位扎着马尾辫、架着双拐的“微笑天使”，在网吧里热情地迎接着各国运动员，为他们带来温馨的志愿服务。
　　从护卫奥运圣火的微笑天使，到捧起残奥会火种盒的美丽司仪，再到残奥会开幕式的首棒火炬手，金晶与奥运圣火结下了深深的缘分。在谈到参加开幕式的感受时，金晶洋溢着幸福的微笑，她激动地说：“感谢国家将这么重要的任务交给了我，这份荣耀属于所有残疾人。”
　　金晶曾是一名轮椅击剑运动员，参加残奥会一直是她的梦想。如今已经退役的她，虽然不能在残奥赛场上为国征战，却以更加丰富的方式参与着奥运，奉献着关爱。
　　自从北京奥运会开幕以来，奥运村网吧就一直是运动员们最热门的去处，残奥会期间也不例外，运动员们在这里查询赛事信息，与远方亲友交流真挚的情感。联想的工作人员也专门对网吧进行了许多人性化的改造，以适应各类残障人士的需要。
　　在网吧里，金晶热情地问候着前来上网的运动员。为了更好地为运动员服务，金晶学习试用了一台盲人专用电脑。她一边细致了解语音读屏软件的使用方法，一边试用语言切换功能。金晶说：“联想奥运网吧非常人性化，来这里的运动员很多。作为联想奥运火炬手，同时也是联想公益大使，我在这里担当一名志愿者，为残疾人运动员们提供服务。我希望以自己的微薄之力，来关心和支持他们，也以此感谢许多帮助过我的人们。”
