萨马兰奇问候中国人民 高度称赞北京残奥会--奥运-- 萨马兰奇问候中国人民 高度称赞北京残奥会
9月9日，国际奥委会名誉主席萨马兰奇在北京老山自行车馆接受新华网记者专访。当日，萨马兰奇在老山自行车馆观看了北京残奥会自行车比赛。新华网 王岩 摄
　　新华网北京9月10日电（谭晶晶 王岩 倪宏）国际奥委会名誉主席萨马兰奇9日在接受新华网记者专访时高度称赞中国举办了有史以来最好的一届奥运会。他还特意通过新华网表达对中国人民的问候。
　　萨马兰奇说：“这不仅是中国的成功，也是国际奥林匹克运动的巨大成功。中国向全世界展现了友好、合作的姿态。”
　　“全体中国人民必定为成功举办奥运会和残奥会而深感自豪！”萨马兰奇表示，要通过新华网把他的问候告诉给中国人民。
　　“北京奥运会能够成为一届伟大的奥运会，有两大特色。其一是筹办工作优秀；其二是中国体育代表团取得了骄人战绩。这两点使本届奥运会能够在奥林匹克运动的历史上占有‘重要的位置’”，萨马兰奇高兴地说。
　　88岁高龄的萨马兰奇先生是中国人民的老朋友，前后共18次访问中国，对中国参与奥林匹克运动和体育事业发展给予极大的支持。他还曾深情说：“我在全世界取得过许多荣誉学位和荣誉称号，但最珍惜的是被称为‘中国人民的好朋友’。”
　　这次前来观看北京奥运会和残奥会，萨马兰奇先生对中国的发展和巨大进步感触颇深，尤其对年轻人留下深刻印象。他高兴地表示：“中国的年轻人已经为未来做好了充分的准备。”
　　当天，萨马兰奇专程前往老山自行车场馆观看了北京残奥会自行车场地比赛，并为男子１公里计时赛获奖选手颁发了奖牌。
　　随后，萨马兰奇还会见了中国奥运会历史上首位金牌得主许海峰。1984年洛杉矶奥运会，许海峰获得男子手枪60发慢射冠军，打破了中国奥运史上金牌“零”的纪录，为他颁奖的正是萨马兰奇。而这也是萨马兰奇担任国际奥委会主席后，为运动员颁发的首枚金牌。
