外媒评残奥第三日：中国继续领跑 刀锋战士夺金 --奥运-- 外媒评残奥第三日：中国继续领跑 刀锋战士夺金
　　中新网9月10日电 9日是北京残奥会的第三个比赛日。昨天的比赛共决出了61枚金牌，是本届残奥会11个比赛日中产生金牌最多的一天。中国在昨天的比赛中继续着出色的表现，夺得8枚金牌，继续在金牌榜和奖牌榜领先。英国队势头强劲，获得7枚金牌，登上了金牌榜次席的位置。外媒在关注奖牌榜的同时，也纷纷对“刀锋战士”皮斯托留斯夺金进行了报道。
　　法新社对残奥会第三日赛况进行了报道。文中写道，9日的比赛过后，中国以16金独居金牌榜榜首，英国队以14金紧随其后。奖牌榜上，中国也以53枚奖牌遥遥领先，第二名英国的奖牌数为32枚。
　　文中还写道，有“刀锋战士”之称的南非短跑运动员皮斯托留斯在100米的比赛中夺金。皮斯托留斯是他所参加的三个项目的世界记录保持者。在昨天进行的100米比赛中，虽然他的起跑和前30米并不出色，但是他在后70米的比赛中完成了超越，并最终如愿夺得冠军。立志成为三冠王的皮斯托留斯已经将目光投向200米和400米的比赛。
　　英国残奥代表团在昨天的比赛中表现抢眼，共夺得7枚金牌，这也使得他们超过美国登上了金牌榜次席的位置。英国广播公司对本国运动员的表现自然是大加赞扬。文中写道，在北京残奥会第三日的比赛中，英国队在自行车项目的比赛中再夺5枚金牌。迄今为止，英国代表团已经在老山自行车馆夺得了9枚金牌。
　　在关注本国选手表现的同时，英国广播公司也在关注着皮斯托留斯的表现。文中写道，尽管皮斯托留斯希望在百米比赛跑进11秒，但是他的起跑有些慢，好在他迎头赶上，最终以微弱优势赢得冠军，保持了他的“三金梦”。皮斯托留斯的200米决赛将在周六进行，400米决赛在下周二进行。
　　美联社也以“皮斯托留斯夺得北京残奥会百米冠军”为题，对刀锋战士进行了报道。尽管起跑不利，跑道湿滑，但南非的刀锋战士依然夺得了“三金梦”中难度最大的百米冠军。现在，一枚金牌已经揽入囊中，皮斯托留斯将向另外两枚金牌发起冲击。
　　文中还写道，三天的比赛过后，中国继续以16枚金牌领先，英国队以14枚金牌位列第二。美国队以10枚金牌排名第三。
