农大观众服务志愿者：两个奥运 同一样的精彩--奥运-- 农大观众服务志愿者：两个奥运 同一样的精彩
　　农业大学体育馆，坐式排球的项目激战正酣，在观众服务信息亭，急匆匆的来了一位外国朋友，拿起手机递给了信息亭里的志愿者，志愿者用甜美的声音和电话里面的观众的聊了起来。原来电话里是一名中国观众，是这名外国观众的朋友，想来场馆和他的外国朋友一起看比赛，但不知道交通路线和方式，于是向信息亭志愿者寻求帮助。不一会电话再次递给了外国观众，志愿者已经圆满的完成了任务告知了最便捷的到达方式，外国朋友也喜笑颜开的用俄语说了一句谢谢。
　　信息亭里的观众服务志愿者宁晶用俄语说了一句“不客气”，外国朋友立刻兴奋起来，一连串的话语和宁晶交流起来。原来这名外国朋友来自俄国，刚才寻求帮助的时候因为担心自己英语不好，又担心自己讲俄语志愿者听不懂，谁知信息亭特意安排了会讲不同语言的志愿者进行服务，这可乐坏了外国朋友，惊喜之余外国朋友不停的赞叹着“真棒、真棒”。
　　残奥会期间，为了维护现场观众欢乐的观赛气氛，保持观众的热情，观众服务志愿者想出了不少好办法，调动大家的积极性。
　　观众服务志愿者啦啦队引导员在比赛休息时间在座席中间，用醒目的荧光棒带领观众做“人浪”，在场馆音乐的伴奏下，志愿者与观众一起尽情的释放观赛的热情，在志愿者的带动下，全体观众整齐划一的掌声是对运动员最好的鼓励。
　　最受欢迎的吉祥物表演赢得了观众的钟爱，在比赛间隔期间，农业大学体育馆观众服务团队精心设计了吉祥物“福牛”表演，现场的小朋友和观众们都沉浸其中。
　　满头大汗却又开怀欢笑的志愿者、积极投入而又轻松愉快的运动员、欣赏比赛而又享受欢乐的观众，我们看到残奥会带来的超越、融合、共享的欢乐氛围。
