北京残奥会志愿者：同样的服务，不一样的感动--奥运-- 北京残奥会志愿者：同样的服务，不一样的感动
　　残奥会带给我们的除了精彩的比赛之外，还会带给我们无与伦比的感动。因为来到这里的会有很多残疾朋友，有运动员也有观众，这就需要我们的志愿者根据特殊观众的需要制定相应的服务规范，让每一位观众都能充分享受比赛的乐趣。今天中国农业大学体育馆非常出色的完成了任务，他们用全程关怀，阶段服务的方式，让我们感觉到观众服务志愿者就是残奥会上“最可爱的人”。
　　上午农业大学观众服务经理李培景接到了呼叫中心的电话通知，下午农大馆会迎来一批特殊的观众团队，这个团队由25名成年人和25名孩子组成，这二十五个成年人都是中国关爱基金会的义工来自世界各地，25名孩子都是被他们收养的中国儿童，并且都有不同程度的残疾。这本身就是一个让人感动和钦佩的团队，他们通过12308的奥运热线询问下午在农大的观赛是否也可以得到帮助，农大观众服务团队专门召开了会议，讨论如何能给予这些特殊观众以最好的服务。
　　首先，让这50位观众通过两个专用安检口，其次，安检过后由专人负责全程陪同这个团队观看比赛，并且选定了活泼大方，英语流利又有亲和力的农业大学学生胡超然全程陪同。最后，安排他们在单独的区域观看比赛。但是把这些观众安排在哪里看比赛最合适呢，他们也是想了又想，孩子们大多只有三四岁且行动不便，本着让孩子们最方便最舒适为原则的考虑，决定在比赛场地的东侧单独开辟出来一个区域围起来，让这些特殊的家长和孩子们观看比赛和休息娱乐。方案确定后很快做好了布置，等待他们的到来。
　　下午2点，特殊的观众来到了农业大学体育馆， 50人很快全部通过了安检，志愿者立刻给他们每个人发了印有福牛乐乐的小旗子会闪亮光，还有写有福字的中国结，孩子们拿在手里爱不释手，很快就和志愿者胡超然玩成一片。胡超然和一个叫党颖的小朋友在坐拍手游戏，后来不知道是谁输了又不肯接受惩罚，两个人大笑着坐到了地上。胡超然还教党颖用手机拍照，小党颖很快来了兴趣，拿着手机照个不停，胡超然和其他小朋友很配合的摆出各种姿势。过了一会，另外几个小朋友也加入了进来，几个人坐在地上，玩得兴致极高。“家长们”边看比赛，边回过头露出欣慰的微笑。一个小朋友很淘气的坐在护栏上玩耍，胡超然看到后很耐心的过去扶着他的腰和胳膊，小朋友一直不肯下来，胡超然就一直扶者他，并且叮嘱他‘小心点，别摔下来’。赛场上不断有精彩的场面出现，观众席上也经常爆发出热烈的掌声，但胡超然无暇顾及这些，只想的是能让孩子们和他们的家长舒服的看比赛，自己多付出点没什么。下午四点，已经陪同了孩子们两个多小时，但胡超然已然拥有着微笑和温柔的话语。
　　胡超然和农大的观众服务团队都工作在普通的岗位上，但他们在用微笑和心诠释着志愿者的概念，让所有观众尤其是残疾观众真正参与到比赛中，享受比赛带来的乐趣，享受北京带来的乐趣。
