残奥会射箭比赛观赛礼仪--奥运-- 残奥会射箭比赛观赛礼仪
　　现代竞技比赛，不仅运动员是整个赛场的焦点，观众更是一场精彩比赛不可或缺的组成部分。一场比赛的成败既要有运动员的奋力拼搏，更要有观众的文明参与。射箭比赛中，选手们注意力高度集中，注意力稍受影响就可能“失之毫厘，谬以千里”，而观众不文明的观赛行为，极可能造成运动员比赛的失常。观众不合时宜的鼓掌加油都可能影响射箭运动员的稳定发挥。因此，观众在观看比赛时应严格遵守以下规定，做文明观众：
　　（1）尊重所有残疾人运动员，不带有任何的生理、种族、民族歧视，这是观看射箭比赛的重中之重。
　　（2）到指定的观众席位就座。由于射箭比赛存在着一定的危险性，所以一定要按照赛场的要求到指定的地点就座，不要到禁区，以免发生危险。
　　（3）严禁在比赛场地内大声喧哗、打闹、争斗。在运动员发箭时一定要保持赛场安静，以免影响运动员的注意力。
　　（4）不要吝啬鼓掌。没有观众掌声的比赛显得过于冷清，体现不出比赛的魅力，所以观众不要吝啬鼓掌，在运动员射出一支精准的好箭后，观众应报以热烈的掌声；淘汰赛期间，如遇到我国选手与其他国家选手比赛时，在万分紧张的气氛中，对方不慎一箭脱靶，我们决不能为别人的失利而鼓掌，那将是非常不礼貌的。
　　（5）对运动员的支持要适时。应该知道在适当的时候对运动员予以支持，爆发掌声；在运动员松弦的一刹那，千万不要突然爆发声响，这是观看射箭比赛时最需要注意的。
　　（6）爱护场地和公共设施，最好带“无污染”的矿泉水，不要撑开自己的遮阳伞，那样会分散运动员的注意力，严重影响他们的比赛成绩；比赛结束，一定不要忘记带走水瓶和其它杂物，保持赛场清洁。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
