女乒有望成就金牌中国日 中国提前锁定F5级冠军--奥运-- 女乒有望成就金牌中国日 中国提前锁定F5级冠军
　　北京残奥会乒乓球今天上午结束了5个女子单打项目半决赛的争夺，在今天将产生的5块金牌中，中国都有选手进入决赛，值得一提的是，在女子单打F5级比赛中，进入半决赛的两名中国选手都战胜各自对手进入决赛，提前锁定了这块金牌。
　　今天将产生残奥会乒乓球女子单打比赛的5块金牌，分别是F1-2级、F3级、F4级、F5级和F10级的金牌。北京残奥会乒乓球比赛的首金争夺将在今天16：00开始，由中国选手刘静对阵意大利选手帕梅拉-佩祖托。刘静是今天上午3-1战胜意大利选手克拉拉-波达，从而进入到F1-2级比赛的决赛的。在战胜了这个级别头号种子后，刘静表示是信心让自己赢得了比赛，虽然从没有和她交过手，但在比赛中已经有了可以赢对手的感觉。意大利选手帕梅拉-佩祖托，她也是在上午比赛中淘汰一名法国选手从而进入到决赛的。北京残奥会乒乓球比赛的首金将在这两人之间产生。
　　F3级半决赛中国选手李倩遇到了斯洛文尼亚选手马泰娅-平塔尔的强有力挑战，两人曾多次交手，对对方都非常了解，最终李倩3-1力克对手。李倩赢得比赛后表示：“我非常了解平塔尔，我们以前曾对战过几次，她的攻击力不强，但善于防守，不过我知道如何击败她。”李倩表示，虽然是自己第一次参加残奥会，但有信心赢得金牌，她决赛中的对手是3-1战胜意大利选手布鲁内利的斯洛伐克选手卡诺娃。
　　F4级半决赛韩国选手文成惠没能给中国选手周影带来任何困难，仅用时20分钟，周影就以3-0的比分淘汰对手，进入决赛。塞尔维亚选手佩里奇则3-2艰难战胜了雅典残奥会这个项目的金牌得主德国人魏因曼，也闯入了决赛，对于决赛表现，佩里奇表示自己不知道，会尽量去打。
　　F5级的决赛在两名中国选手之间产生，闯入四强的中国选手顾改和任桂香都战胜各自对手进入决赛，从而提前锁定了这块金牌。首次参加残奥会的顾改对进入决赛非常兴奋，她感谢现场观众的支持，认为本土作战是自己的一个优势。而雅典残奥会冠军任桂香则在半决赛中仅用时18分钟就以3-0完胜对手，而第三局仅让对手得到了1分。决赛中面对队友，任桂香说，很难说谁在决赛中赢球机会更大，彼此都很了解。她表示赛场上谁犯的错误少谁就会获得胜利。
　　F10级的一场半决赛在两名中国选手之间展开，范蕾和侯春晓都是首次参加残奥会，结果，范蕾3-1战胜队友进入到决赛中。她在决赛中的对手是波兰名将纳塔利娅-帕尔卡蒂。帕尔卡蒂半决赛进行的非常顺利，用时11分钟，就以3-0战胜对手，三局仅让捷克选手米哈拉得到9分。惨败给对手，米哈拉很服气，她说，对手今天打球很快，而且我的腿有点困难，而帕尔卡蒂的腿则很健全，在训练方面，帕尔卡蒂的训练量是自己的两到三倍，而自己还得必须要照顾自己的孩子。
　　残奥会乒乓球这五个单项的铜牌决赛和决赛将在16：00依次开始，中国选手将向这五块金牌发起冲击。记者 于红立
