女子坐式排球中国3-0击败劲敌美国队挺进半决赛--奥运-- 女子坐式排球中国3-0击败劲敌美国队挺进半决赛
　　人民网9月9日电 （记者罗丹报道）在9日下午进行的北京残奥会坐式女排预赛中，卫冕冠军中国队以3：0完胜美国队，取得小组赛三连胜，以不失一局的骄人战绩挺进半决赛。三局的比分分别是：25-14、25-21、25-19。
　　今日举行比赛的中国农业大学体育馆上座率达开赛以来的新高，全场座无虚席。此战之前，中国队两战两胜已提前出线，没有任何心理负担。热情的观众更是为女排姑娘们营造出良好的主场氛围。中国队员吕红琴、李丽平移动灵活，传球到位，章旭飞、盛玉红的扣球准确无误，郑雄英、谈燕华在后排防守。美国队虽然频频换人，但得分却少的可怜。
　　全场比赛，中国队12号盛玉红扣球得23分，拦网得1分，发球得1分，成为本场最佳得分手；9号章旭飞扣球得4分，拦网得2分，发球得1分；3号谈燕华扣球得8分；8号李丽萍拦网得3分；11号张丽君发球得1分。美国队的5号凯蒂·霍洛韦扣球得8分，拦网得4分；6号希瑟·埃里克森扣球得7分，拦网得3分；11号艾莉森·奥尔德里奇扣球得3分；1号劳拉·韦伯斯特拦网得3分；3号布伦达·梅蒙发球得2分，13号妮科尔·米利奇发球得2分；全队共得54分。
