七人制足球伊朗3-0力克英国 12日迎战卫冕冠军--奥运-- 七人制足球伊朗3-0力克英国 12日迎战卫冕冠军
　　今天在奥林匹克公园曲棍球A场进行的男子七人制足球的比赛中，伊朗队3-0力克英国队，接下来将迎战上届残奥会冠军乌克兰队。而英国队则将迎战上届残奥会的第五名爱尔兰队。
　　从比赛的整体状况来看双方的实力相差比较多，伊朗队在防守可谓固若金汤，英国队无论如何进攻都没能攻破对方大门，反而被伊朗队三次破门得分，上半场一开始，比赛刚进行了三分钟，伊朗的中场球员穆斯林·阿克巴里就趁机把球攻进了英国队的大门，为伊朗队拿到了本场比赛的第一个进球，上半场快结束的时候，伊朗队前锋球员阿卜杜勒·礼萨·卡里姆扎德在第28分钟的时候攻进一球，伊朗队2：0领先结束了上半场的比赛，下半场英国队仍然没能打破对方防线，反而再第39分钟的时候被伊朗队前锋球员阿卜杜勒·礼萨·卡里姆扎德在一次抓住机会攻进本场比赛他个人的第二个球，伊朗队3：0领先，胜负已分，直到比赛结束，英国队也没进一个球。
　　从两队的技术统计可以明显的看出双方的实力根本不在一个水平线上，伊朗队全场共得到射门机会34次，而且有16次都射正，三次进球。而英国队，终其全场也只得到了5次射门机会，四次射正均无进球。伊朗队全场得到10次角球，而英国队只有5次。从犯规的次数来看，英国队本场打的有点保守，伊朗队留此犯规，英国队两次。
　　伊朗下一场将在12号的比赛中迎战上届残奥会冠军乌克兰队，而英国队则将迎战上届残奥会的第五名爱尔兰队。
