残奥会田径比赛观赛礼仪--奥运-- 残奥会田径比赛观赛礼仪
　　田径运动是残奥会上最受欢迎的项目之一，特别是轮椅竞速及接力项目是历届残奥会上最受关注的比赛。田径比赛通常在举办国的主体育场内进行，这里人气最旺。
　　观看田径比赛，最重要的是学会怎样为运动员鼓掌加油，这一点看似简单，却有很多讲究在其中。一般短距离竞速项目，当裁判员发出“各就位”口令的前后几秒，赛场要保持安静，这时观众就不应该再鼓掌呐喊，以免使场上运动员由于场外因素而分神。当运动员起跑后，观众适时的掌声不仅能鼓舞运动员士气，更是向运动员表达敬意的最好方式，这时观众就不要再吝惜自己的掌声了。
　　在一些长距离项目中，一些实力不济的运动员会被前面的选手远远地抛在后面甚至被套圈，即使这样，他们也不曾放弃而是坚持到终点。在这种情况下，观众应该把最热烈的掌声送给这些运动员，为奥林匹克重在参与的精神鼓掌。
　　观看跳跃项目比赛，要学会配合运动员的比赛适时地进行有节奏的助威。跳跃项目的运动员在助跑的时候，观众的鼓掌要有节奏，最好与运动员的步点相吻合，而且这种节奏要求是逐渐加快的。
　　在这里要重点指出的是观看盲人比赛项目时应该注意的礼仪。在运动员比赛的过程中，不仅需要观众懂得规则，还要知道为运动员叫好加油的时机。例如在盲人三级跳远的比赛中，运动员需要依靠教练员击掌发出的声音来判别跑进方向和起跳区域，所以在运动员准备起跑和起跳的过程中，就需要观众保持绝对的安静。因为有时候就是因为外界嘈杂的环境影响了运动员辨听引领自己的掌声信号。
　　而当运动员完成一次动作后，观众则应该给予热烈的掌声，来鼓励他们下一次取得更好的成绩。无论是跑、跳跃，还是投掷，盲人组的比赛都要求竞赛环境保持安静，以保证运动员靠声音来辨别方向，观众在观看这些比赛的时候，一定要听从场地指挥的要求，或者随从运动员需要安静的手势，配合他们顺利地完成比赛。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
