残奥会硬地滚球观赛礼仪--奥运-- (null)
　　残疾人运动会，需要每一个健全人的配合和鼓励。积极正面地协助他们，是所有观众的义务。比如在一些残奥会项目中，观众需要保持绝对的安静。因为某些运动员完全是靠听力来完成比赛的。欣赏残疾人奥运会，对每一个观赛的人来说，都是一件需要严谨对待的事情。因为客观存在的特殊性，我们需要大力配合和理解这些项目所制定出的特殊赛场规则。但更重要的是，请您用公平的心态对待每一名残疾运动员。
　　硬地滚球的参赛选手都是重度的脑瘫、严重肢体障碍的运动员，观众的掌声、加油声可以更好地激发选手的积极性，但也不是说观众应该自始至终都不停地鼓掌喊口号，有些时候也应该适时地保持安静。比如当选手做出抛球准备前，观众就应该安静下来，否则混杂的掌声和加油声就有可能扰乱选手的发挥。由于脑瘫运动员的肢体和语言功能都存在着障碍，在面对这些的运动员时，观众们也要保持冷静和客观。不要因为他们的残疾而发出哄笑或表现出明显的同情。对于意志坚强的运动员来说，这些表现是对他们最大的不尊重。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
