残奥会举重比赛观赛礼仪--奥运-- 残奥会举重比赛观赛礼仪
　　举重历来是残奥会赛场上最引人注目的项目之一。这种纯粹的力量型运动，仅是一个举起动作，就展示了人类最原始最本真的运动美学。力量，就是一切。这也是体育最根本的意义所在。
　　相比其他体育运动，举重馆的面积要小一些，观众数量也相对少一些。这样的人数安排是有其特别用意的。很多的体育赛事都需要观众们在观赏过程中保持安静，举重比赛，更需要观众具备这样的意识。观看举重比赛没有苛刻的要求，而且还非常需要和欢迎观众朋友的捧场。和其他体育比赛一样，举重比赛也需要观众为运动员加油助威，当运动员成功举起杠铃或者出场比赛之前，观众的加油声对运动员就是一种鼓舞。很多运动员也都表示，在比赛中得到掌声和欢呼，自己也更容易进入状态。然而，观众最需要注意的是，当运动员进入比赛场地，双手接触到杠铃的那一瞬间，在场的观众必须立即保持安静。虽然运动员完成一次举重只需要30秒到1分钟的时间，但是在这之前，运动员需要认真地考虑每一个动作的细节，而且需要协调身体每一部分的力量，嘈杂的环境是很难让他们集中精力的。全程虽然不过1分钟，但这1分钟对于选手来说，就意味着全部。
　　举重台上短短几秒钟的一举，就是一个运动员所有价值的体现，一种极为简单和纯粹的力的体现。所以我们在观看举重比赛的时候，一定要知道举重不仅是健康的，更是美丽的。从选手碰触杠铃开始，观众就要进入绝对安静的状态中，不要发出容易让选手分神的声音。否则一旦发生意外，后果会非常严重，这也是为什么举重场馆内人数会有所限制的主要原因。观看举重比赛时，请保持安静。
　　（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
