残奥会乒乓球比赛观赛礼仪--奥运-- (null)
　　乒乓球运动是一项很细微的运动。在比赛过程中，运动员的心理和精神都处于一种高度集中的状态，运动员需要用眼睛来仔细观察对手球拍撞击球时的击球动作、击球时间、击球部位、击球拍形和来球的运行情况及对手的表情等，还要用耳朵来用心听出对手球拍撞击球的声音，从而判断出来球的旋转、速度、力量、落点、节奏情况以及对手的心理状态、有可能采取的战术等方面的情况，同时还要考虑自己如何回球。运动员对这些情况的判断能做到正确和使自己的回球有威胁，除了加强自身的能力以外，还需要一个很好的赛场竞赛环境。
　　观看乒乓球比赛的礼仪是：
　　（1）从运动员准备发球开始到这个球成为死球的这一段时间内，整个赛场要保持安静，不要鼓掌、跺地板、大声讲话、呐喊助威、随意走动、展示旗帜和标语等。
　　（2）不要使用闪光灯拍照。闪光灯对乒乓球比赛的影响是非常大的，因为乒乓球球拍和球的碰撞是在瞬间完成的，闪光灯会闪花运动员的眼睛，使运动员无法判断出来球的质量，从而影响到回球的质量和命中率。
　　（3）呐喊助威时要含蓄一些，不要将锣鼓带进体育馆内，因为过大的声音、过激的语言会影响到运动员的心情和注意力。
　　（4）关闭手机或将手机调整到震动状态。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
