残奥会七人制(脑瘫)足球比赛观赛礼仪--奥运-- (null)
　　观看残奥会七人制（脑瘫）足球比赛，观众不仅能欣赏到他们在球场上所表现出的精湛技术与巧妙战术，而且得到更多的是心灵的震撼，为这些身残志坚的运动员的不屈不挠的拼搏精神所感动。为了更好地观看比赛，观众要做好以下几点：
　　(1)赛前提早入场，不要提前退场。在运动员与裁判员入场时给予热烈掌声，这是对他们的尊重。同时，观众应该尽量等待比赛结束后再退场。如果实在是有特殊原因不得不提前离场，最好在比赛间歇时退场，不要在比赛进行时随意离场。
　　(2)理解规则，正确对待判罚。因为七人制（脑瘫）足球的特殊性，我们需要理解这个项目所制定出的特殊赛场规则，在比赛中不要因为不懂规则而闹出笑话。另外，对比赛中可能出现的错判、漏判，要正确对待，这也是对他们的尊重。
　　(3)客观看比赛，理智对输赢。 用公平的心态对待每一个脑瘫球员，不管他来自哪个国家。即使输球也不能有过激行为，因为在此时成绩绝不是关键。
　　(4)不歧视，多鼓励。千万不能因为他们的残疾或一些失误而发出哄笑，同时也不能表现出明显的同情。对于意志坚强的运动员来说，这些表现是对他们极度的不尊重。当出现一次漂亮的传球、精彩的射门，请用掌声来表达对他们的鼓励。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
