残奥会五人制(盲人)足球比赛观赛礼仪--奥运-- (null)
　　观看五人制（盲人）足球比赛与我们平时观看足球比赛不同。在比赛中，观众需要保持绝对的安静。因为这些运动员完全是靠听力来完成比赛的，所以在比赛进行时保持安静不仅是对运动员的尊重，也是保证比赛能够顺利进行的条件。
　　比赛中，5名球员当中只有守门员可以有部分视力，在场上这双眼睛几乎负责全部的防守。一次漂亮的传球，一次精彩的射门，完成动作的只能是一名视力完全丧失、没有一丝光感的盲人球员，所以把球踢偏在比赛中是常有的事。如果出现这种情况，请不要哄笑或者抱怨，这也是对他们的尊重。
　　不要因为他们的残疾表现出明显的同情，也不要因为自己的立场而抬高一方贬低另一方，观众要用公平的心态对待每一名残疾运动员。大力配合和理解这个项目所制定出的特殊赛场规则是所有观众的义务。
　　观看残奥会，观众得到更多的是心灵的震撼，为这些身残志坚的运动员的坚韧和拼搏精神所感动。成绩在此时，绝不是关键。所以，当有一次漂亮射门进球时，请不要再保持安静，用你的掌声来为这些残奥会赛场上的强者欢呼吧！（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
