残奥会坐式排球观赛礼仪--奥运-- (null)
　　观众应在开赛前入场，并尽快坐到观众席上等待比赛开始。坐式排球比赛开赛之前，运动员将集体入场，并向观众席行礼致意，这是对观众尊重的表示，同样观众也应该用热情的掌声回应运动员。另外，在介绍教练员、运动员及裁判员时都应该报以热烈的掌声，对自己特别喜爱的运动员可以表现得更加激情一些。
　　比赛期间应尽量减少在场馆内走动、自觉将手机处于关机、静音或振动状态。
　　比赛中运动员在击球时，任何声响的干扰都是不受限制的，只是不宜使用闪光灯拍照。
　　国际残疾人奥委会的目标是：“为残奥会运动员取得杰出的运动成就创造条件，激励和鼓舞世界。”当残疾人运动员在赛场上尽力比拼的时候，他们的每一个动作、每一个成功，都是激励和鼓舞世界的动力。
　　观看残奥会坐式排球比赛，观众得到更多的是心灵的震撼，为这些身残志坚的运动员的拼搏精神所感动。残奥会坐式排球比赛，需要每一个健全人的配合和鼓励。积极正面地协助他们，是所有观众的义务。在面对那些肢体残疾的运动员出现失误时，观众们要保持冷静和客观，不要为此而发出哄笑或表现出明显的同情。
　　欣赏残奥会，每一位观众都需要严谨对待。因为客观存在的特殊性，需要观众大力配合和理解这些项目所制定出的特殊赛场规则，用理解的心态对待残疾运动员们的精彩表演。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
