残奥会轮椅击剑观赛礼仪--奥运-- (null)
　　击剑运动是讲究礼仪的一项运动。一方面要求比赛者要按照赛事自身的规则要求进行竞技，另一方面也对观众的文明举止有较高的要求。轮椅击剑比赛中，假如在一旁观看的观众不懂比赛规则，就有可能在叫好的时候出错。所以，争做轮椅击剑运动文明观众的第一条准则就是要明白轮椅击剑比赛的得分标准，搞清楚什么灯亮了是得分了；而哪种情况下，亮灯却意味着无效进攻。
　　同时，运动员在赛场上英姿勃发、斗志昂扬，动作灵活犀利，具有非常强的观赏性。这些精彩的场面常能激发观众的激情与热情。但是，观看轮椅击剑赛事，应该注意把为选手加油助威的热情在适当的时候合理地显现出来。跟很多赛事一样，轮椅击剑比赛的赛场也需要保持安静，尤其是在主裁判宣布比赛“开始”时，观众就必须安静下来，这样才能够帮助运动员营造一个可以全神贯注进行比赛的优质环境。
　　作为一名文明的观众，在选手们奋力搏击的时候就应该注意不要走动、说话。否则，如果赛场环境比较混乱，主裁判有权暂停比赛，环视赛场以强调赛场秩序。如果运动员有出色的表现，做出了精彩的技击或躲闪时，请您在主裁判喊“停”后再喝彩欢呼。无论裁判器是否亮灯，只有主裁判喊“停”，这一轮交锋才告结束。为了能使运动员们集中注意力发挥出最好的状态和最高的水平，避免无谓身体伤害，观众们在轮椅击剑赛场欣赏优雅激烈的比赛时，尤其需要注意一点：保持安静！（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
