残奥会射击比赛观赛礼仪--奥运-- (null)
　　与观看奥运会射击项目相比，观众们在观看残奥会射击比赛时，更应多一份爱心和崇敬。因为无论胜败，这些运动员能出现在奥运会的赛场上，就已经证明他们是真正的英雄，为我们健全人树立了榜样，所以观众在观看比赛时应严格遵守以下规定，做文明观众：
　　（1）尊重所有的运动员，不带有任何的种族、民族的歧视，这是观看射击比赛首先要做到的。
　　(2) 到指定的观众席位就座。射击比赛存在着很大的危险性，所以一定要按照赛场的要求到指定的地点就座，不要到禁区，以免发生危险。
　　(3) 严禁在比赛场地内大声喧哗、打闹、争斗。在运动员发射时一定要保持赛场安静，以免影响运动员的注意力。
　　(4)不要吝啬鼓掌。没有观众掌声的比赛显得过于冷清，体现不出比赛的魅力，所以在宣布成绩时，观众应报以热烈的掌声，而不要嘘声四起，鼓倒掌。
　　(5)爱护场地和公共设施。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
