残奥会轮椅网球观赛礼仪--奥运-- 残奥会轮椅网球观赛礼仪
　　“尊重网球场上的一切人与物”，这是球员最起码的行为准则，也是观众应该做到的。为了让比赛更好地进行，温网、澳网、美网以及法网纷纷出台了相关规定，虽然地域人文不同，但对网球观众的要求却是达成共识的。规矩繁琐但不容忽视，因为这不仅体现了观众的高素质，更体现了一个国家的高素质。
　　做一名网球迷并不难，但做一名合格的网球观众却并不太容易，观众不仅要熟知复杂的网球规则，更要了解看台上的一些约定俗成的规矩。特别是观看轮椅网球比赛，首先要尊重运动员，同时也应该尊重观众，因为残奥会上会有许多有残疾人来观看比赛，人们就应该帮助他们，尊重他们。
　　背包入场必须安检，行李是不能带进场内的，尤其是大件的物品，但可交由专人或放在指定地点进行管理。在大的网球公开赛中，背包的观众入场前必须通过安检门，确定包中没有危险物品方能允许进入。
　　为了球员和观众的安全，玻璃瓶、易拉罐饮料都是不允许带进场地的，比赛时只允许带软包装饮料进入球场。任何可作为武器的用品都将被没收。
　　一些电子通讯设备也不能带进场地，包括电视、收音机、电脑等等，电视及收音机的杂音会影响到选手的发挥。另外也不能带婴儿进入场地，因为他们的声音无法控制。在观众观看比赛时，请一定将手机和传呼机关掉或调成振动。
　　总之，入场时要尽量按照规定，不带违规的物品，既省去一些不必要的麻烦也为自己节省时间。
　　比赛开始应就坐。网球比赛中在单数局时双方球员需要换边并进行短暂的休息，但第1局结束后球员只换边而不能坐下休息，所以这时一般不允许外场观众进场。在3、5、7等单数局或一盘结束后，观众需在引导员的帮助下尽快入座。如果在比赛开始时仍没找到自己的位置，应该就地坐下，在下一次球员换边时再找，此时不应该站起来来回走动。
　　在有观众看台的赛场看球时，一定要在比赛开始之前坐到自己的位置上，不要随意停留在过道或坐在栏杆上看球。在没有观众看台的赛场看球时，一定要在球场挡网外围观看，千万不能进入赛场看球。
　　如果同时有几片场地在比赛，当你想到其它场地看球时，一定要在这一块场地的一分比赛结束后，才能从挡网后面不太显眼的地方走过，不要影响任何一块场地的比赛。
　　在比赛开始时，一定要保持绝对安静， 不要吃东西或互相聊天、喧哗。鼓掌加油时要注意，只有在一分的比赛确实结束时，方可开始加油叫好。
　　比赛中不得与裁判员、球员进行任何形式的谈话，包括询问比分、对判罚有异议、或当面向球员叫好。
　　当观众拣到球员打飞的球后，一定要在每一分比赛结束后，方可扔入场地内，千万不得在比赛进行时，将球扔进场内而干扰比赛。
　　如果有兴趣拍摄比赛，一定要注意，绝对不可使用闪光灯。
　　观看比赛时应尽量避免携带能发出鸣叫声音的物品或关掉其声音。从球员开始准备发球到一分结束，观众在此过程中最好不要随意交谈、吃东西、叫好、喝彩、鼓掌，否则不仅不礼貌甚至还会影响比赛的顺利进行。
　　球员应尊重观众，而观众也应尊重球员，应给双方球员以平等的支持和鼓励，如因心理上对某一方球员有所偏好而做出一些对另一方不利的事情，如喝倒彩等等，这就显得有些不够宽容大度了。
　　球员参加比赛时，在赛前练球热身过程中，应把对方视为与己同等的参与者，并有义务为对方的练习提供帮助，任何有意妨碍对方练习的做法都是有失风度的。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
