残奥会游泳比赛观赛礼仪--奥运-- (null)
　　残疾人运动会，需要每一个健全人的配合和鼓励。积极正面地协助他们，是所有观众的义务。观看残疾人运动会，首先要消除“不平等”的观念，怜悯等过分的帮助不是一个“积极的令人鼓舞的”的态度。尤其是残疾人游泳比赛，比赛中运动员的身体残疾毫无遮掩，对于观众来讲，如何看待残疾，如何欣赏运动员的竞技，反映了人们观念的问题，对运动员的尊重、理解、正面的鼓励是我们所提倡的。残缺的美，展示出人类不屈不挠的精神，展示出不可战胜的生命力，它带给人们思考——“体育之外的启迪”。
　　观赏游泳比赛，观众还应掌握一些有关的游泳比赛知识。游泳比赛时，如果观众的加油助威声能与运动员的频率结合在一起，按照比赛节奏进行，对运动员来说，是一种很有效的辅助作用。
　　对于仰泳选手来说，最怕的可能就是热情观众手里的闪光灯了。强烈的闪光会刺激到选手，从而对比赛造成莫大的干扰。所以，掌握一些观赛常识，对游泳比赛的观众和选手都是必须的。
　　在观看视力残疾运动员比赛时，在运动员出发入水的过程中，赛场观众要保持安静，直到运动员游过召回线。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
