残奥会轮椅篮球比赛观赛礼仪--奥运-- 残奥会轮椅篮球比赛观赛礼仪
　　观看轮椅篮球比赛，除了欣赏运动员精湛的球艺，其出神入化的轮椅驱动技术也极具观赏性。有时眼看两名运动员的轮椅要撞在一起，运动员突然地一转轮就能化险为夷。因此不光在队员投篮进球时应该给予掌声鼓励，在运动员驱动轮椅出现精彩镜头时，观众的掌声也应响起。
　　此外，上场运动员的伤残级别不同，观众可以通过轮椅来辨别，轮椅靠背高的运动员伤残级别较高。伤残级别较高的运动员在场上一般只承担比较简单的任务，有些技术动作无法完成，观众千万不要因为他们动作难度差而冷淡他们。他们能够出现在奥运赛场上，需要付出的艰苦努力是常人所无法想象的。我们作为身体健康的正常人，应该把最崇高的敬意献给他们，给予伤残级别较高的运动员更多的包容与鼓励。观看比赛时，观众应时刻提醒自己，参与竞争的选手都是值得敬佩的。
　　轮椅篮球比赛对抗非常激烈，比赛中场上运动员翻车是不可避免的，此时不要急于帮助他们。残疾人运动员更多表现的是自强与自立，大部分运动员可通过自己的努力重新起来参加比赛，即使需要帮助也要经裁判员允许才能进入比赛场地。
　　观看残疾人运动员比赛时，要对运动员表示尊重，切忌说不礼貌的话。看比赛时，不要嘲笑、议论运动员。和运动员打招呼时，不要紧盯着运动员的残障部位，更不要因为好奇而随便乱问，避免涉及运动员隐私和伤痛。向运动员表示祝贺时，不要马上冲上去握手或者送花，应该先看一看运动员是不是方便，不要因为自己的冲动而给运动员带来不便和尴尬。
　　残疾人运动员在赛场上表现出的不畏艰难、百折不挠、乐观进取、顽强拼搏的精神，对每一个人都是很大的精神鼓励。生命是值得敬畏的，敢于超越自我，顽强拼搏的精神，更加值得敬佩和发扬。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
