残奥会盲人柔道观赛礼仪--奥运-- (null)
　　盲人柔道属于重竞技比赛项目，这项运动本身非常具有观赏性。这种人与人搏击的体育项目比单纯展示人体自身体能素质的比赛更能让观众兴奋起来。因为其中除了力量之外，还包含了大量的应用技巧；选手们除了需要具备强健的体魄，还需要有非常清晰的战术思路。观看选手如何制服对方、控制对方正是这项运动最吸引人的地方。
　　盲人柔道规则繁复，而且较之其他运动项目更注重选手间的礼仪。开赛前双方选手要互相致礼，比赛过程中也要遵守严格的场上规则。从以往比赛的获胜者看来，那些获胜者不单在技巧上取胜，他们更有让对手尊重的职业品质。观众的加油无疑是对选手最好的鼓励。但内行看门道，外行看热闹，要是在一场高手对决的比赛中，丝毫没看出比赛的精彩所在，乱喊好甚至叫倒好，实在是大煞风景的一件事。倒地的选手未必就是输家，进攻猛烈的一方未必就占上风。另外由于盲人柔道是专门为视力障碍的运动员设置的比赛项目。在比赛中选手看不到裁判员所做的判罚手势，他们主要是依靠听觉。所以在观看盲人柔道比赛时，除了为运动员加油助威以外，在裁判员宣判时要保持安静，以免影响运动员比赛。（来源：《北京残奥会项目》北京体育大学出版社）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
