
注意五个时间点的投机机会。
其一是科技股的机会。今年的5月19日是著名的“5.19行情”十周年，当初四川长虹等科技股领头发动了一波“5.19行情”，还有两个礼拜就是其十周年的纪念日了，到时侯游资必定会短炒一把，我们可以提早三五天埋伏进去，但是一定要秉承“小仓位快进快出打游击”的原则，不可恋战。股票选择上关注海虹控股、江西水泥、中科英华等个股。
其二是通信股的机会。临近“5.17世界电信日”之际，新一轮电信重组的传言开始扩散，传言称电信重组最快将在五月底完成。由于之前两次电信重组都发生在世界电信日前后，因此今年“5.17”前后公布电信重组的可能性相当大。加之奥运会的召开越来越近，3G的推出也是进入倒计时，可以关注该类股票。具体可以关注亿阳信通、高鸿股份等个股，但切记这不是主流热点，只能是投机参于。
其三是创投板块的机会。今年年初曾经有消息称五月份推出创业板，现在看来可能性不大。但是股票炒得就是预期，创业板一旦真的推出，其相关概念股也将见光死，而在没有推出之前该类股票有活跃的机会，好动分子可以参与。（虽然在二季度我最鄙视的板块除了ST股以外就是农业股和创投概念，但是并不妨碍去投机性参于创投概念的炒作，只是一定不要恋战）保险起见，还是选择其中主营业务不错业绩不错的个股参于为好，比如南天信息。
其四是股指期货概念的机会。和创投一样，股指期货也有被推出的可能，而且这个和创投概念稍有不同，就是对相关公司确实可以带来实实在在的利益，一旦炒作起来，就有可能产生像最近券商股的类似走势，可以积极关注。关注中大股份、新黄浦、厦门国贸等。
其五是留心手足口病的疫情的发展。起源于安徽阜阳的手足口病目前已经在安徽、湖北、河南、广东、澳门等地都发生疫情。卫生部3日成立手足口病防控工作领导小组，以进一步加强全国手足口病防控工作，卫生部部长陈竺任防控领导小组组长。防控领导小组下设4个工作小组，分别为综合协调组、疫情防控组、医疗救治组和新闻宣传组。这一举措说明虽然这次疫情没有以前的非典、禽流感的疫情危害性那么大，但也毕竟是全国性的一次疫情，国家对此也相当关注。可以留意相关医药类公司的短期机会。比方“板蓝根大王”白云山。

