赛艇小组第一进决赛 单子龙今天只发挥95%实力--奥运-- 赛艇小组第一进决赛 单子龙今天只发挥95%实力
　 “单子龙是一名理发师，他和搭档周杨静开始冲刺了……他们第一个冲过终点……”北京残奥会赛艇比赛现场，解说员通过广播大声喊着，很多人没有记下这对中国选手的名字，但都知道男选手是一名“理发师”。
　　 今天下午，北京2008年残奥会赛艇项目在顺义奥林匹克水上公园揭开战幕，当天共进行了4个项目的预赛，中国队选手发挥不错，在两个项目上获得小组第一，直接晋级决赛，另外两个项目也都取得小组第2的成绩。3名广州选手全部亮相，其中单子龙/周杨静晋级TA级男女混合双人双桨决赛，而张金红则以第2名的身份参加明天的复活赛。
　　在数千名中国观众的加油助威声中，单子龙和搭档周杨静以小组第一名的身份，晋级后天进行的赛艇TA级男女混合双人双桨决赛。“我们今天发挥了95%的水平吧。”广州籍选手单子龙赛后说。
　　这是赛艇项目首次进入残奥会，比赛共设单人双桨男、女组，男女混合双人双桨和男女混合四人单桨4个组别。
　　中国队继英国队、以色列队之后，成为又一支拿到4张残奥会入场券的队伍，这对于一支刚刚组建2年的队伍来说殊为不易。中国队几乎所有的队员都是在2年前才开始接触赛艇运动的，之前甚至没有见过赛艇是什么样子，更不会相信自己有一天会成为泛舟水上的残奥会选手，但这一切如今都变为现实。
　　观众通过解说“看”比赛
　　今天，天空中飘着小雨。虽然天气不佳，但热情的观众还是将看台挤得满满当当。赛道上茫茫一片，以至于发令枪响之时，人们只能通过解说员的广播解说“看”比赛。“单子龙和周杨静一路领先，250米过后他们领先第2名一个艇身。”解说员兴奋地向观众播报即时战况，看台上顿时爆出“中国，加油”的口号声。
　　“我们一直在领先，到了后半程我们想提高桨频，却始终没有成功。”单子龙赛后说，“大概就是到了200多米处，我听到了观众的呐喊声，这是我第一次经历这样宏大的场面，很激动。”
　　“我们的节奏没有问题，但扭了几次桨，速度就提不上来了。”周杨静告诉记者。两人凭借前半程取得的领先优势，在1000米比赛结束后以4分14.67秒的成绩位居第一，领先对手3.99秒，顺利晋级后天的决赛，这也确保了他们进入前6名之列。
　　2006年，来自增城的单子龙和天河区的周杨静被双双选中，成为中国残奥赛艇队的一员，经过磨合两人配对参加了去年的世锦赛，首次参加世界大赛就一举获得第7名。如今，两人再次取得突破。
　　这场胜利，让在场的近万名观众、记者都认识了单子龙这位来自广州的理发师。单子龙赛后说，在划赛艇之前他很热爱自己的职业，得知国家在召集赛艇队的那一刻，他做出了一个重大决定，“我很喜欢体育运动，于是就找到市残联，希望报名成为一名运动员，结果一个月后就接到电话通知我面试。”
　　小时候由于烫伤落下残疾的单子龙，一直喜欢体育运动，2001年7月13日北京申奥成功之时，他就梦想攒钱到北京看奥运。而当他得知自己将参加残奥会时，显得兴奋异常：“我的身高有1.82米，臂展达到1.9米，残联看了我的身材后，第2天就让我收拾行李进队开始训练了。”单子龙说，希望以最好的成绩为家乡父老争口气。
