新加坡为夺得本国残奥会史上首枚奖牌而欢呼--奥运-- 新加坡为夺得本国残奥会史上首枚奖牌而欢呼
　　新华网新加坡９月１０日奥运专电（记者张永兴）因大脑麻痹症而失聪的陈雁仪凭着出色的表现，９日成功摘下北京残奥会马术个人盛装舞步锦标赛Ia级比赛铜牌，这也是新加坡有史以来在历届残奥会所获得的第一枚奖牌，因此，新加坡媒体迅速予以报道，全国也为之欢呼。
　　据新加坡《联合早报》１０日报道，Ia级是残障程度最严重的级别，只要求运动员和马匹表演立定、敬礼和漫步等简单动作。２９岁的陈雁仪９日与搭档小名哈维的骏马密切合作，在这一级别的比赛中获得平均分６８·８０分，夺得铜牌，陈雁仪也将获得由新加坡全国残奥委会所颁发的２·５万新元（约合１·７万美元）的奖金。
　　专门赶到赛场为陈雁仪加油打气的新加坡社会发展、青年及体育部高级政务次长张思乐也表示，这枚奖牌意义非常重大，可以媲美陈浩亮在１９６０年罗马奥运会中获得举重银牌。
　　据报道，因为患上大脑麻痹症，脑部严重受创，陈雁仪在出生后５天便失去听觉。因为无法行走，所以医生建议她学习骑术当作物理治疗。于是，在妈妈的陪同下，陈雁仪从３岁开始到英国定居，之后学习骑术，直到升上大学和踏入社会工作后才暂停训练８年。两年前，基于对马术的热爱，陈雁仪重执马鞭，并在教练佩妮的鼎力协助下，在本届残奥会中交出漂亮的成绩单。陈雁仪在一家失聪人士医疗院担任活动协调员，但为了在这次残奥会中发挥出最佳水平，毅然辞掉工作，投入两个月的全职训练。
　　在残奥会上为新加坡赢得金牌的选手此次将可获得１０万新元（约合７万美元）的奖金，这是奥运夺金选手奖励的十分之一。银牌和铜牌得主的奖金则分别为５万新元（约合３·５万美元）和２·５万新元（约合１·７万美元）。
