夫妻牵手一路行走 田径盲人女选手的幸福人生--奥运-- 夫妻牵手一路行走 田径盲人女选手的幸福人生
　 从赛场走向混合区的一路上，克拉伯始终和桑托斯十指相扣。克拉伯走得很慢，还时不时低下头，轻声提醒桑托斯注意脚下的路面。在残奥会的田径赛场上，有一群专门辅助盲人选手的引跑员，来自巴西的克拉伯就是其中一位，而他领跑的，正是他的妻子桑托斯。
　　两人动作很合拍
　　桑托斯是位盲人姑娘，在她比赛的时候，需要有人在身旁牵引着她，而她的搭档，就是她的丈夫克拉伯。
　　赛后，当被不知情的记者问及两人之前认识吗？克拉伯露出了笑容，挺直了胸膛，伸开手臂用力地拥了拥桑托斯，骄傲地说：“我们是夫妻，结婚5年了。”听到这话的时候，一旁的桑托斯靠在丈夫的身上，幸福地笑了。
　　克拉伯是从三年前开始当妻子的引跑员的。“我之前是撑杆跳高运动员，所以我有短跑基础，至少还能跟得上她。”克拉伯笑着说，“这项比赛要考验两人之间的默契程度，而我们几乎每天都在一起生活，所以很合拍。”在昨天的女子T11级100米决赛中，克拉伯拉着妻子的手，跑出了12秒99的成绩，摘得了一枚铜牌。
　　体育使他们结缘
　　桑托斯很漂亮，戴着巴西国旗图案的耳环，扎着黄绿相间的头绳。“她非常漂亮。”说到妻子的时候，克拉伯深深地望了一眼身边的娇妻。
　　“第一眼见到她的时候，我就觉得她是个善良的姑娘。”克拉伯回忆起了他和桑托斯第一次见面时的情形，“她很随和，也很文静。”桑托斯是克拉伯一位朋友的队友，在一次聚会上，克拉伯认识了这个漂亮的姑娘，然后深深地爱上了她。“她是个很敬业的运动员，总是很坚强，这一点也深深吸引了我，”克拉伯说，“在我的眼里，她非常美丽。”
　　刚开始谈恋爱的时候，桑托斯和克拉伯在两个不同城市生活，很久才能见一次面。后来，桑托斯来到克拉伯的城市训练生活，两人终于结下百年好。
　　功劳一半归丈夫
　　在巴西，桑托斯很有名，虽然她只有34岁，但她从1988年开始就参加残奥会，创造了四金八银的好成绩，这个项目原来的残奥会纪录，就是由她保持的。毫不夸张地说，桑托斯在巴西可是个家喻户晓的体育明星。
　　“我很依赖他，他就像是我的眼睛。”桑托斯幸福地评价自己的丈夫，“他的脾气很好，对我也很好。”从三年前开始当她的引跑员以来，夫妻俩征战世界各地，总是屡创佳绩。昨天的比赛中，虽然她只拿到了铜牌，但丝毫不影响他们的喜悦之情。颁奖仪式过后，桑托斯摘下脖子上的奖牌，摸索着把它挂到了克拉伯的脖子上。“这块奖牌里，也有他一半的功劳。”桑托斯仰着头，虽然看不见丈夫的脸，但却满是柔情。
