人生可以很精彩 韩国选手李知锡夺金后拥吻妻子--奥运-- 人生可以很精彩 韩国选手李知锡夺金后拥吻妻子
某视频网站为鼓励网友上传视频，他们提出的口号是“每个人都是生活的导演”。生活真的可以自己导演吗？不能。不是每个人都能掌握自己命运的。人更多的时候只是个“演员”，所谓“人生如戏”，你永远都不知道你的人生将有多么的精彩。正如韩国选手李知锡在2001年前，肯定不会想到他会在以后的人生中会离不开轮椅，会夺得残奥会射击冠军。
　　2001年，李知锡遭遇交通事故，之后不得不与轮椅为伴。谁都以为这场悲剧将打败他时，他认识了现在的妻子，当时在康复医院照顾他的美丽护士。他受到了最悉心的照顾。在2003年又遇到了现在的教练，从此开始了射击生涯。“我很珍惜夺冠的这一刻，我不知道怎么表达我的感情，我只想感谢所有支持我的人。金牌，对于我还没有出生的孩子来说，是一个珍贵的礼物。”
　　今天中午12点45分，残奥会R5-SH2级混合组10米气步枪卧射资格赛打响。“混合组比赛”也就意味着选手中有男有女，显然这是一场竞争激烈的比赛。如果差别较大的话，就会分男女项目了。果不其然，资格赛中韩国选手柳浩景、李知锡，瑞典选手维多利亚?韦丁（女）六组均打出了满环100环的好成绩，总成绩600环，平了残奥会纪录和世界纪录。斯洛文尼亚选手达米扬?帕夫林斯、丹麦选手约翰尼?安诺生、中国选手刘洁（女）、法国选手拉斐尔?沃尔茨和澳大利亚选手贾森?马罗尼均失一环，总成绩599环。
　　当李知锡打完最后一发子弹，以资格赛排名第一闯进决赛时，赛场上，他的美丽妻子喜极而泣。决赛中，李知锡再次发挥出色，没有给对手任何机会，最终决赛中打出了105.3环，总成绩达到了705.3环获得冠军。决赛后，他的妻子洒下激动泪水，他与妻子深深拥吻在一起。“她的眼泪是快乐的眼泪”，李知锡谈到再次流泪的妻子时说。
