“刀锋战士”上演大逆转 喜欢被叫“海洋饼干”--奥运-- “刀锋战士”上演大逆转 喜欢被叫“海洋饼干”
　　无论是“刀锋战士”，还是“无腿飞人”，都能诠释南非“超人”奥斯卡·皮斯托瑞斯今天在“鸟巢”的表现。T44男子100米决赛，他前40米竟然落后最前面的选手至少5米，但在后半程追赶并在终点前一刻实现“大逆转”夺冠，这就是奥斯卡·皮斯托瑞斯。“今天起跑有些不好，后半程我是拼了命，神经都快崩溃了，我不能容忍金牌被别人夺走，它就是我的。”奥斯卡·皮斯托瑞斯赛后对记者如是表示。
　　11.17秒，奥斯卡·皮斯托瑞斯今天并没有改写世界纪录，他在比赛中的表现并不好，甚至可以说是很糟，至少在前50米是这样。发令枪响后，现场数万名为看“刀锋战士”而来的观众发现，在飞驰离开起跑线的8名选手中，最被大家关注，也是最著名的奥斯卡·皮斯托瑞斯出人意料地落在最后面。10米，20米，30米，40米，“神奇”的奥斯卡·皮斯托瑞斯依然处于最后一名，难道这位“无腿飞人”今天就这样结束比赛？
　　马龙·雪利突然摔倒了，在摔倒前，他是8名决赛选手中跑得最快的。不知道是不是他的摔倒起了什么刺激作用，这像是一个信号，从这一刻开始，奥斯卡·皮斯托瑞斯明显加快了脚步，他身上蕴含的神奇力量一下子爆发出来。一个，两个，三个，四个，他确实在飞，一个又一个地超越对手。终点近在眼前，奥斯卡·皮斯托瑞斯需要超越的人只剩下最后一个，美国人辛格尔顿，3米，2米，1米，在撞线的那一瞬间，奥斯卡·皮斯托瑞斯将头猛地向前一伸。成功了!11.17秒，在最后时刻，奥斯卡·皮斯托瑞斯以0.3秒的微弱优势笑到了最后。
　　“在到达终点的那一刻，我确实觉得冠军是自己的了。”辛格尔顿赛后多少有些失落地说，面对皮斯托瑞斯这样的对手，辛格尔顿以为拥有冠军的感觉是那么短暂。“100米很短，从一开始就得拼命。”皮斯托瑞斯在赛后新闻发布会上说，“由于前半程落后，后来我只能是玩命了。”即便如此，他也自信冠军属于自己，“美国选手（马龙·雪利）今天就算不摔倒，也不会坐在我现在这个位置上，我不会让金牌被别人夺走的。”
　　皮斯托瑞斯的假肢，看起来就像两把弯曲的刀锋，俨然电影中的“刀锋战士”。他永不放弃地奔跑，甚至不满足于在残奥会赛场，而是希望参加奥运会的比赛，皮斯托瑞斯因此获得了一个“南非阿甘”的称呼。“无腿飞人”也是人们由于他在田径赛场上的惊人表现而特别赋予他的。
　　有趣的是，对于这么多称呼，皮斯托瑞斯却并不在意。“对于这个绰号，我没有太多感觉，既不喜欢也不讨厌。”他透露，其实自己更喜欢另外一个外号，那就是“海洋饼干”。这是一个让所有人没有想到的称呼，在赛场具有绝对统治地位的他竟然如此钟爱这么一个温柔的外号。皮斯托瑞斯透露，“海洋饼干”这个称呼事实上更符合自己的特点。他介绍，“海洋饼干”是上世纪30年代在美国非常出名的一匹赛马的名字，因为膝盖外翻，一直不被人重视。不过在一场比赛的最后关头，“海洋饼干”超越其他对手夺冠，这匹充满传奇色彩的赛马，成为了电影《奔腾年代》的故事原型。“没错，我没有双腿，但我还有其他的潜能。每个人都拥有很多本领，谁也不可能拥有全部。”皮斯托瑞斯如是说。因此，他也才不满足于仅在残奥会赛场上称霸，他想在奥运会上证明自己，他的这个想法始终没有放弃：“还有伦敦奥运会呢！另外，我还有个打算，那就是希望有机会拿到学位，这样，我就在学业和训练上都能同步前进了。”
