北京残奥会田径赛次日：“鸟巢”没有失败者--奥运-- 北京残奥会田径赛次日：“鸟巢”没有失败者
　　中新社北京九月九日电(记者 沈晨)北京残奥会田径比赛进入第二个比赛日，共诞生了二十枚金牌。而在这二十枚金牌的背后，却没有失败者。
　　奥斯卡·皮斯托留斯无疑是“鸟巢”最耀眼的明星。北京残奥会男子一百米T44级决赛中，这位来自南非的“刀锋战士”在起跑失误的情况下，以十一秒一七的成绩惊险夺冠，迈出北京残奥会“三金”第一步。
　　与“刀锋战士”同场竞技的美国前“百米飞人”谢利·马龙却在赛程过半时突然摔倒，抱住腿躺在跑道上。最后，他依然坚持走到终点，以三十四秒四三的成绩，划上了句号。
　　女子二百米T44决赛中，惊人相似的一幕重演。该项目世界纪录保持者阿普利尔·霍姆斯在距终点不到二十米的地方突然失去重心，翻倒在地。眼看被身后的赛手纷纷超过，霍姆斯仍在最短的时间里爬起身来，继续向终点冲去。
　　“鸟巢”内近九万名观众，用热烈的掌声向谢利·马龙、阿普利尔·霍姆斯致敬。因为，“鸟巢”今夜没有失败者。
　　“鸟巢”今夜没有失败者，却有一位小寿星。近九万名观众齐声唱响生日歌，为男子五千米跑T11级冠军获得者张振庆祝农历生日。
　　“很高兴，能够在鸟巢度过自己二十四岁的农历生日。有这么多人为我过生日，这是第一次。”张振激动地说，他在男子五千米跑T11级中，以十五分二十七秒三五的成绩夺冠。
　　这位来自辽宁沈阳的小寿星不乏冷幽默。他告诉记者：“你看，其他人拿一百米冠军，刷的一下，就到终点了，多容易。我这个冠军，得跑一刻钟多，费老鼻子劲了，不容易啊！”
