残奥委会为重赛作出解释：轮椅冲撞属正常事故--奥运-- 残奥委会为重赛作出解释：轮椅冲撞属正常事故
　　人民网北京9月9日电 （记者罗俊）国际残奥委会田径委员会主席今天就8日晚发生的北京残奥会女子5000米T54级决赛中的冲撞事故及重赛原因进行了解释，并对此类时间的发生表示尴尬，称将会“必须通过正当的程序来纠正已经犯下的错误。”
　　8日晚，在进行的“鸟巢”举行的残奥会女子5000米T54级别比赛中，竞争十分激烈，在全部参加比赛的11名选手中，除了一个选手实力稍逊一筹落后大队人马之外，其他10人全部扎堆儿在一个军团中竞争。突然，全场观众一阵惊呼，只见选们手的轮椅在一阵冲撞之中，4个选手接连倒地不起。其中两名选手摔倒之后，挣扎起来为路过的选手让路，路过的选手也纷纷选择在跑道上绕个大弯儿，以便让抬着担架的志愿者和医护人员及时救助倒地不起的运动员。这种相互友让的精神也赢得了全面数万名观众热烈的掌声。
　　由于11名选手均被“撞车”事故波及，且仅有5名选手完成比赛，国际残奥委技术官员最终决定收回已经发给加拿大选手的金牌，同时取消引发事故的瑞士选手汉克勒的参赛资格，并宣布该项比赛将于9月12日上午9点重赛。在这次事故中，瑞士选手汉克勒、日本选手地田若子和瑞典选手瓦伦格伤势较重，目前已经住院接受妥善的治疗。
　　国际残奥委田径委员会主席表示：“确实人们会犯错误，一旦有错误，我们必须通过正当的程序来纠正已经犯下的错误。”另外他还表示，这样的事情曾经在巴塞罗那出现过，并不是一个独一无二的事件。
