IPC田径委员会主席为重赛道歉 时间初定星期五--奥运-- IPC田径委员会主席为重赛道歉 时间初定星期五
　　北京残奥会田径比赛于8日开赛首日发生首起冲撞事故，11名参加女子5000米T54级决赛的选手全部遭事故波及，且仅有5名完成比赛。国际残奥委技术官员最终决定收回已经发出的奖牌，对该项比赛进行重赛。
　　今日在北京残奥会主新闻中心举行国际残奥委会北京奥组委联合例行新闻发布会上，IPC田径委员会主席表示，出现这样的事，感到非常尴尬，而且我们也是希望在接下来的比赛当中以及在更长远的将来，不要再发生这样的事，但是确实人们会犯错误，一旦有错误，我们必须通过正当的程序来纠正已经犯下的错误。
　　针对重赛时间是否也考虑到了在比赛中碰撞受伤的日本运动员，IPC田径委员会主席表示，什么时候进行重赛，我们要考虑所有运动员伤病的程度，也考虑到日本运动员，知道日本运动员住院了，从技术官员的角度来说，要确保运动员在比赛的时候，这个时间对他们合适，所以最后选定星期五，首先是上午时间是开放的，而且对任何运动员不会产生不利的影响。当时做这个决定也是一直拖到星期五之后才决定的，那些受伤运动员至少有足够的时间来康复，并且能够加入到重赛当中。
　　IPC田径委员会主席另外表示，这样的事情曾经在巴塞罗那出现过，并不是一个独一无二的事件，但也确实是非常不同寻常的，不常见的。
