出现罕见重赛 田径委员会主席表示尴尬并道歉--奥运-- 出现罕见重赛 田径委员会主席表示尴尬并道歉
　　中新社北京九月九日电(记者 王祖敏)残奥会赛场出现罕见重赛“事件”——在八日晚进行的女子五千米T54级比赛因出现冲撞事故，已经举行的颁奖仪式无效、奖牌收回，该项赛事将于本周五(十二日)上午重赛。
　　国际残奥委会(IPC)在九日午间的新闻发布会上宣布了这一决定，并解释了事情的缘由，IPC田径委员会主席对此表示尴尬并致歉。
　　残奥会女子五千米T54级决赛于八日晚在“鸟巢”进行，四名选手在激烈争夺过程中“撞车”，所有参赛的十一名选手除均受到影响，最后仅有五名选手完成比赛，加拿大选手戴安娜-罗伊获得金牌。
　　IPC田径委员会主席介绍：事故发生后，IPC先后收到了来自澳大利亚、美国和瑞士三个国家的抗议，内容均是本国运动员在该项比赛中受到阻碍。但由于信息中心和上诉委员会之间缺乏及时沟通，导致相关人员没有能够按照正确的程序来推进工作，造成了颁奖仪式正常进行的错误局面。
　　他因此表达了他的内疚和歉意：“对任何田径比赛来说，重新比赛都是不同寻常的。尤其是对于获奖运动员而言，他们已经坐在那里听完自己的国歌、看见国旗升起，这些在他们的国家也有了电视直播，最后的结果是还得把奖牌还回去，对他们来说肯定会是非常糟糕的经历。”“这虽然不是一个独一无二的事件，但确实是不常见的，所以我感到非常尴尬，也希望在接下来的比赛以及在更长远的将来，不要再发生这样的事。”
　　但他认为：人都会犯错误，一旦有错误就应该改正。此次相撞事故牵涉到的运动员非常多，即使是完成赛事的人也受到了影响，所以必须重赛，确保赛事能够按照正确的程序进行。
　　这位主席称：因为有选手在冲撞中受伤，重赛的时间要考虑所有运动员的伤病程度，所以最终选定三天后的周五上午，因为上午的时间是开放的，对任何运动员不会产生不利影响。
