感动瞬间：“水立方”里参加人数最多的颁奖礼--奥运-- 感动瞬间：“水立方”里参加人数最多的颁奖礼
　　一场秋雨过后，天气有些凉了，但“水立方”里却弥漫这一股醉人的温情。
　　下午五点多钟，这里进行了男子100米蝶泳-S11级的比赛。上场的小伙子各个挺拔高大，但是，他们什么也看不见。
　　一阵劈波斩浪，比赛在一分钟多一点的时间内就结束了。西班牙小伙子获得了冠军，而且打破了自己保持的世界记录。亚军被乌克兰选手获得。有意思的是，日本选手和另外一名乌克兰选手同时触壁到达终点，他们都幸运的获得了铜牌。这样一来，将有4名运动员站在领奖台上，这在游泳比赛中并不多见。
　　六点多钟，这个项目的颁奖仪式举行。为运动员颁奖的是国际奥委会名誉主席萨马兰奇先生。当现场的主持人宣布颁奖仪式开始的时候，伴随着“茉莉花”悠扬的音乐，人们惊讶的发现有8个人同时走向领奖台。他们两两紧握着双手，向全场观众致意。是的，只有4位是获奖运动员，另外4位是负责引导他们的助手。
　　获得铜牌的日本和乌克兰选手先被助手“送”上了领奖台。站定后，助手轻轻地拍了一下他们的肩，意思是说，“这就是你的舞台，开始享受吧！”萨马兰奇先生把奖牌拿在右手，用左手轻轻的拍了下运动员，运动员默契地低下头迎接荣誉。拿到奖牌和鲜花后，日本运动员高高的举起鲜花，仰起了头、带着最灿烂的笑容向观众致敬。亚军运动员并没有直接走上领奖台，而是被助手指引着走到了季军面前。他伸出手，获得季军的两位运动员也伸出手，一切都是那么的自然和从容……
