为答谢热情球迷 爱尔兰脑瘫门将将球衣抛向看台 --奥运-- 为答谢热情球迷 爱尔兰脑瘫门将将球衣抛向看台
　　新华网北京９月１０日奥运专电（记者王昊飞）球员在赛后将球衣抛给看台上的观众，这在健全人足球赛场已是司空见惯，但在残奥会赛场并不多见。爱尔兰队的脑瘫门将麦克吉利瓦里１０日在赛后将球衣和手套抛向看台，他用此举感谢支持自己的中国观众。
　　在当日中午结束的北京２００８年残奥会７人制足球比赛中，爱尔兰队以０：７不敌卫冕冠军乌克兰队，遭遇两连败。但大比分失利并未影响爱尔兰队球员的心情，因为看台上的中国观众始终在为他们加油，甚至还专门为麦克吉利瓦里开了“小灶”。
　　在下半场比赛中，麦克吉利瓦里突然将球踢出界，向裁判打了个招呼后便弃门而出跑向替补席。观众一度以为他因受伤需要下场，后来才明白是他的手套松了。脑瘫程度高达ＣＰ５级的他要想自己弄紧手套实在不容易，为此，他专门请主教练帮忙。比赛也因此耽误了近３分钟。
　　ＣＰ５级脑瘫是不对称的中度双下肢瘫，上肢和手功能障碍较轻——这在７人制足球赛球员中属于最严重的级别；在本届残奥会足球赛场上，ＣＰ５级的运动员寥寥无几。所以，当弄紧了手套的麦克吉利瓦里重新回到球门前时，现场的中国观众热情地为他欢呼，他也开心地向看台招手。
　　尽管自己把守的大门被对手灌了７个球，但麦克吉利瓦里心情并未受什么影响。他在混合区对记者说：“我已经尽力了，乌克兰队是世界排名第二的球队，输给他们很正常。我感谢这里的观众，他们让我找到了家的感觉。”
　　当麦克吉利瓦里穿过混合区走向更衣室的通道时，南侧看台上的观众仍不断向他招手、竖大拇指，麦克吉利瓦里很受感动，他微笑着将手套抛向看台；随后又脱下球衣，喊了声“ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ”，将球衣抛给观众，然后带着微笑走入通道。
