北京顺义区奥林匹克水上公园礼仪之花再次盛放--奥运-- 北京顺义区奥林匹克水上公园礼仪之花再次盛放
“注意姿态，注意微笑，走！”近日，顺义奥林匹克水上公园的礼仪之花——颁奖礼仪团队正在做着最后的颁奖演练。随着颁奖礼仪经理的指导，礼仪小姐们正在一遍又一遍的做“复杂”的颁奖礼仪动作。谈其动作复杂，是因为此次颁奖礼仪小姐的服务不同于刚刚完美结束的奥运会所服务的对象。一些颁奖嘉宾将会是身有残疾的人，礼仪团队就专门为这些特殊的嘉宾制定了一系列较奥运会时复杂的但却适当得体的服务方式。
　　据了解，从9月1日开始，礼仪团队就为了将复杂的动作与美丽的身姿相融合，对颁奖服务方式做着不断的调整、改进以及练习。也就是这样，这些曾经耀眼于奥运奖台的铿锵玫瑰，再一次经受艰苦训练的洗礼，一遍又一遍的认真的做着更改后的动作。一朵朵礼仪之花再一次释放着铿锵品格的香气；绽放出坚毅精神的花容。
　　这些姑娘说，对于残奥训练工作，她们依然饱含着无限的热情与无悔的奉献。姑娘们说，为了让这些身有残障的人得到更为舒适的服务，她们在每一步的训练中都融入了情感。并且在自己的头脑中树立尊重的思想，因为发自内心的情感，才能主宰自己的肢体进行更周全的服务，更好的展现志愿者对残奥会特殊嘉宾的尊重。
