电影《12秒58》震撼心灵 讲述残奥运动员的人生--奥运-- 电影《12秒58》震撼心灵 讲述残奥运动员的人生
　　这是一个故事，这是一部影片，这是一种令人震撼的精神，这就是电影《12秒58》，它的主演昨天刚在北京残奥会上夺取男子T36级百米铜牌，他就是中国香港选手苏桦伟。昨天，刘德华特意到场为他助威。
　　 《12秒58》一片以五枚残奥会金牌获得者苏桦伟的成长、成功经历为主线，以写实的手法和流畅的镜头讲述一个身残志坚的感人故事。镜头中的苏桦伟，用顽强的意志和拼搏精神诠释着“梦想，是每一个自由飞翔者隐形的翅膀”。首映时令观众和记者动容和落泪。
　　故事是这样发生的。1981年，一对广州的夫妇在香港佛教医院生下他们的第一个孩子，取名苏桦伟。半年后，因黄疸病，儿子送进医院，但不幸被查出患有肌肉痉挛症。不幸接二连三，之后他又患上了弱听，以致说话发音不清。
　　从此，母亲从不勉强他做事，但却发现儿子有一种与生俱来的倔强。小时候，苏桦伟常受到小伙伴们的嘲弄，甚至叫他“傻瓜”。但谁也不会想到就是这个如同阿甘一样的孩子，日后竟然成为了全香港的英雄。
　　一个名叫汤米的少年曾对苏桦伟说：“你想过运动吗？就像我一样！”不久汤米就将他介绍给了一个香港体育学院的教练，教练发现苏桦伟很有运动天赋，就征求家长的意见，希望训练他成为运动员。苏桦伟在汤米的陪伴下，前往体院参加选拔赛，最终以顽强的表现，入选香港田径队。依靠着自己的毅力，苏桦伟的人生就此改变。
　　苏桦伟说：“我很喜欢跑步时，风吹过脸颊的感觉。”对于痉挛患者来说，增强体能和跑楼梯是首要的训练项目。苏桦伟克服先天障碍，其中付出的努力与艰辛不言而喻。
　　时光荏苒，转眼苏桦伟长成大人。在成长的每一个日子里，苏桦伟与每一个困难做着艰苦斗争，不仅顽强地生存了下来，而且体现出了自己的人生价值。苏桦伟说：“我有过徘徊，也有过痛苦，但从来没有想过要退缩。”
　　1996年亚特兰大残奥会上，苏桦伟和队友一起夺取男子400米接力金牌。
　　2000年悉尼残奥会上，苏桦伟全面爆发，一举获得男子T36级100米和200米、400米比赛3枚金牌。由他创造的200米25秒63、400米57秒60的世界纪录至今无人能破。看着儿子创造的神话，父母激动地流下热泪。苏桦伟的人生比大多数健全人都精彩！父母的爱、汤米的支持、自己的梦想，这些汇成苏桦伟奋勇向前的动力。一个站立都有困难的人，居然成长为在田径场上的百米飞人。2000年悉尼残奥会上创造的百米12秒58永远成为了永恒，他的经历震撼了全香港！苏桦伟说：“2008年在四川大地震中，有很多人遭遇了不幸，希望他们可以看到这部影片，希望他们不但要继续活下去，还要活得精彩，因为这就是人生！”
