胡安·雷耶斯：在北京实现三连冠梦想非常高兴--奥运-- 胡安·雷耶斯：在北京实现三连冠梦想非常高兴
　　新华网墨西哥城９月９日电（记者刘健　温浩江）据墨西哥媒体９日报道，在北京残奥会上获得游泳金牌的胡安·雷耶斯赛后接受墨媒体采访时表示，能够在北京实现自己三连冠的梦想，他感到非常高兴，他把金牌献给墨西哥人民。
　　北京残奥会是雷耶斯连续参加的第三届残奥会，他在此前的两届比赛中共获得６枚奖牌，其中包括３枚金牌。Ｓ４级男子５０米仰泳是他的强项，两次参赛两次夺冠。此次他在８日进行的该项目决赛中再次凭借出色发挥，以４２秒７７的成绩获得了金牌。“今天真是完美的一天，上午预赛中我打破了世界纪录，而现在我又登上了冠军领奖台”，获胜后的雷耶斯心情大好，“这枚金牌对我来说非常重要，不仅是对我自己努力拼搏的肯定，更是我答谢培育我的祖国的最好方式，我把金牌献给墨西哥人民”。
　　２６岁的雷耶斯１４岁开始自己的游泳生涯，为了备战残奥会这样的世界大赛，他经常一天要训练４至６个小时。虽然训练很艰苦，但是小伙子却从没退缩过，他说，“游泳就是我的生活方式，我爱游泳，游泳让我感到自由，在水中我觉得自己和常人无异，我的身心都已经完全投入到了对游泳的热情之中。”
