这部电影仍是抽象出了一对极端的主人公，两位主人公都是害怕时间流逝的，正像照片里定格住的幸福，只有照片才是永恒的，因为它能记录住幸福的那一刻。在那一刻，是甜蜜的。这对情侣相爱两年了，感情没有出现什么波折，不过平淡反而是令人害怕的，也许内里正是波涛汹涌。女孩世喜是一个心思细密的人，她发现男朋友智宇的一些变化：智宇会更多的留意咖啡厅那个年轻的小服务员，会厌倦自己咬他的嘴唇。小小的变化让世喜感觉危机四伏，同时，自身的自卑心理也是世喜最终爆发的一个诱因，两年的时间，世喜不知道自己还能用什么把握住智宇的感情，渐渐老去的容颜？已经无比熟悉的身体？这一切都像是添加在感情另一边的砝码，自己与智宇的感情已经越来越淡漠了。于是，在这种自卑心态的驱使下，世喜变得妒忌、暴躁与极度的不安，同时，对智宇极端的爱使得她不愿放弃这份感情，她渴望挽回，她想以一个全新的面貌和身体为自己和智宇带来一份新鲜的感情，于是她选择了整容，全面的整容，让自己变成另一个人。 

　　而智宇也同样属于一个极端的人，在得知自己新认识的女孩正是当年的女友整容之后时候。他也采取了一种极端的报复手段，自己也去做了一个彻底的整容，变成另外一个人，让世喜去寻找面目全非的他。 

　　就是这样，一个极端的故事，两个极端的主人公，倒像是一个寓言，讲述着感情与时间的故事。恐怕只有金基德喜欢用这种极端的人物说事了，用完全整容去挽回一段平淡的感情，或是用完全整容去报复一个人，在这里，爱与恨都是那么纯洁与强烈，两个主人公亦都被熔成灰烬。 

　　个人观感电影的前段稍显沉闷，在后段整容的世喜显露真实身份后后，电影才开始高潮澎湃，压抑的感情也瞬间爆发。至于前段，导演把很多笔墨放在了单身的智宇与不同的女孩交往上，在这一部分，我只是确定了一件事，就是智宇却是对世喜觉得厌烦了，他迫不及待的寻找新的女孩，打着我们“大家都是人”的幌子，一次又一次不停的尝试。在这里，丝毫看不出他是在想念着世喜，想念着女人倒是真的。这可能也算对男人关于爱的虚伪承诺做一次自嘲吧。 
