
一直看老沙博客或我的家书的朋友都知道，老沙是个“好色之徒”，最最看好有色金属板块，写过很多篇关于有色金属的文章，有《永远的有色金属》、《做地主不如做矿主》、《矿藏决定价值》、《有色金属与有色眼镜》、《再说云南铜业》、《买黄金不如买黄金股》等等；
    我还在中国证券网的视屏直播节目中大谈特谈有色金属板块可以“十年翻十倍”；
    在一篇《黄金十年，黄金十股》中呼吁：“驰宏锌锗。锌不可再生、不可替代、不可回收。我建议现年40岁上下的朋友为自己买上它2000股，今生今世安度晚年还需愁吗？当然中金岭南、宏达股份和驰宏锌锗一样坐拥矿藏、独享天成，在新社会做一个矿主要比在旧社会做地主强百倍啊！”写这篇文章的时候驰宏锌锗才50多元（10送10股前），中金岭南才20多一点（送股前），宏达股份20元还不到！现在它们涨得多带劲啊！
    7月3日，一向对申购新股不感兴趣的老沙破例在“早8点”中提示道：“我个人较看好西部矿业，这是只有色金属的新贵”！随后在机构纷纷给出西部矿业上市价18元左右的情况，老沙不得不旗帜鲜明地写了篇《新股，少涨了2000点》的家书！大家可以从西部矿业最近的走势中看看、算算，这只在4000点发行而不是在1000多点发行的新股“少涨了多少点”！
    “噫吁戏”！驰宏锌锗的现价已相当于最近一次除权前的180元啦，山东黄金也加入了百元股行列，西部矿业上市十几个交易日就翻了番，宏达70、云铜也快60了！“危乎高哉”？非也，哪是“蜀道之难，难于上青天！侧身西望长咨嗟”？却道“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”！
    沿着埋藏着有色金属宝藏的山路，从山背后下山！

