学党章保先进 忠于党不褪色--先锋网--  先锋网>>理论
　　在整个党章里，我觉得字里行间都闪烁着两个字：“先进”。所以，我认为这次学习党章是保持共产党员先进性教育活动的延续；是先进性教育的再教育；是巩固、发展先进性教育成果的好方法，也是构建和谐社会的一个重要组成部分。
　　我作为一名退休党员，在学习上曾有过“船靠码头、车到站”的松一口气思想，认为学习是在职在位人的事，退休了学了也派不上用场。但仔细一想，觉得不管是离休也好，退休也罢，都没有脱离这个社会和时代，更不是生活、学习和工作的终结。离休不等于离开党，退休不等于退出党，离退休后，虽然环境变了，但党员的标准没变，全心全意为人民服务的宗旨没变，党的最高理想和最终奋斗目标没变。因此，离退休后更要学习好、贯彻好党章。
　　胡锦涛总书记在河南省视察工作时，对闫济民说过这样一句话：老同志，作为干部虽然离退休了，但作为党员永远不退休。在今后的生活道路上，我要牢记胡总书记对我们的教诲，时刻牢记自己是个共产党员，以党章为镜子，时刻铭记入党时的誓言，坚持理想信念不动摇，做到“活一辈子、学一辈子、改造一辈子、为人民服务一辈子”。不管风云多变幻，始终从思想上、行动上同党中央保持高度一致，真正做到退休不褪色，永远忠于党。
　　一、继续学好党章，坚定理想信念，做一名退休不褪色的共产党员。把学习好、贯彻好党章作为必修课，以党章为标尺，用党章衡量检查自己的一言一行。通过学习，丰富自己的理论知识，提高理论修养，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，不断进行心灵上的“吐故纳新”，提高思想境界，开阔视野，夯实思想政治基础，筑起牢固的思想道德防线，自觉抵御腐朽思想文化与各种不正之风的诱惑和侵蚀。做一名学习好、遵守好、贯彻好、维护好党章的带头人；做一名学习、贯彻、宣传党的路线、方针、政策的模范；做一名遵纪守法、文明休养、退休不褪色的共产党员。
　　二、理论联系实际，做好力所能及的工作。学习的目的全在于应用，既要认真学习党章，深刻理解其实质内涵，更要在工作、学习中体现出来。去年初，在开展保持共产党员先进性教育活动开始不久，我主动在我们党小组内实行了“询问制”，即每月我主动向4位老同志通电话1—2次，询问他们的身体、生活、学习情况，了解他们的需求、愿望和对党小组、支部工作的意见、建议等。通过询问，达到相互沟通、加深了解、增进友谊、加强团结、和谐相处。
　　三、安排好退休后的生活，保持健康体魄和良好心态。一方面加强身体锻炼；另一方面调整好心态，使自己既有一个健康的身体，又感到心情舒畅，这样既减少了国家、家庭负担，又给家庭带来了欢乐。
　　四、营造温馨和谐的家庭环境，为构建和谐社会做贡献。我们老两口做表率，互敬互爱，为家庭创造良好氛围，并用自己良好的道德风范影响、教育好子女，关心他们的健康成长，让他们安心做好自己的工作，努力为社会做贡献。五、积极参加社会活动，为社会献余热做贡献。退休后，我被原开元工商分局、个体协会聘为秘书。我拿起了手中的笔，积极写稿，把个体户中的文明经营、拾金不昧、见义勇为、积极捐款回报社会等好人好事，通过报刊、杂志、电台、电视台等媒体报道出去，起到了宣传、教育、激励个体户的作用。10多年来，我把每篇见报文章、照片都剪下来，贴在纸上，装订成厚厚的14本，约有60多万字。我觉得，退休后根据自身条件，参加一些力所能及的社会活动是很有意义的事，不仅能接触许多新事物、学到新知识，又能锻炼脑力、增强体力、广交朋友、消磨时间、奉献社会，也体现了人生价值。（吴玉良）
来源：【厦门日报】
