人物塑造顾此失彼 <无极>命运可叹动人心弦
看到幼稚的电脑特效，我很生气；看到光明没由来地变成懦夫，我不理解；看到无欢小痞子般举着金手杖，我也笑了；看到无欢因为一个馒头耿耿于怀二十年，我的心一下子凉了，心想我的孩子可得从小就好好教育。可是，这都无伤大雅。《无极》瑕不掩瑜。自由、爱情、命运这几个伟大母题被《无极》重提。正是这几个母题赋予陈凯歌新作以非凡气势和动人力量。


　　《无极》和陈凯歌之前的鸿篇巨制一样，处处体现出他对研究人物命运难以掩饰的兴趣。这回陈凯歌学聪明了，同样是一群人在无可挽回的命运面前束手待毙，放在以前，他只能做成一部充满艰涩思考的哲学电影，然而现在，《无极》却利用它搭建了一个展现悲悯情怀的舞台，成功地唤起大众情感的共鸣。


　　命运是《无极》最重要的主题，它甚至有了一个化身———满神。最惹人牵肠挂肚的当属倾城(张柏芝饰)的命运，大家都想知道关于她命运的预言是否会实现？会以什么方式实现？这个男人见了无不倾倒的绝色美女，当她还是个五六岁的小女孩儿时，为了一块果腹的馒头向满神承诺，从此可以得到天下最有权势男人的宠幸，却得不到真爱。即使得到真爱，也会马上失去。表面上看，这是女孩儿为了馒头而自愿作出的承诺，但实际上，一个即将饿死的女孩儿是不具有和命运之神讨价还价的能力的。所以在我看来，这不是倾城对命运的承诺，而是命运对倾城的诅咒。


　　毫无疑问，倾城是《无极》的焦点。她周围的男人，无论是王(程前饰)还是光明(真田广之饰)，无论是无欢(谢霆锋饰)还是昆仑(张东健饰)，都像是满神为了实现自己的谶语而布下的棋子。王不爱她，只是占有她；无欢不爱她，只想复仇；昆仑爱她，但是第一次相见不久，昆仑就被迫跳下悬崖，应了满神那句“即使得到，也会马上失去”；光明，只剩谎言和欺骗