活动专题 -我们村里的带头人人物风采
2005年10月5日凌晨五点钟，静悄悄的大山里一行人正急匆匆地向山下赶路。他们中间，一个结实的汉子背着一个昏迷的老人，踏着急碎的脚步，另几个人守护在周围：年龄大的跑在前面打着手电照路，几个年轻的在老人左右身后帮忙托着，此时此刻，他们心里只有一个念头：一定要以最快的速度到达最近的卫生院！
韩村河党委书记田雄：钱不能装错地方
如今声名远播的韩村河曾是京郊有名的贫困村，而韩建集团，最初也仅是一支乡村小建筑队。谈起变化，田雄说：“发展永远是硬道理。一定要瞄准市场，打造支柱企业，带动全村持续发展。”
　　拔掉穷根，是韩村河人的世代梦想。但韩村河既不靠山，也不近水，资源贫乏，拿什么致富？田雄与村民们思来想去，抓住了泥瓦匠多这一优势。1978年，在田雄的带领下，村里拉起了一支30多人的泥腿子建筑队，开始了艰苦创业。
好支书范振喜
燕山脚下，滦河岸边，有一座由欧式建筑组成的村落，道路宽阔，店铺林立，这便是河北滦平县周台子村。周台子村去年实现工业产值3亿元，上缴税收5000万元，农民人均纯收入8000元，村里儿童享受免费教育，60岁以上老人享受养老金。
　　“这一切，都亏了我们有个好支书范振喜。”周台子村民纷纷告诉记者。
　网友热议
新农村没有固定模式
支书更应“知书”
为民办事不言小
是党员就要理直气壮
建设新农村农民需要三个“好环境”
先进性建设是党的生命工程
“有困难找党员”感言
让农村党员　先“醒”过来　再“壮”起来
共产党员应该成为学习的模范
更多>>
　音视频
胡锦涛：第三批先进性教育活动围绕建设新农村主题
曾庆红：用党的先进性建设促进新农村建设
【焦点访谈】背着村支书回家
【焦点访谈】用生命承诺
【焦点访谈】广告牌上的蔬菜书记
【时代先锋】村支书郑九万和村民的鱼水深情（一）
【时代先锋】村支书郑九万和村民的鱼水深情（二）
【时代先锋】吴仁宝：“华西精神”的塑造者
【时代先锋】王乐义和他的大棚故事
更多>>
“为民好书记”郑九万
华西村的“常青树”吴仁宝
致富带头人 王乐义
用生命承诺 李鸿海
韩村河书记田雄：钱不能装错地方
滦平县周台子村好支书范振喜
支书凌美龙：为了村民脱贫致富
新农村建设实践者 兰小平
新闻快讯
勇立潮头的忠诚卫士丁晓兵
▲英雄无悔——对话丁晓兵
▲丁晓兵妻子：嫁给他不后悔
▲用左手向国旗敬礼的人
黑脸反贪的检察官王书田
▲黑脸反贪 两袖清风一身正气
▲王书田 群众利益的守卫者
▲像王书田一样"不怕得罪人"
咱老百姓的好法官
▲基层法官的好榜样 金桂兰
▲笑对癌症 女法官的铁骨丹心
▲从金桂兰的"廉政语录"说起
科学界的榜样——侯祥麟
▲侯祥麟："炼"就一生报国情
▲“没有传奇”的世纪传奇
▲“提炼”至精至纯的人生
导弹司令杨业功
▲“导弹司令”的爱兵情怀
▲将军为谁而生——采访手记
▲使命高于生命 责任重于泰山
致富带头人
·不当“包工头” 愿当穷支书 05月26日
·一个村支书的公仆情怀 05月08日
·带民致富的网络书记--王长彬 04月29日
·“下辈子我还当支书” 04月28日
·“三辞三留”是民心：“辞不掉”的村支书王伟章 04月27日
·太行村魂：追记林州柏尖沟村党支书许东仓 04月17日
·一个村支书的情怀 04月13日
·七十岁的村党支书 04月10日
·心系百姓好“村官” 04月10日
·“群众不富我心不安” 04月06日
·七年造路不辍情动天台山 04月06日
·新农村建设的先锋 人民群众的赤子 04月04日
·“咱村的带头人”——杜福明 04月04日
·退休不褪色 平凡不平淡 04月04日
·情系百姓建新村——岳喜芳 04月04日
·群众致富的带头人——孙青城 04月04日
·产业结构调整的排头兵——张美兰 04月04日
·自从来了领头雁 咱们村庄变化大 04月03日
·赵海鹏：村里的领头雁 站得高看得远 03月31日
·乾坤之至，定叫村庄换新颜 03月29日
·王维绪：小康村的好领班 03月28日
·走出深山带头富：记遂川农民企业家张梅生 03月28日
·小康村里带头人——高朝杰 03月27日
·好支书范振喜 03月24日
·深沟“女愚公”——郭小华 03月22日
·群众贴心人 滦平县周台子村党支书范振喜 03月22日
·新农村建设的领头人——吴家万 03月21日
·党员当先锋 冬枣圆了小康梦 03月14日
·伊水河畔领路人——任应仁 03月14日
·撑起一片蓝天——陈友凤 03月14日
更多>>
信息博览
·海南百名村支书进党校 05月26日
·按需求设课 四川5万村支书进大学培训 04月07日
·四川五万村支书进大学培训 04月04日
·搭建平台 共同提高 华西村邀支书互学交流 04月03日
·华西村今起培训全国万名村支书 03月27日
·像王乐义那样 做建设社会主义新农村带头人 01月07日
·近千村支书争做带头人 01月06日
更多>>
名村名镇
·丰荣：我们的生活像花园 03月27日
·米各庄：华北汽配大市场 01月15日
·岗勇：粤西山区第一村 01月08日
·名村名镇：沙流河村的幸福生活 12月28日
·新华民族旅游村 小炉匠敲出大市场 12月11日
·大寨村的新生活 12月04日
·华西：好强一个村 11月30日
更多>>
支书论坛
·南京彭福村支书沈庆喜：老百姓不富 不叫新农村 05月30日
·一位村党支部书记对新农村建设的冷静思考 04月20日
·党支书莫文珍：“关键是让群众得实惠” 03月16日
·郑霜高：龙江精神新传人 03月15日
·涂安祥：要为农民排忧解难 03月15日
·沙木沙克：党员就该起模范带头作用 03月15日
·关润尧：建新农村不能"富了口 袋穷了脑袋" 03月14日
·徐生辉：村党支部要做奔小康的火车头 03月13日
·吴木根：先进性教育要经常化制度化 03月13日
·钱月宝：“群众的事再小也是大事” 03月11日
·武继军：“没有好支部办不成大事” 03月11日
·马先富：“让老百姓看到发展、尝到甜头” 03月10日
·毛丰美：俺村党员个个都有‘十一五’目标 03月10日
·傅企平：“要村民做到的，党员首先做到” 03月10日
·刘荣喜：“是党员，就要为群众多办实事” 03月10日
·记廷·巴特尔：牧民要致富　干部帮到户 03月08日
·张文成：新农村需要“新型村干部” 03月07日
·穆祥友：农民富不富关键在支部 03月06日
·申纪兰：怕麻烦怕吃苦不要当干部 03月06日
·大寨书记郭凤莲：好政策好机遇带来好发展 03月06日
更多>>
网友热议
·年轻有知识的村干部，太少了 05月08日
·建设新农村需要这样的村支书 04月27日
·新农村建设需要“郑九万式”的基层干部 04月10日
·建设新农村，要破“旧”立“新” 03月27日
更多>>
相关评论
-
建设新农村的首要任务是发展生产
-
把先进性教育与新农村建设有机结合起来
-
建设新农村 以增加农民收入为中心任务
-
正确认识新农村建设的“二十字”目标
-
社会主义新农村建设的有效载体
更多>>
网友反馈
-
New Page 1
--越是深入基层越能发现这些默默无闻、乐于奉献的党员，他们才是真正的脊梁！
--有很多很多的好党员,默默无闻的去为民办好事,他们不求回报,大公无私的去奉献着自己的才华.我只想说,你们,真的辛苦了.
--就全国来看这样的好村官越多越好，有国家的好政策，再有好的带头人，建设社会主义新农村大有希望，指日可待。
--真心为大家,为人民做事情的干部,到什么时候都是一样的,都想着人民,再多些这样的人民,强烈的呼吁他们~~~~
--我党中像王乐义、吴仁宝这样的共产党员在多点，何愁不到小康？何愁天下不太平？建议农村党的组织要在增加公共积累上多下功夫；在立党为公、执政为民上多下功夫。
--从吴仁宝身上看到一个真理,一个官你心里想着老百姓什么事都能办成,办好.你心里只有自己那你就别当这个官!
--建设社会主义新农村，关键的一条是选好带头人！
--“有福民先享，有难官先担。”这是当代共产党人最响亮的口号，最伟大的实践。它既是对修正主义理论、思想、路线最有力的批判！也是体现共产党员先进性、创建和谐社会最好的良方！ 更多>>>
