学习加强党的先进性建设的战略思想的体会--先锋网-- 马克思主义党的建设理论的重大创新成果
　　●以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的加强党的先进性建设的重大战略思想，同马克思主义关于党的先进性的重要思想既一脉相承又与时俱进，科学回答了新的历史条件下加强党的先进性建设的一系列重大理论和实践问题，以新的思想观点和时代内容丰富和发展了马克思主义党的建设理论。
　　●作为党的十六大以来我们党提出的一系列重要战略思想之一，加强党的先进性建设的重大战略思想，既是治党的理论，又是治国治军的理论。学习贯彻这一重大战略思想，对于在中国特色社会主义伟大实践中全面推进党的建设新的伟大工程,具有重要的理论意义和实践意义。
　　先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在。加强党的先进性建设，始终是关系马克思主义政党生存发展的根本问题。在新的历史条件下，以胡锦涛同志为总书记的党中央鲜明地提出并深刻阐述了加强党的先进性建设的重大战略思想，科学回答了新的历史条件下加强党的先进性建设的一系列重大理论和实践问题，以新的思想观点和时代内容丰富和发展了马克思主义党的建设理论。这标志着我们党对于同社会主义建设规律、人类社会发展规律相联系的共产党执政规律的认识达到了新的高度，为在中国特色社会主义伟大实践中全面推进党的建设新的伟大工程提供了强大理论武器。
　　马克思主义党的建设理论的重大创新成果
　　2005年1月14日，胡锦涛总书记在新时期保持共产党员先进性专题报告会上，第一次明确提出并深刻阐述了加强党的先进性建设的重大战略思想。这一重大战略思想虽然出现于党的十六大之后，然而，关于党的先进性理论及其实践，却贯穿于马克思主义政党发展历史的整个过程中。
　　党的先进性建设理论，是关于马克思主义政党自身建设规律的科学。从马克思、恩格斯到列宁，再到我们党的三代领导核心，都高度重视这个问题。马克思、恩格斯早在《共产党宣言》中就为无产阶级政党保持先进性奠定了两块“基石”：一是党的阶级基础，强调共产党是工人阶级的政党，是工人阶级的先进部分﹔二是党的理论基础，强调共产党以科学社会主义作为自己的行动指南，是由马克思主义理论武装起来的。列宁在创建和领导俄国无产阶级政党的过程中，十分重视无产阶级政党的先进性问题，特别是在布尔什维克党执政的时间里，写下了《伟大的创举》、《苏维埃政权的当前任务》等重要文献，丰富发展了马克思主义党的先进性思想。我们党始终高度重视党的先进性问题，从毛泽东到邓小平、江泽民都为此进行了长期探索，在实现马克思主义中国化的理论创新和实践过程中，进一步丰富发展了马克思主义党的先进性建设理论。我们党成立80多年来的实践表明，党的先进性是一面光辉的旗帜，是一种崇高的精神，是一种伟大的力量，能够激发全党全民族无穷的创造力、凝聚力、战斗力，战胜前进道路上的各种困难，夺取一个又一个伟大胜利。
　　进入新世纪新阶段，面对国内外环境给我们党领导的伟大事业带来的新机遇、新挑战，面对我们党自身建设遇到的新情况、新考验，我们党能不能与时俱进地保持和发展先进性，在处理好发展机遇和矛盾凸显期各种矛盾和问题的过程中始终走在时代前列，在应对国内外各种风险考验的历史进程中始终成为全国人民的主心骨，在建设中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强的领导核心，越来越成为巩固党的执政地位、把中国特色社会主义伟大事业推向前进的关键因素。联系到上个世纪80年代末以来世界上一些大党老党因丧失先进性而丢失政权的惨痛教训，可以说，保持党的先进性问题，从来没有像今天这样突出地提到全党的面前。正是在这样的时代背景下，以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体，提出了加强党的先进性建设的重大战略思想。这一重大战略思想，同马克思列宁主义创始人和我们党的三代领导核心关于党的先进性的重要思想既一脉相承又与时俱进。说其“一脉相承”，是指它们在先进政党的领导、党的政治纲领、党的组织原则、党员的先锋模范作用等方面有共同点；说其“与时俱进”，是指这一重大战略思想顺应时代发展的要求，深刻揭示了加强党的先进性建设在马克思主义政党建设中的重要地位和重大意义，系统总结了世界上马克思主义政党建设的经验教训，结合我国实际提出了一系列合乎国情、党情并行之有效的加强党的先进性建设的举措和途径，深刻阐明了党的先进性建设的本质特征、目标任务、原则要求和检验标准等一系列重大问题，为深化党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设，全面推进党的建设新的伟大工程指明了方向。
　　加强党的先进性建设的重大战略思想，是党的十六大以来我们党在马克思主义科学理论体系指导下提出的一系列重大战略思想之一。它既是治党的理论，又是治国治军的理论；既要贯穿于党的建设新的伟大工程的各个方面，又要体现在中国特色伟大事业的各个领域。只要党的先进性长在，党的创造力就不竭，党的生命力就永存。抓住了先进性建设，就抓住了党的建设的根本，就抓住了加强党的执政能力建设、巩固党的执政地位的关键。认真学习、领会和实践加强党的先进性建设的重大战略思想，无疑具有十分重要的理论意义和实践意义。
　　深刻理解准确把握加强党的先进性建设的重大战略思想的丰富内涵
　　科学理论只有被群众所掌握，才会变成改造社会、改造世界的物质力量。用加强党的先进性建设的重大战略思想武装头脑、推动工作、指导实践，就要深刻理解和准确把握其丰富的思想内涵。
　　党的先进性寓于时代性之中。加强党的先进性建设的重大战略思想，具有鲜明的时代特征和时代内涵。党的先进性从来都是历史的，而不是脱离特定历史条件的；是具体的，而不是抽象空洞的；是与时俱进的，而不是一成不变的，更不是一劳永逸的。不同的时代主题，赋予党的先进性以不同的时代内涵；不同的形势任务，对党的先进性建设提出不同的具体要求。在新的历史条件下，由于我们党已经从领导人民为夺取政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党，因此，党的先进性就集中体现在为谁执政、怎样执政以及如何保持良好的执政形象上。与此相适应，不断提高党的执政能力，巩固党的执政地位，完成好党的执政使命，也就成为党的先进性建设时代内涵的根本体现。党执政与兴国又是不可分割地联系在一起的。只有国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福，党的先进性才能真正得到体现。因此，作为现阶段党执政兴国的主要任务，实现全面建设小康社会的宏伟目标，凝聚了党的先进性的主要时代内涵。只有顺应时代的发展和人民的要求，紧密联系中国特色社会主义伟大事业的实际，自觉、主动、持续地推进先进性建设，切实解决在新的时代条件下如何执政，怎样兴国，以及在执政兴国的实践中如何保持党的先进性等历史性、时代性课题,努力使党的全部理论和工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，才能使我们党始终与时代发展同步、与人民共命运。
　　目标和任务明确，才能把广大党员的意志和力量凝聚起来。在党的先进性建设的根本任务上，这一重大战略思想强调，要把党的先进性建设的要求贯彻到党的全部活动中去，做到科学执政、民主执政、依法执政；落实到发展先进生产力、发展社会主义民主政治、发展社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会、实现最广大人民的根本利益中去，推动社会全面进步，促进人的全面发展。同时，把加强党的先进性要求转化为全党的实际行动，使各级党组织不断提高拒腐防变和抵御风险的能力，始终发挥领导核心和战斗堡垒作用；使广大党员始终发挥先锋模范作用；使我们党保持与时俱进的品质，始终走在时代前列。
　　一个政党的发展壮大，离不开科学理论的指导。加强党的先进性建设，就要持之以恒地坚持正确的指导思想和指导原则。这一重大战略思想强调，必须把思想理论建设放在首位，坚持用发展着的马克思主义教育党员，特别是要用科学发展观武装头脑，指导实践，使广大党员特别是党员干部坚定不移地贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验。党的先进性建设，必须按照党的政治路线来进行、围绕党的中心任务来展开、朝着提高党的执政能力的目标来加强;必须以保持党同人民群众的血肉联系为核心，以建设高素质党员和干部队伍为关键；必须以加强党的基层组织和党员队伍建设为基础；必须充分发挥先进典型的引领示范作用；必须注重改革和完善党的领导体制和工作机制，不断以实践基础上的理论创新推动党的各项制度创新。
　　保持党的先进性是一个不断实践、不断提高的过程。在先进性建设的实践主体上，这一重大战略思想强调，保持和发展党的先进性，需要各级党组织和从领导层到基层的广大党员共同努力。党员是党的肌体的细胞和实践的主体，党的先进性建设最终要靠党员的先进性来体现。这一重大战略思想强调，在新的历史条件下，保持共产党员先进性，要坚持理想信念，坚定不移地为建设中国特色社会主义而奋斗；坚持勤奋学习，扎扎实实地提高实践“三个代表”重要思想的本领；坚持党的根本宗旨，始终不渝地做到立党为公、执政为民；坚持勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩；坚持遵守党的纪律，身体力行地维护党的团结统一；坚持“两个务必”，永葆共产党人的政治本色。这六个坚持，全面反映了新形势下保持党员先进性的本质特征和基本要求。在党的先进性建设的实现途径上，这一重大战略思想强调，把先进性要求贯穿党的建设新的伟大工程的各个方面，从思想建设、组织建设、作风建设和制度建设上全面推进。要坚持党要管党、从严治党的方针，把做好经常性工作与适当的集中教育结合起来，不断加强制度建设，努力探索新形势下保持党的先进性的长效机制。
　　党章是党的先进性建设的根本依据。这一重大战略思想强调，党章是立党、治党、管党的总章程，必须坚持以党章为根本依据，全面加强党的先进性建设，始终把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好。检验党的先进性建设的成效，必须要坚持实践标准、群众标准、历史标准的统一，真正经得起实践的检验、群众的检验和历史的检验。只要经得起这三个检验，就一定能始终得到人民的信任和拥戴，就一定能始终走在时代前列，永葆先进性。
　　认真学习努力实践加强党的先进性建设的重大战略思想
　　认真学习领会加强党的先进性建设的重大战略思想，是推进新形势下党的先进性建设的思想基础。加强党的先进性建设的重大战略思想，同加强党的执政能力建设、构建社会主义和谐社会、建设创新型国家、建设社会主义新农村等一系列重大战略思想一道，共同构成了我们党在新世纪新阶段的伟大实践中进行理论创新的最新成果。我们学习、领会和实践加强党的先进性建设的重大战略思想，一定要同学习、领会和实践这一系列理论创新成果结合起来、统一起来。只有这样，才能从全局的高度把党的先进性建设的重大战略思想领会好、贯彻好。理论的巨大指导作用是在解决实践中遇到的各种问题中显示出来的，也是在解决实践中遇到的各种问题中不断得到丰富和发展的。在新的历史条件下，党的先进性建设遇到了许多迫切需要研究和回答的问题。认真研究解决这些问题，是学习实践加强党的先进性建设的重大战略思想的紧迫任务。应按照这一重大战略思想的要求，坚持解放思想，与时俱进，在不断研究解决党的先进性建设中存在的突出矛盾和问题中，不断深化对党的先进性建设的特点和规律的认识。只有这样，才能把党的先进性建设提到一个新水平。
　　我军作为党绝对领导下的人民军队，在党的先进性建设上理应始终走在前列。当前，军队各级党组织要把学习、领会和实践加强党的先进性建设的重大战略思想，作为党的先进性建设的一项基础性工程来抓，引导广大党员深刻认识加强党的先进性建设的重大战略思想与马克思主义关于党的先进性的重要思想既一脉相承又与时俱进的关系，深刻认识学习实践党的先进性建设重大战略思想的理论意义和实践意义，切实把学习的过程变成运用这一重大战略思想指导党的先进性建设的过程，使广大官兵高举旗帜、听党指挥的信念更加坚定，党组织的创造力凝聚力战斗力进一步提高,党员的先锋模范作用更加突出。加强军队党的先进性建设，必须下功夫抓好那些对保持和发展先进性具有重要作用的根本性、基础性工作。要在强化科学理论武装的同时，继续深入开展学习贯彻党章活动，紧紧抓住党对军队绝对领导这个根本，突出素质能力提高这个重点，不断改进领导作风和工作作风，用先进性建设促进中心工作，用中心工作检验先进性建设成效，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命,实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。
来源：《解放军报》
（责任