
4月23日上午8:04分，我在“死而后生：绝地反攻蕴含的重要信息”的博文中指出：

“本栏研判：22日（星期二）的置之死地而后生式的反弹，是对上述几大因素预期开展的一次即将启动中级反弹行情的重要预演，中级反弹正在步入最后的准备期。但22日阳线下影线比较长也预示了短期必有反复过程，但中级反弹的优质品种即将脱颖而出。为此，您准备好了没有？建议投资者从现在开始不要再盲目杀跌。如近期再有相应的政策利好出现，则很可能成为一轮中级行情的导火索，出现单日大幅反弹走势，然后逐渐演变为2008年内最大也是唯一一次行情。建议关注机构近期加仓的重点如年报高送转、低市盈率成长蓝筹、金融、地产、农业、创投、新能源、钢铁、奥运、3G等。”

但预测归预测，我怎么也没有想到，预测中的行情如此快速就跃在了眼前。受下调印花税等系列利好政策刺激，24日（周四）大盘报复性跳空高开，沪综指收盘接近涨停，成交量显著放大。个股现大面积涨停，沪市成交量放大至1956亿元，相当于上周2979亿元的65.66%。两市长阳一举突破了多道均线系统的压制，彻底结束了A股市场自去年10月16日开始的调整。周四急剧放大的成交量，配合盘中一度产生的震荡以及最终明显的涨升幅度，表明增量资金将汹涌的抛盘照单全收，入市资金发动行情的决心可见一斑。

经验上，巨大涨幅与突然放出巨量之后，往往离不开大震荡。这就是说，周四巨量之后，无论是说清理获利盘，还是套牢盘解套压力，大盘都可能出现一个震荡过程。本栏认为，短期内，不排除市场出现当日调整当日上涨的逼空行情，预计短期内市场真正压力位在3800点附近。而对于投资者，持股待涨是最好的投资策略。因为只要市场趋势改变向上，目前位置多数股票依然处于廉价筹码，过早卖出很难再买回来。

如果量能在震荡中保持持续放大的态势，不排除大盘逐渐酝酿演变为年内唯一一次大级别行情。这波行情的跨度为从现在至奥运会。奥运会召开在即，稳定将是压倒一切的大事。这就是我们耳熟能详的“中国特色”，全球绝无仅有。

操作上，短期关注券商、有色金属等热点板块，后市中期则关注银行类、煤炭石油、房地产等。

