在学习贯彻党章中保持先进性--先锋网--  先锋网>>理论
　　加强军队党组织先进性建设是一个系统工程，要做的工作很多，学习贯彻党章是其中的基础性工作，是一条重要的途径。
　　先进性是我们党的本质特征，党章则是对党的先进性本质的集中体现。党章对党的性质、宗旨和奋斗目标作了明确规定，对党的基本理论、基本纲领、基本路线和基本政策作了深刻阐述，从根本上体现了我们党的先进性。新世纪新阶段，军队党组织的先进性建设还面临着诸多的矛盾和问题，加强军队党组织先进性建设，就应当以党章为准绳，联系当前部队党组织建设和党员思想实际，在解决突出矛盾和问题上下功夫、见成效。
　　进一步坚定理想信念是学习贯彻党章、加强党组织先进性建设首先要解决的问题。胡锦涛总书记强调指出：“没有远大理想，不是合格的共产党员；离开现实工作而空谈远大理想，也不是合格的共产党员。”当前我军建设正处于前所未有的大变革时期，部队建设转型的任务很重，要求很高。对于军队各级党组织和党员干部来说，这既是严峻的挑战，更是千载难逢的机遇。学习贯彻党章，保持党的先进性，军队党组织和广大党员干部应当按照党章的要求，切实增强献身国防的事业心和责任感，树立远大的理想抱负，立志在加快部队信息化建设，完成机械化信息化双重历史任务的实践中，艰苦创业，努力奋斗，以实际行动更好地履行党和人民赋予我军的历史使命。
　　着眼于提高军队党组织的素质能力。加强素质能力建设，应紧跟时代步伐，适应部队建设需要，抓住主要方面。特别是要发扬民主，完善机制，着力提高民主决策科学决策依法决策的素质能力。决策是军队各级党组织实施领导的重要形式，也是党员领导干部素质能力的突出体现。党章在这方面有许多具体的规定。军队各级党组织和党员领导干部必须以党章为依据，努力完善决策制度和决策程序，坚持集体领导和民主决策，坚决克服“一言堂”和少数人说了算等违反党章的现象。
　　大力推进军队党组织的廉政建设。党章是坚持从严治党方针的根本依据，是推进军队党组织廉政建设的根本保证。加强军队党组织先进性建设，必须大力推进党风廉政建设。决策做到严格按党章和有关法规制度办事，决不能滥用职权、以权谋私。党员领导干部要管住自己，管好家属子女和身边工作人员。尤其要严格按党章的要求加大对各种不正之风和腐败案件的