找准着力点 永葆共产党员先进性--先锋网-- 一、保持共产党员先进性，必须加强党性锻炼，做“三个代表”重要思想的坚定实践者
　　党的先进性是党的生命所系、力量所在、执政之本。保持党的先进性，首先要保持共产党员的先进性。结合自身学习，我认为保持共产党员先进性，必须做到以下四个方面。
　　一、保持共产党员先进性，必须加强党性锻炼，做“三个代表”重要思想的坚定实践者
　　党性观念强不强，是共产党员先进与否的首要前提。加强党性锻炼，一要用先进的理论武装头脑，始终走在时代前列。“三个代表”重要思想是马克思主义中国化的最新成果，也是这次教育活动的一条主线。检验保持共产党员先进性教育活动的成效，就是要看用“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践、推进工作上否下了真功夫、硬功夫。学习贯彻“三个代表”重要思想是一项长期任务，必须端正学习态度，真学、真懂、真信、真用。用先进理论武装头脑，根本的就是保持思想上的先进性。要适应新形势，实现新突破，就必须勇于解放思想、转变观念，善于用发展的观点和开阔的眼界观察分析工作中遇到的新情况、新问题，特别是把贯彻上级政策、落实上级要求与本职工作实际结合起来，把单位工作放到全县发展的大局中去分析，不断探索新路子，创造新经验，开创工作新局面。二要遵守党的纪律，做团结的维护者。党的纪律是全党意志的体现，是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为准则。只有纪律严明，才能保持党的理论和路线方针政策的贯彻落实，才能维护党的团结统一。遵守和维护党的纪律，必须坚定理想信念，坚定不移地贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，保证政令畅通。要坚持民主集中制的根本组织制度和领导制度，党员干部要以身作则，带头维护党纪的严肃性，自觉接受党组织和群众监督。每一名共产党员都要以大局为重，珍视团结，维护团结，同志之间以诚相待，相互补台，努力营造和衷共济、干事创业的浓厚氛围。三要加强自身修养，牢固树立正确的世界观、人生观。加强党性修养，最根本的是牢固树立正确的世界观和人生观。对于一名共产党员来说，能否严格要求自己、管住自己、敢不敢在实践中开展批评与自我批评，是党性修养强弱的表现。要敢于查摆剖析自身存在的问题，有则改之，无则加勉，通过查摆问题使自己的思想真正受到教育、受到震动、受到启发，从而牢固树立起正确的世界观和人生观。
　　二、保持共产党员先进性，必须树立强烈的事业心和责任感，以一流的业绩体现先进性
　　强烈的责任感、使命感是共产党员保持先进性的重要内容。事业心和责任感强不强，决定着党员干部的思想境界和精神状态，决定着事业的兴衰成败。一要做发展的支持者、参与者。没有与发展无关的部门，没有与发展无关的党员。个人工作只有融入发展的大局中，才能有所作为。每一名共产党员都要切实增强大局意识和发展意识，自觉关心发展、支持发展，积极参与发展。要认真学习贯彻中央、省、市委的决策部署，明确发展思路，找准上级决策与部门工作的结合点，做到方向明、思路清，有的放矢地开展工作。要力所能及地支持发展、维护发展，多做有利于发展的事，多说有利于发展的话，把群众思想引导到加快发展上来，努力营造想发展、议发展、促发展的浓厚氛围。二要扎扎实实做好本职工作。本职工作干得如何，是评价一名党员事业心和责任感强不强的最直接标准，也是党员发挥表率作用的最直接体现。只有每个人都爱岗敬业、尽心尽责，把本职工作干得更出色，一个单位的工作才会更好，整个事业才会不断进步。三要保持奋发有为的精神状态。精神状态如何，决定着工作成效的大小。保持奋发有为的精神状态，就要树立争一流的工作目标。敢跟强的比，敢跟先进比，自己给自己定标准、压担子，不达目标不罢休。保持奋发有为的精神状态，就要养成雷厉风行、立说立行的工作作风，说了算、定了干，今天能办完的事，决不拖到明天，加快节奏，提高效率。保持奋发有为的精神状态，就要敢于攻坚，敢干难事。当前我们急需解决的难事不少，面对这些困难和问题，就要有一股义无反顾、干就干成的拼劲，一种愚公移山、锲而不舍的精神，下决心干出成效。
　　三、保持共产党员先进性，必须加强自身能力建设，为完成既定目标提供坚实保障
　　能力就是本领和才干，是实现理想、落实责任、塑造形象的保障。一个共产党员能不能发挥先锋模范作用，很重要的一条，就是看他是否具备出色能力和过硬的本领。具体地讲，要提高三种能力：一是提高履行岗位职责所需要的技能和知识水平，做本职岗位的行家里手。从事一个岗位，履行一项职责，首要的是具备一定的业务技能，这是干事创业的基础。作为一名共产党员，必须具备高人一筹的业务技能和知识水平，做到干一行、专一行、精一行。二是提高履行党员义务的能力，有效地宣传群众、发动群众、组织群众、服务群众。无论是战争年代带领群众闹革命，还是新形势下，带领群众搞建设，靠得都是有效地宣传群众、发动群众、组织群众、服务群众。履行好这一义务，要求每一名党员都必须具备较高的政策理论水平和组织协调能力，要求每一名党员不仅善于团结群众，还要善于引导群众，切实起到带头作用。三是提高创新能力，善于创造性地开展工作。提高创新能力，是经济社会发展的需要，也是保持共产党员先进性的需要。提高创新能力，就必须把超前思维、系统思维、逆向思维、发散思维、宏观思维、微观思维等综合交替使用，就必须不断地学习，不断地研究思考问题，把别人没有想、没敢想的想到，把别人只想到某一方面或某几个方面的问题作系统周密的考虑、策划，从别人认为是无路可走的地方走出一条路来，把小问题放到大背景中去考虑，把大问题分解开来做分析，不拘泥于各种旧观念和模式的束缚。当然，我们讲创新，是建立在熟练驾驭工作的基础之上的，是适应形势需要的创新，不是刻意求新，而是在实践中创新，以创新推动工作。
　　提高能力，要靠不断地学习、实践，总结、提高。一要端正学习态度。一个人，不论年龄大小、职务高低、资历深浅，也不论有多高的学历，只要从事一定的工作，干一番事业，就有一个重新学习的问题。只有把学习当作一种事业，一种追求，一种责任，一种习惯，学习才有持久的动力。二要舍得下功夫。增加新知识，掌握新本领，没有什么捷径可走，最有效的办法，就是下苦功夫学习。要挤时间，多读书，把书本上的知识，经过消化吸收、扬弃创新，变成自己的东西，不能浮光掠影、蜻蜓点水、浅尝辄止。三要注意学习方法。要走出去，读活书。不仅向书本学，还要向实践学，向群众学。要把现实需要作为学习的强大动力，把实践效果作为学习的验证标准，边学边用，学用结合，以用促学，在实际工作中不断增长才智，更新知识，提高能力。
　　四、保持共产党员先进性，必须树立良好的形象，以实际行动正党风、赢民心、聚合力
　　形象是执政党的威信所系，魅力所在。树立良好形象是共产党员先进性的必然要求。一要保持与人民群众的血肉联系。全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。群众在我们心里的分量有多重，我们在群众心里的分量就有多重。现在，群众总体上