各级党组织贯彻落实中央关于保持共产党员先进性四个长效机制文件情况综述 --先锋网--  先锋网>>学习动态
　　新华社北京３月６日电 （记者 李亚杰）先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在。至２００６年６月底，历时一年半的在全党３５０多万个基层党组织、近７０００万名党员中开展的以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是我们党在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期勇于开拓创新，卓有成效地推进党的先进性建设的成功实践。
　　这次党内马克思主义教育活动的一个重要成果就是形成了一批使党员长期受教育、永葆先进性的规章制度。《关于加强党员经常性教育的意见》《关于做好党员联系和服务群众工作的意见》《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》《关于建立健全地方党委、部门党组（党委）抓基层党建工作责任制的意见》等四个长效机制文件的出台，标志着我们党建立健全以党章为核心的党内法规制度体系的工作又向前迈出了一大步。各地区各部门各单位把贯彻落实四个长效机制文件作为推进党的基层组织建设和党员队伍建设的重要抓手，以求真务实的作风，坚持在推进工作创新中抓好落实，在抓好落实的过程中推进创新，不断巩固和发展先进性教育活动成果，取得了初步成效。
　　保持和发展党的先进性，就必须通过完善制度和机制，使党的先进性要素充分发挥作用
　　我们党加强和改进党的建设的经验表明――
　　要长期保持和不断发展党的先进性，必须通过完善制度和机制，使党的先进性要素充分发挥作用，激励广大党员自觉遵守党章和党规党纪，自觉实践党的先进性基本要求。
　　２００５年１月１４日，中南海怀仁堂。中共中央总书记胡锦涛在新时期保持共产党员先进性专题报告会上发表重要讲话时强调，要“努力探索使广大党员长期受教育、永葆先进性的长效机制”。
　　党中央对建立健全保持共产党员先进性长效机制提出了明确要求，在《关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》中提出，要搞好建章立制，建立健全党员教育管理常抓不懈的工作机制。
　　党中央的一系列重要指示精神具有很强的思想性和指导性，为建立健全保持共产党员先进性长效机制指明了方向。
　　２００５年８月，中央先进性教育活动领导小组下发专门文件，明确了长效机制建设工作的重要性和必要性、主要内容及基本要求，对做好长效机制建设工作作出全面部署和安排。
　　成功经验系统化、感性认识理性化、有效做法制度化。
　　先进性教育活动期间，中央先进性教育活动领导小组和中央组织部在认真总结各地区各部门各单位长效机制建设实践经验，充分借鉴吸收各方面成果的基础上，研究起草了四个长效机制文件。经中央政治局常委会议审议，中央办公厅印发了四个长效机制文件。
　　党中央高度重视四个长效机制文件的贯彻落实工作，要求各地区各部门各单位党组织高度重视，加强领导，认真抓好这批文件的学习宣传和贯彻落实，切实发挥文件的应有作用。
　　各地区各部门各单位党委（党组）通过召开专题会议等形式，认真组织学习胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立８５周年大会上的重要讲话，学习四个长效机制文件，学习全国组织部长座谈会和全国组织部长会议精神，不断提高思想认识，把巩固和发展先进性教育活动成果，抓好四个长效机制文件贯彻落实的要求转化为广大党员干部的自觉行动――
　　及时转发文件、编印学习资料……各地区各部门各单位及时把文件发放到基层党组织和党员手中，不少单位做到了党员人手一册。天津把四个长效机制文件同市委制定的长效机制文件一起编印成册，下发到基层党支部作为学习培训教材。西藏自治区将四个长效机制文件主要精神翻译成藏文装订成册，下发到农牧区基层党组织和广大党员。
　　掌握文件精神、熟悉基本内容、把握工作要求……北京、江苏等把四个长效机制文件纳入党员干部教育培训内容，层层开展党员干部培训。青海采取举办培训班、集中宣讲等多种形式，对各级党员领导干部、基层党组织负责人和全体党员，进行专题培训。中直机关普遍把培训党支部书记作为抓好长效机制文件贯彻落实的关键，扎实开展党支部书记培训工作。新华社举办４期培训班，培训党支部书记１９０人。
　　与此同时，各地区各部门各单位通过广播、电视、报刊、互联网等形式，对四个长效机制文件进行了广泛宣传。一些地方、部门和单位特别是科研院所和高校，组织专家学者撰写研讨文章，对文件进行诠释。有的地方组织宣讲团到基层巡回宣讲文件精神。内蒙古自治区注意发挥典型的引导和示范作用，通过新闻媒体宣传、召开经验交流大会等方式进行推广……
