胡锦涛：先进性教育活动具有八大鲜明特点--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　人民网北京6月30日讯　庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会，今天上午9时在中南海怀仁堂礼堂隆重举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席。
　　中共中央总书记胡锦涛在会上发表重要讲话。他说，这次先进性教育活动，是我们党参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动，具有鲜明的特点。主要有以下几个方面：
　　一是坚持以实践"三个代表"重要思想为主线，全面落实科学发展观，以学习贯彻党章为重点，坚持用发展着的马克思主义武装党员。
　　二是着眼于取得实效和群众满意，在提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作上狠下功夫。
　　三是坚持正面教育、自我教育为主，实行开门搞教育，广泛发扬民主，走群众路线。
　　四是实行试点先行、分批推进、分类指导，既有统一要求，又鼓励从各自实际出发进行创新，形式灵活多样。
　　五是紧紧围绕改革发展稳定大局，做到先进性教育活动和生产、工作"两不误、两促进"。
　　六是强调领导机关、领导干部带头，在各个阶段、各个环节为基层和党员作出表率。
　　七是注重宣传引导，加强先进典型报道，积极营造良好的社会舆论氛围，形成正确导向。
　　八是把解决问题、总结经验、探索规律结合起来，坚持实践成果、制度成果、理论成果一起抓，实现整体推动、相互促进。
