胡锦涛：中国共产党在85年里干了三件大事--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　人民网北京6月30日讯　庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会，今天上午9时在中南海怀仁堂礼堂隆重举行。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干出席。
　　中共中央总书记胡锦涛在会上发表重要讲话。他说，中国共产党已经走过了85年不平凡的历程。在这85年里，中国共产党紧紧依靠和紧密团结全国各族人民，干了三件大事。
　　胡锦涛指出，在新民主主义革命时期，我们经过28年艰苦卓绝的斗争，推翻了帝国主义、封建主义、官僚资本主义的反动统治，实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家作主的新中国。
　　在社会主义革命和建设时期，我们确立了社会主义基本制度，在一穷二白的基础上建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，使古老的中国以崭新的姿态屹立在世界的东方。
　　在改革开放和社会主义现代化建设时期，我们开创了中国特色社会主义道路，坚持以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放，初步建立起社会主义市场经济体制，大幅度提高了中国的综合国力和人民生活水平，为全面建设小康社会、基本实现社会主义现代化开辟了广阔的前景。这三件大事，从根本上改变了中国人民的前途命运，决定了中国历史的发展方向，在世界上产生了深刻而广泛的影响。
　　胡锦涛指出，总起来说，中国共产党85年的历史，就是为中华民族的独立、解放、繁荣，为中国人民的自由、民主、幸福而不懈奋斗的历史。这85年，是马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、不断推进马克思主义中国化的85年；是我们伟大的祖国结束近代饱受屈辱的历史和长年战乱的局面、战胜各种困难和风险顽强奋进的85年；是中国人民掌握自己的命运、意气风发地建设新生活的85年；是中国共产党经受住各种风浪考验、不断发展壮大、不断开创各项事业新局面的85年。
