认真学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神 先锋网>>重大活动
　　本报北京７月５日讯 记者石国胜报道：中共中央政治局委员、国务委员、公安部部长周永康在今天召开的公安部直属机关先进基层党组织优秀共产党员优秀党务工作者（“两优一先”）表彰会上强调，公安机关要认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立８５周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话精神，扎实做好保持共产党员先进性的经常性工作，把公安机关党的先进性建设提高到新水平，把公安队伍建设提高到新水平，把公安工作提高到新水平。
　　周永康指出，胡锦涛总书记重要讲话，是新形势下全面推进党的先进性建设的纲领性文献。公安机关要认真学习领会，加深对８５年来我们党领导全国人民进行革命、建设、改革所取得的辉煌成就的认识，加深对我们党加强先进性建设成功经验的认识，加深对新的历史条件下保持和发展党的先进性极端重要性和长期性、艰巨性的认识，加深对新的历史条件下加强党的先进性建设主要任务和奋斗目标的认识，真正把思想和行动统一到胡锦涛总书记重要讲话精神上来。
　　周永康强调，公安机关要把贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神同建立健全保持共产党员先进性长效机制紧密结合起来，实现公安机关党建工作的科学化、规范化、制度化；同学习贯彻党章紧密结合起来，永葆忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色；同社会主义荣辱观教育紧密结合起来，进一步树立公安机关的良好形象，促进良好社会风气的形成和发展；同社会主义法治理念教育紧密结合起来，确保严格公正文明执法，促进社会公平和正义；同推动各项工作紧密结合起来，开创公安工作新局面，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做出新贡献。
