湖北荆门市委书记：培养新农村建设的带头人--先锋网--  先锋网>>理论
　　建设社会主义新农村，需要政府的投入和扶持，需要社会各界的关心和支持，但最根本的还要靠农民自己的努力。因此，培养优秀的村级组织带头人，对于推进新农村建设具有至关重要的作用。当前，应紧紧抓住正在农村开展的第三批保持共产党员先进性教育活动的契机，把农村致富能人中的先进分子培养成党员，把党员中的致富能人培养成村干部，加紧建设一支扎根农村、贴近农民、服务农业，能够带领农民致富奔小康的新农村建设带头人队伍。
　　致富能人是发展农村经济的先行者和骨干力量。建设新农村，第一位的任务是发展生产、富裕农民。在党的富民政策的感召和支持下，农村成长起来一批种养大户、营销行家、个体业主，他们是当前农村资金、技术、信息和管理能力的拥有者，是发展农村经济的先行者和探索者。他们的经验切合农村的实际，容易为农民所接受；他们致富的成功经历可以起到示范和带动作用；他们熟悉政策和市场，能够有效推动农业结构调整，促进农村经济发展；他们熟悉村情民情，在群众中有一定的威望，能够较好地化解矛盾，维护农村的社会稳定。发挥致富能人的作用，是当前发展农村经济的迫切需要，是建设社会主义新农村的迫切需要。
　　把致富能人中的先进分子培养锻炼成新农村建设的时代先锋。党的先进性要靠党员的先进性来体现。随着时代的前进，党员先进性的内涵和标准不断被赋予新的内容。新时期发展农村党员，应当把握新要求、体现时代性。应紧紧围绕发展农村经济、增加农民收入、实现全面建设小康社会的目标，注重在致富能手中培养党员，重点在有文化、有一技之长、能带头致富并带领群众共同致富的优秀分子中发展党员。应采取有效措施，使发展对象加深对党的认识和理解，加深对党的感情，进一步提高他们带领群众发展经济、依法办事、为民服务的能力和水平，使他们在实践中成长为党员，成长为新农村建设的时代先锋。目前，应抓住在农村开展保持共产党员先进性教育活动这一契机，把更多的农村致富能人中的优秀分子吸收进党组织，以切实改变农村党组织中党员文化水平偏低、素质偏差、能力偏弱以及党员队伍青黄不接的状况，真正体现党员先进性标准与时俱进的要求，为建设社会主义新农村打下坚实的组织基础和人才基础。
　　把党员致富能人培养成新农村建设的带头人。农村工作的重点和难点在村一级。农村党员干部的能力决定了党支部的战斗力，党支部的战斗力决定了党在农村的执政能力。当前，农村基层党员在很多方面不能够适应形势发展的需要，具体表现在：执政意识不强，发展经济的能力较弱，解决困难的能力不强，处理突发事件的能力不够。建设社会主义新农村，必须培养一支创造力、战