弘扬延安精神，不断把党的先进性建设推向前进--先锋网--  先锋网>>理论
　　胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立８５周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话指出：“８５年来我们党保持和发展先进性的创造性实践，为我们加强党的先进性建设提供了宝贵经验。”延安精神是中国共产党人在延安时期培养和发展起来的光荣传统和革命精神，是中国共产党先进性的重要标志。在新的历史条件下深入研究延安精神，大力弘扬延安精神，对于不断把党的先进性建设推向前进具有重要的现实意义。
　　延安时期是党的先进性发展的重要阶段
　　我们党在延安时期的十三年，是不寻常的十三年，无论在中国革命史上还是在党的建设史上，都占有重要地位。从先进性的角度来说，这是不断加强党的先进性建设的十三年，也是充分发挥党的先进性作用的十三年。延安时期是我们党成长壮大的一个重要时期，也是我们党加强先进性建设的一个重要阶段。
　　经过延安时期十三年的实践，我们党取得了哪些成就、出现了什么样的面貌呢？概括起来说，我们党实现了马克思主义同中国实际相结合的历史性飞跃，将毛泽东思想确立为党的指导思想；形成了以毛泽东同志为核心的中央领导集体，达到了全党空前的大团结；高举抗日民族统一战线的伟大旗帜，发挥中流砥柱作用，夺取了全民族抗战的彻底胜利；建立了广阔的抗日民主根据地，在一定范围内进行了执政的尝试，积累了治国理政的宝贵经验；实施了党的建设伟大工程，通过延安整风，党在思想、政治、组织、作风等各个方面得到了全面的加强和提高；制定了新民主主义革命的纲领，领导人民进行解放战争，推动了中国革命的胜利进程；培养和造就了一大批领导人才，为建立和建设新中国准备了干部条件；培育了伟大的延安精神，成为中国共产党人和中华民族宝贵的精神财富。所有这些，都是党领导人民取得的伟大成就，都是党的自身建设获得的崭新风貌。
　　先看我们党的队伍。１９３７年全面抗战爆发以前，我们党有组织联系的党员总共不超过４万人。而到了１９４５年，我们党已经拥有１２１万党员，建立了将近１０００个县委、几万个支部。到解放战争时期，全党更加团结和强大，为夺取中国革命的最后胜利准备了最重要的条件。
　　再看我们党治理下的延安和陕甘宁边区的面貌。毛泽东同志曾概括说：“这里一没有贪官污吏，二没有土豪劣绅，三没有赌博，四没有娼妓，五没有小老婆，六没有叫化子，七没有结党营私之徒，八没有萎靡不振之气，九没有人吃磨擦饭，十没有人发国难财”。延安和陕甘宁边区成为当时全国最进步、令许许多多人向往的地方。
　　到１９４５年的党的七大，我们党的先进性建设达到一个新的水平。七大制定的新党章，进一步明确规定我们党是“中国工人阶级的先进的有组织的部队”，“代表中华民族与中国人民的利益”；第一次把党的纲领作为有机部分写进党章；第一次把毛泽东思想确立为党的指导思想；第一次明确规定了党员的四项义务和四项权利。此外，还进一步强调了党的群众路线，完善了党的民主集中制原则。这些都表明，中国共产党终于探索出了一条在中国大地上建设一个马克思主义先进政党的路子。
　　延安时期的十三年，为中国共产党的建设和发展奠定了坚实的基础，为中国革命的胜利和中华人民共和国的建立奠定了坚实的基础，为中国共产党在全国范围执政并开始社会主义建设奠定了坚实的基础。因此，延安时期是中国共产党承前启后的重要时期，它对于中国共产党和中国人民、中华民族的贡献已经永载史册。
　　延安经验是党的先进性建设的宝贵财富
　　延安时期不仅显著提高了我们党的先进性水平，也为党如何始终保持先进性提供了丰富的经验。这些经验是我们党的宝贵财富。
　　延安经验告诉我们，思想理论上的先进和成熟是党在政治上先进和成熟的根本前提，党的先进性建设一定要坚持实事求是的思想路线，用发展着的马克思主义指导党的建设和中国革命的实践。党在幼年时期所犯的错误，一个重要原因是未能或者不善于将马克思主义与中国实际结合起来。１９３７年，毛泽东同志发表《实践论》和《矛盾论》，从哲学的高度总结历史的经验教训，极大地解放了全党的思想。１９４１年，毛泽东同志在《改造我们的学习》中，对“实事求是”作了全新的马克思主义的解释。１９４２年至１９４５年的延安整风，进一步端正了党的思想路线。在党的七大上，毛泽东同志形象地说，马克思主义有许多种，我们要活的马克思主义，不要死的马克思主义；要香的马克思主义，不要臭的马克思主义。七大的一个重要口号就是“坚持真理，修正错误”。在毛泽东同志的大力倡导下，实事求是的思想路线在党内基本确立起来。正是在延安时期，毛泽东思想走向成熟，成为一个系统的科学体系，并被确立为党的指导思想，实现了马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。
　　延安经验告诉我们，正确的政治路线和纲领是党始终保持先进性、始终走在时代前列的重要标志，党的先进性建设一定要围绕党的历史使命和中心任务而展开，制定正确的路线、纲领和政策，坚持正确的政治方向。延安时期，民族矛盾上升为主要矛盾。谁能举起抗日救国的旗帜，谁就代表了中华民族的根本利益。１９３５年１２月的瓦窑堡会议指出，中华民族正面临着“亡国灭种的大祸”，中国共产党的任务是建立最广泛的统一战线，以反对当前最主要的敌人。１９３６年１２月，西安事变和平解决，促进了抗日民族统一战线的形成。１９３７年８月，洛川会议进一步提出了《中国共产党抗日救国十大纲领》。在抗日战争中，我们党始终坚持抗战、团结、进步的方针，发挥中流砥柱作用，取得了中华民族抵抗外来侵略第一次彻底的胜利。１９４５年抗日战争胜利前夕，党的七大进一步制定了“放手发动群众，壮大人民力量，在我党的领导下，打败日本侵略者，解放全国人民，建立一个新民主主义的中国”的政治路线。正是由于始终站在民族的前列，致力于解决中华民族面临的最重要任务，中国共产党才得到了广大人民的拥护和支持。
　　延安经验告诉我们，始终代表最广大人民的根本利益是党始终立于不败之地的力量源泉，党的先进性建设一定要忠实履行党的宗旨，切实解决人民群众最关心的实际问题。延安十三年，党确定并始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，制定了一系列发展经济、政治、文化的政策，实现和维护人民群众的利益。党努力促进生产力的发展，组织开展大生产运动，千方百计让群众过上丰衣足食的生活。党积极建设以普选为基础的民主政治，使抗日的人民获得了当家作主的民主权利。党广泛开展群众喜闻乐见的文艺运动，发展新民主主义文化，使更多的人们接受了科学文化教育，改善了医疗卫生条件。党的先进性建设为人民带来了实实在在的成果。
　　延安经验告诉我们，党的作风关系党的生命，党的先进性建设一定要突出作风建设，把经常性教育与适当的集中教育结合起来。延安整风就是集中教育的一次成功实践。党中央到达延安后不久，就制定计划和方针，要求建立党内教育网络，把对干部的教育训练作为头等大事来抓。延安十三年，举办了各种类型的学校和训练班。１９３９年８月，中共中央政治局作出关于巩固党的决定，强调加强党内马列主义教育，指出这是“巩固党的中心一环”。特别是延安整风运动，反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股以整顿文风，使全党特别是领导干部普遍受到一次生动的马克思主义理论教育、党的路线教育和增强党性的教育，实现了在以毛泽东同志为核心的党中央领导下的全党新的团结和统一。延安整风，在某种意义上也可以说是一次全党范围的先进性教育活动，开创了保持党的先进性的重要形式。
　　延安经验告诉我们，党的先进性最终要靠党员的先进性来体现，党的先进性建设一定要把保持和发展党员队伍的先进性作为基础和重点，着力解决从思想上入党的问题，充分发挥共产党员的先锋模范作用。１９３８年１０月，在党的六届六中全会上，毛泽东同志强调共产党员必须在民族战争中发挥先锋模范作用，成为英勇作战的模范，执行命令的模范，遵守纪律的模范，政治工作的模范，内部团结统一的模范，多做工作、少取报酬的模范，实事求是的模范，远见卓识的模范以及学习的模范，等等。后来，毛泽东同志又撰写了《反对自由主义》、《〈共产党人〉发刊词》、《纪念白求恩》、《为人民服务》等重要文章。周恩来、刘少奇、朱德、任弼时等同志也发表不少著作和文章，提出了保持共产党员先进性的一系列要求和方法。正是由于广大党员充分发挥了先锋模范作用，我们党及其领导下的人民军队才经受住各种艰难困苦的考验，成为中国人民的主心骨和中华民族的中流砥柱。
　　用延安精神推进党的先进性建设
　　延安时期，我们党在加强先进性建设、领导抗日战争和人民解放战争的过程中，逐步形成了伟大的延安精神。
　　延安精神是中国共产党人在延安时期培养和发展起来的光荣传统和革命精神。延安精神贯穿和渗透着马列主义、毛泽东思想活的灵魂和精髓，继承和升华了中华民族的优秀传统，坚持和发展了井冈山精神和长征精神，是近代以来中国人民革命斗争经验的结晶，是中国共产党人在理想信念、思想品德、工作作风等方面优良传统和作风的集中体现。２００２年４月，江泽民同志将延安精神的内容概括为：“坚定正确的政治方向，解放思想、实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生、艰苦奋斗的创业精神。”
　　延安精神是中国共产党先进性的重要标志。延安精神的这种先进性质，曾经使延安在中国和世界放射出璀璨夺目的光彩。当时到延安考察的人们，无论是“心向往之”的知识分子还是心怀疑团的美军观察组，无论是持中立态度的民主人士还是回国考察的海外华侨，甚或是想挑毛病的国民党新闻记者，都对延安地区井然有序的社会环境、廉洁奉公的优良作风、奋发向上的精神风貌发出了由衷的赞叹。
　　延安精神告诉我们，一个党、一个国家、一个民族，都要有一种坚定、奋斗、科学的精神、品格和风貌。没有这种精神，就不可能克服艰难险阻，战胜强大的敌人。延安精神是中国共产党人和中华民族宝贵的精神财富，无论过去、现在和未来，都充满旺盛的活力。中国共产党要始终保持自己的先进性，发挥先进性作用，就必须始终坚持和发扬包括延安精神在内的革命精神。
　　党的历代中央领导集体都高度重视延安精神，要求在新的历史条件下坚持和发扬延安精神。毛泽东同志在党的七届二中全会上发出“两个务必”的号召，在１９４９年给延安人民的复电中强调要永远保持延安时期艰苦奋斗的作风。邓小平同志号召全党“一定要宣传、恢复和发扬延安精神”。江泽民同志强调，“无论过去、现在和未来，延安精神都不能丢”，一定要结合新的实际，大力弘扬延安精神，使延安精神永放光芒。今年１月，胡锦涛同志在延安考察时进一步指出：延安精神是我们党的性质和宗旨的集中体现，是我们党的优良传统和作风的集中体现，是中国共产党人崇高品德和伟大情怀的集中体现。这三个“集中体现”，充分说明了延安精神与我们党的先进性的内在联系，充分说明了延安精神对于加强党的先进性建设的重要价值。
　　今天，我们正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期。在新的历史条件下弘扬延安精神，就要把延安精神与时代精神结合起来，根据当代社会的新特点，使之焕发新的活力。把延安精神与时代精神结合起来，就要按照胡锦涛同志的要求，坚定正确的理想信念，自觉学习和忠实贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定不移地为全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业而奋斗；就要坚持立党为公、执政为民，做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，始终不渝地为最广大人民谋利益；就要坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大兴求真务实之风，既敢于探索、勇于创新，又脚踏实地、埋头苦干，扎扎实实地做好改革发展稳定的各项工作；就要坚持谦虚谨慎、艰苦奋斗，增强忧患意识，注意防微杜渐，厉行勤俭节约，在前进道路上永不自满、永不懈怠。
　　纪念建党８５周年，我们要认真学习胡锦涛同志的重要讲话，紧紧抓住党的先进性建设这一主题，进一步深化对延安精神的学习和研究，把延安精神作为凝聚人心、团结奋进的强大动力，作为战胜困难、夺取胜利的重要法宝，用充满时代活力的延安精神不断推进党的先进性建设，不断推进中国特色社会主义伟大事业。
