中国各界高度评价胡锦涛重要讲话--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　新华社北京７月４日电　 连日来，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立８５周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表的重要讲话，在中央直属机关、中央国家机关广大党员干部中，在解放军和武警部队广大官兵中，在各人民团体、各民主党派、全国工商联和无党派人士中，在各地党员干部中引起强烈反响。
　　大家纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话高屋建瓴，统揽全局，内涵丰富，思想深刻，是加强中国共产党的执政能力建设和先进性建设的行动纲领，是中国共产党领导人民全面推进中国特色社会主义事业的强大思想武器。
　　中央直属机关广大党员干部说，一定要认真学习贯彻胡锦涛重要讲话精神，扎实做好保持共产党员先进性的经常性工作，真正发挥出表率作用，为加强党的先进性建设作出新的更大的贡献。
　　中央国家机关广大党员干部表示，要努力巩固和扩大先进性教育活动的成果，进一步增强党的观念、党员意识、宗旨意识、执政意识和群众观念，进一步提高机关工作效率和水平。
　　解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部通过召开机关部门以上领导会议、集体收听收看广播电视、安排专门时间读报等方式，切实引导机关干部把思想统一到胡锦涛总书记重要讲话精神上来。广大机关干部纷纷表示，一定要深入贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，始终保持党的先进性，在有效履行新世纪新阶段军队历史使命、抓紧做好军事斗争准备、加速推进中国特色军事变革中发挥带头作用，努力开创军队工作和建设的新局面。
　　各级工会、共青团、妇联、文联、作协、科协、残联、红十字会等群众团体纷纷表示，要切实把思想统一到胡锦涛总书记重要讲话精神上来，进一步做好各项工作。
　　各民主党派、全国工商联和无党派人士表示，要把学习重要讲话精神与学习中共中央关于治国理政的一系列重要论述结合起来，努力在对中国共产党先进性的认识上达到新高度，不断增强接受中国共产党领导的自觉性，增强与中国共产党团结合作的坚定性。
　　胡锦涛的讲话在各地广大干部群众中反响热烈。广西壮族自治区党委书记刘奇葆说，从今年７月起，广西将在全自治区党员中长期开展“八桂先锋行”活动，充分发挥不同行业、领域党员的先锋模范作用，坚持不懈加强党的先进性建设，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
　　上海市静安区静安寺街道“支部建在楼上”的做法曾得到中央领导的肯定。长期在社区工作的老党员柏万青说，社区党员直接与老百姓打交道，许多党的方针政策是在党员服务居民中体现的。基层社区党员队伍的建设以及党员形象的树立，直接关系到居民群众对党的认可。在新的形势下，社区党员的先进性还是要体现在为人民服务这个宗旨上。
