人民日报：广大医务工作者学习的楷模--评论观点--中国共产党新闻网人民日报：广大医务工作者学习的楷模
　　“做一台手术，留一个精品；治一名患者，交一个朋友。”这是人民的好军医华益慰的真实写照。他从医５６年，没有做过一件对不起病人的事，被百姓称为“值得托付生命的人”。他医德高尚，医术高超，展现了一个精诚大医的人生境界，是广大医务工作者学习的楷模。
　　医乃仁术。医生的天职是治病救人，不仅需要精湛的医术，更需要有仁爱之心。华益慰把病人当成朋友，在他的眼里，病人只有病情轻重之分，没有高低贵贱之别。无论是官员还是平民，他都一视同仁，精心救治。他处处为病人着想，从病人的利益出发，不让病人多花一分钱。他把对病人的爱，融入每一个细节之中，一举一动都是情。
　　华益慰把品行看得比命还重。他一生廉洁行医，清清白白做人，坦坦荡荡做事，从来不收一个红包，不拿一次药品回扣。他认为，廉洁是医生的本分，贪财图利，乘人之危，根本不配当医生。如果一个医生把钱看重了，就会把病人看轻。他严于律己，自觉抵制行业不正之风，树立了医务工作者的崇高形象。
　　华益慰把做手术当成“良心活”。作为一名大专家，他不仅从来不拒绝做小手术，而且把每一台小手术都当成大手术做，体现了对事业极端负责的精神。他治学严谨，不求名，不求利，只求实。他学风端正，在论文上从不挂虚名，处处为人师表。他的身上，折射出一尘不染的学术品格和淡泊名利的职业操守。
　　当前，看病难、看病贵成为一个突出的社会问题。少数医务人员医德滑坡，拿红包、吃回扣、开大处方，严重损害了群众利益，败坏了行业风气。但是，我们也应该看到，在无影灯下，在诊室病房，活跃着千千万万的好医生，他们在平凡的岗位上为了人民的健康日夜操劳。医疗卫生行业的主流是好的，绝大多数医务人员是人民健康的忠诚卫士，华益慰就是他们中的优秀代表。
　　医疗卫生工作关系到亿万人民的健康。我们学习华益慰，就是要进一步加强医风医德建设，弘扬正气，抵制歪风，牢固树立社会主义荣辱观，让医疗卫生战线涌现出更多像华益慰那样值得病人托付生命的好医生！
　　《人民日报》 ( 2006-07-13 第08版 )
来源：《人民日报》
（责任