中央先进性教育活动领导小组召开座谈会--先锋网--  先锋网>>重大活动
7月19日，中央先进性教育活动领导小组在京召开座谈会，总结先进性教育活动的宣传工作，表彰第三批先进性教育活动优秀新闻作品。这是获奖作者在台上领奖。
　　新华社记者 陈树根摄
　　本报北京７月１９日讯　记者崔士鑫报道：中央先进性教育活动领导小组１９日在京召开座谈会，总结先进性教育活动的宣传工作，表彰第三批先进性教育活动优秀新闻作品，感谢各级宣传部门、新闻单位和广大新闻工作者对先进性教育活动的关心和支持。中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强出席会议并讲话。
　　座谈中大家一致认为，这次先进性教育活动的宣传工作，是我们党的建设宣传史上一次主题集中、规模宏大、运用资源广泛、形式丰富的专题宣传活动，是党建宣传工作一次成功实践。与会的新闻单位栏目负责人和编辑、记者深有感触地说，参加先进性教育活动的宣传报道工作，是一次学习锻炼的好机会，大家在宣传先进性中实践先进性，在宣传先进典型中学习先进典型，党性修养得到了增强，精神境界得到了升华，业务能力得到了提高。
　　贺国强在讲话中充分肯定了新闻宣传工作在先进性教育活动中发挥的重要作用。他指出，各级宣传部门和新闻单位高度重视先进性教育活动的宣传工作，精心策划，认真组织。各新闻媒体普遍以鲜明的栏目、突出的版面、显著的位置、重要的时段，大力宣传报道中央关于先进性教育活动的决策部署、重大活动和中央领导同志的重要指示精神，大力宣传报道各地区各部门各单位开展先进性教育活动的好经验好做法和取得的成效，产生了积极的社会效果，营造了良好的舆论氛围。参加先进性教育活动宣传报道工作的栏目负责人、编辑、记者，勤奋敬业、作风扎实，用智慧和汗水创作了一大批思想性、艺术性、观赏性强的好作品，涌现出了许多感人的事迹，为先进性教育活动的顺利开展作出了积极贡献。他希望各新闻宣传单位和新闻工作者在今后的工作中坚持和运用好先进性教育活动宣传工作的成功经验，继续关心和支持组织工作的舆论宣传，为加强党的先进性建设作出新的更大的贡献。
　　中央组织部常务副部长赵洪祝，中央宣传部常务副部长吉炳轩，中央先进性教育活动领导小组部分成员，中央组织部、中央宣传部有关负责同志，中央各主要新闻媒体负责同志以及部分编辑记者参加了座谈会。
《人民日报》 (2006-07-20 第04版)
相关链接：贺国强活动报道集
7月19日，中央先进性教育活动领导小组在京召开座谈会，总结先进性教育活动的宣传工作。
　　新华社记者 陈树根摄
来源：人民网－《人民日报》
（责任