值得托付生命的人 华益慰--中国共产党新闻--中国共产党新闻- (null)
　　12日的北京，闷热的空气笼罩在送别逝者的默默旅程上：下午6时36分，人民的好军医华益慰在北京军区总医院走完了他73年平凡而高尚的人生。虽然身患晚期胃癌的华益慰早已明白自己正在接近生命的终点，虽然这些日子来，他病情危急继而平稳的反复，一次次点燃人们的希望。但这一次，华益慰真的走了。[详细] [留言]
党和人民不会忘记——胡锦涛看望华益慰
强国访谈：人民的好医生华益慰
最新报道
·授予华益慰“白求恩奖章”颁奖仪式举行
·社会各界关心人民的好军医华益慰
重要评论
·精神不死 光华永在：写在人民的好军医华益慰离去之后
·好军医华益慰――他留给我们的不仅仅是感动……
·解放军报：做人与立德
人物档案
　　华益慰１９３３年出生于天津的一个医学世家，１９５０年由南开中学保荐至协和医学院，成为新中国成立后第一批８年制医学生。１９５３年响应祖国号召参加中国人民解放军，１９５８年毕业后在第四军医大学附属医院任军医。１９６１年１０月，调北京军区总医院工作。多年来，主要从事胃肠、甲状腺、乳腺等普通外科临床工作。
