加强党的执政能力建设编者:
中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议，全面分析了当前的形势和任务，着重研究了加强党的执政能力建设的若干重大问题，作出如下决定。
一、加强党的执政能力建设的重要性和紧迫性
二、五十五年来党执政的主要经验
三、加强党的执政能力建设的指导思想、总体目标和主要任务
四、坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力
坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的有机统一，不断提高发展社会主义民主政治的能力
六、坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断提高建设社会主义先进文化的能力
七、坚持最广泛最充分地调动一切积极因素，不断提高构建社会主义和谐社会的能力
八、坚持独立自主的和平外交政策，不断提高应对国际局势和处理国际事务的能力
九、以提高党的执政能力为重点，全面推进党的建设新的伟大工程
中共十六届四中全会在京举行 中央委员会总书记胡锦涛作了重要讲话。
共中央颁布党内监督条例和纪律处分条例
9月19日下午，胡锦涛、江泽民在北京人民大会堂会见参加党的十六届中央委员会第四次全体会议的同志。这是胡锦涛、江泽民亲切握手。
