各界干部群众认为胡锦涛重要讲话是行动纲领--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　新华社北京７月４日电 连日来，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立８５周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表的重要讲话，在中央直属机关、中央国家机关广大党员干部中，在解放军和武警部队广大官兵中，在各人民团体、各民主党派、全国工商联和无党派人士中，在各地党员干部中引起强烈反响。大家纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话高屋建瓴，统揽全局，内涵丰富，思想深刻，是加强中国共产党的执政能力建设和先进性建设的行动纲领，是中国共产党领导人民全面推进中国特色社会主义事业的强大思想武器。
　　中央直属机关广大党员干部认真观看了胡锦涛总书记重要讲话的现场直播，备感振奋，备受鼓舞。大家表示，胡锦涛总书记的重要讲话全面回顾了８５年来中国共产党领导全国各族人民进行革命、建设和改革所取得的辉煌成就，精辟分析了我们党加强先进性建设的历史经验，系统总结了全党开展保持共产党员先进性教育活动的成功经验，深刻阐述了新的历史条件下加强党的先进性建设需要解决的一系列重大问题，进一步指明了加强党的先进性建设的主要任务和奋斗目标。我们一定要认真学习贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，扎实做好保持共产党员先进性的经常性工作，真正发挥出表率作用，为加强党的先进性建设作出新的更大的贡献。
　　中央国家机关广大党员干部在认真聆听了胡锦涛总书记重要讲话后表示，胡锦涛同志的重要讲话站在时代发展和战略全局高度，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，突出强调党的先进性建设必须紧紧围绕党的历史使命和中心任务来进行，先进性建设的成果要为党更好地完成执政使命提供重要保证。我们一定要以高度的政治责任感，认真学习、深入领会、全面落实胡锦涛总书记的重要讲话精神，努力巩固和扩大先进性教育活动的成果，进一步增强党的观念、党员意识、宗旨意识、执政意识和群众观念，进一步提高机关工作效率和水平。
　　解放军总政治部日前下发《通知》，要求全军和武警部队把学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话作为当前和今后一个时期的重要政治任务。解放军总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部通过召开机关部门以上领导会议、集体收听收看广播电视、安排专门时间读报等方式，切实引导机关干部把思想统一到胡锦涛总书记重要讲话精神上来。广大机关干部纷纷表示，一定要深入贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，始终保持党的先进性，在有效履行新世纪新阶段我军历史使命、抓紧做好军事斗争准备、加速推进中国特色军事变革中发挥带头作用，努力开创军队工作和建设的新局面。
　　全军各部队普遍围绕胡锦涛总书记讲话中总结的“五个必须”、“三个在于”、“四个紧密结合”，深入开展学习教育活动。沈阳军区、海军的一些部队，就胡锦涛总书记在重要讲话中总结的我们党８５年的不平凡历程和先进性建设的宝贵经验，组织官兵进行了热烈讨论。官兵们说，历史表明，只有共产党能够救中国、富中国、强中国；在新的历史时期，我们要全面贯彻落实科学发展观，坚决听从党指挥，认真履行好党和人民赋予的历史使命。
　　胡锦涛总书记的重要讲话催人奋进，鼓舞斗志。各级工会、共青团、妇联、文联、作协、科协、残联、红十字会等群众团体纷纷表示，胡锦涛总书记的重要讲话，通篇贯穿着中国共产党解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线和科学发展观的重大战略思想，提出了一系列重要的新思想、新观点、新论断，是对马克思主义党的建设理论的创新发展，是党的重大理论创新成果，是新形势下全面推进党的先进性建设的纲领性文献。我们要深刻认识讲话的重大意义和精神实质，切实把思想统一到胡锦涛总书记重要讲话精神上来，进一步做好各项工作。
　　各民主党派、全国工商联和无党派人士纷纷表示，胡锦涛同志的重要讲话，既是中国共产党加强先进性建设的行动指南，也对统一战线和多党合作事业发展提出了新的更高要求。要把学习重要讲话精神与学习中共中央关于治国理政的一系列重要论述结合起来，努力在对中国共产党先进性的认识上达到新高度，不断增强接受中国共产党领导的自觉性，增强与中国共产党团结合作的坚定性，为巩固发展最广泛的爱国统一战线，为全面实现小康社会目标和中华民族伟大复兴凝聚力量。
　　胡锦涛总书记的重要讲话在各地广大干部群众中反响热烈。广西壮族自治区党委书记刘奇葆说，胡锦涛总书记的讲话具有很强的思想性、理论性、科学性和指导性，基层各级党组织和广大共产党员要进一步加强思想政治、组织队伍建设，坚持不懈完善党内制度体系，紧紧抓住经济社会更快更好发展这一根本，努力从科学发展、构建和谐广西上推进党的先进性建设。从今年７月起，广西将在全自治区党员中长期开展“八桂先锋行”活动，充分发挥不同行业、领域党员的先锋模范作用，坚持不懈加强党的先进性建设，不断增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
　　上海市静安区静安寺街道“支部建在楼上”的做法曾得到中央领导的肯定。长期在社区工作的老党员柏万青说，先进性教育是我们党一项常抓不懈的工作，胡锦涛总书记的重要讲话，给党员先进性教育提出更高、更严、更实在的要求。我们社区党员直接与老百姓打交道，许多党的方针政策是在党员服务居民中体现的。基层社区党员队伍的建设以及党员形象的树立，直接关系到居民群众对党的认可。在新的形势下，社区党员的先进性还是要体现在为人民服务这个宗旨上。
　　陕西省优秀共产党员、西安理工大学水利水电学院岩石工程研究所所长李宁说，胡锦涛总书记的重要讲话对于新的历史条件下党员保持先进性提出了更高的要求。作为一名在科技教育领域工作的共产党员，我要时刻把保持共产党员先进性落实在具体的教学科研管理工作中，坚定理想信念，牢记党的宗旨，继承和发扬党的优良传统和作风，在本职岗位上以身作则，踏踏实实搞科研，勤勤恳恳抓教学。
