总政印发《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》--先锋网--  先锋网>>重大活动
　　新华社北京8月13日电 经中央军委批准，总政治部近日印发《关于军队保持共产党员先进性长效机制的意见》，要求各级党组织认真贯彻执行，坚持不懈地加强党的先进性建设，为推进军队建设又快又好地发展提供坚强的政治和组织保证。
　　《意见》指出，在新的历史条件下，全军和武警部队各级党组织要坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和落实科学发展观，认真落实胡主席关于加强党的先进性建设的重大战略思想，坚持党要管党、从严治党的方针，始终把高举旗帜、听从指挥作为最高政治要求来遵循，把围绕中心、确保打赢作为根本着力点来把握，把解决问题、务求实效作为重要指导原则来坚持，把见诸行动、注重经常作为基本要求来落实，把正面教育、典型激励作为有效方法来运用，切实把先进性要求贯彻到党的思想、组织、作风和制度建设的各个方面，体现到部队军事、政治、后勤、装备工作的各个领域。
　　《意见》依据党章和有关法规制度，按照党中央关于保持党员先进性长效机制的基本要求，结合军队党的建设实践，从加强和改进党员教育、定期开展党员党性分析评议活动、进一步加强对党员的民主监督、深入开展主题实践活动等四个方面，对军队保持党员先进性长效机制作出了规范，并对坚持这些制度规定的指导原则和基本目标、主要内容和方法途径，以及组织领导等提出了明确要求。
　　总政在印发《意见》时强调，各级党委要把学习贯彻《意见》作为加强军队党的先进性建设的一项重要任务，加强组织领导，结合实际及时作出部署安排。要把学习贯彻《意见》与中央最近下发的四个保持党员先进性长效机制的文件结合起来，研究细化实施办法。要重视抓好党员干部特别是党支部书记的学习培训，帮助他们熟悉掌握《意见》的基本内容和要求，增强贯彻落实的素质能力。要加强督促检查，及时研究解决存在的问题。要把落实《意见》与落实其他党内法规结合起来，努力实现党建工作的科学化、规范化、制度化，不断提高军队党的先进性建设水平。
