电影《无极》昨晚正式接受观众考评。沪上永华电影城推出1888元的天价首映，32张票全部销售一空。而且，原定20：00开映的影片，因为陈凯歌夫妇从广州起飞的航班延误，被迫延迟至近21：30才开映，以配合与之后的聊天环节紧密衔接。 
 
不过，买了贵宾票的32位观众却对此表示理解。只是，不知他们看片结束，会不会和第一批散场观众一样摇头、叹息，直接了当地回答记者，不好看！

　　《无极》的宣传无疑是到位的。记者在永华电影城楼下看到，许多观众发现宣传海报上原本15日上映的字样更改为“14日全面上映”，有人甚至马上决定上楼购票观看。19：30永华一厅，350人的座位有近九成的上座率。影片开始阶段，观众还折服在陈凯歌打造的“无极”的绚丽世界中。但一小时过去，很多观众开始耐不住了，笑场频频。银幕上，张柏芝饰演的倾城王妃为得不到爱情而落泪，观众却因情节设置的牵强，笑出了声；当真田广之饰演的大将军光明身亡，有女观众释然地摇着手跟银幕挥别；当谢霆锋饰演的无欢说了那句“你令我失去了一个做好人的机会”，全场观众不可抑制地笑作一片。

　　影片结束时，记者采访散场后的观众，大部分人都并非如陈凯歌期待的“带着久违的看电影的幸福感”。有观众认为，看《无极》跟看《十面埋伏》一样，带着期望而来，最终带着失望的搞笑而回。有些观众则不知道如何评价才好，说了句“不好看”匆匆离去。一位特意赶来看陈凯歌风格转变的男性观众，很无奈地对记者说：“我觉得找不到陈凯歌的风格了。特技不好，故事嘛……那些道理讲得还不错。但总体跟我想象有落差。”还有一位女性观众，直接联系起自己看的上一部贺岁片：“我觉得《无极》没有《如果?爱》好看。”

　　抢映风波

　　由于片方严格控制，要求昨天18：30之前，《无极》不能公开放映。沪上某影院在下午以调试数字设备为由，曾经试图抢先放映一场。放映中却被陈红得悉，她立即致电负责人，勒令中止放映。于是，看到一半的观众被以“拷贝损坏”为由，被中途请出了影厅。中途停映自然招致观众强烈不满。影院方面随后以退票，或者换取晚间18：30沪上《无极》最早场放映票为条件，终于圆满处理了这场风波。

　　影院主动买拷贝

　　一万元人民币的票房，曾是一部低成本国产影片上映一周的沪上全部票房。但昨晚19：00前，沪上每家《无极》当晚的预售票房都在一万元以上。永华电影城继1888元的天价票卖空后，22：20场次也一票难求，于是在23：00之后，加开一场。超前上映的火爆让影院首个周末的预售忙乱起来。万裕电影城更是主动花费一万元临时加购了一个拷贝。“周末预售票房已达70万了，为了照顾门市上的观众，必须要再增加一个拷贝。”

