光明日报：知识分子党员永葆先进性的途径--先锋网-- 一、知识分子党员永葆先进性是加强党的先进性建设的必然要求
　　加强党的先进性建设是时代提出的重大课题。知识分子党员是党的队伍的重要组成部分。当前，知识分子党员数量不断增多，作用与地位日益突出。切实加强知识分子党员的先进性建设，具有重要意义。
　　一、知识分子党员永葆先进性是加强党的先进性建设的必然要求
　　知识分子党员永葆先进性是党的先进性建设的必然要求，是贯彻“三个代表”重要思想、实现党的奋斗目标的重要保证。知识分子党员的先进性是由党的先进性决定的。新世纪新阶段，党的先进性建设对知识分子党员永葆先进性提出了新的更高要求。党的先进性要求知识分子党员在探索共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律方面提供智力支持和人才保障，成为推动社会进步的重要力量，成为发展先进生产力和先进文化的生力军，成为党联系群众的纽带与桥梁，增强党的阶级基础、扩大党的群众基础，从而使知识分子党员承担起推进理论创新和科技进步的时代重任，肩负起提高全体人民思想道德素质和科学文化素质的历史使命，担当起提高全体人民劳动技能和创造才能的神圣职责。知识分子党员必须以饱满的热情和全部的精力投身于波澜壮阔的伟大社会实践。
　　永葆先进性是知识分子党员实现自身价值的基本选择。党的先进性是历史的、具体的，并随着时代的发展而不断发展。知识分子党员只有以马克思主义的世界眼光和战略思维总结党的先进性建设的经验，认清新的时代条件下党的先进性的本质特征、科学内涵和检验标准，明确应当坚持什么、抵制什么、反对什么，不断找到自己在党性党风方面存在的突出问题，认真分析存在问题的原因，明确今后努力的方向，既认识不足又克服不足，既找准问题又解决问题，既看到差距又消除差距，才能树立正确的世界观、人生观和价值观，自觉抵制各种思潮的干扰和侵蚀，在各种考验面前保持清醒的头脑，跟上时代发展步伐，正确认识、准确把握、认真实践党的先进性，不断增强解决自身问题的能力，不断提高创造才能，在实现社会价值中实现个人价值。
　　二、知识分子党员队伍的新特点新情况
　　知识分子党员队伍与党同心同德，对党忠诚，为党的事业努力奋斗，是一支可靠的队伍。但是，随着经济社会发展和党员队伍结构的变化，知识分子党员中也存在与党的先进性要求不相符合甚至相违背的现象，需要加强先进性建设，切实解决实际问题。
　　当前，知识分子党员队伍出现了新特点。一是数量增加。不仅有大量知识分子加入党组织，许多工农党员也通过多种途径实现了知识化，知识分子党员所占的比例有了较大幅度的增长，进一步提高了党员的知识层次和水平。二是分布广泛。知识分子党员分布于社会各个领域，具有广泛的代表性，对提高党的领导水平和执政能力起到了重要的作用。三是年龄结构进一步优化，年轻知识分子党员增多，为党提供了新鲜血液，增强了党的生机和活力。四是具有较高的知识层次、较高的文化水平和较高的专业技能。他们思想活跃，专业扎实，勇于创新，在推动科技进步、建设创新型国家、促进经济社会发展，以及提高党的执政能力、推动理论创新、加强党的先进性建设等方面发挥了重要的作用。
　　但是，知识分子党员在保持先进性方面也存在不容忽视的问题。一是在理想、信念、信仰方面存在注重实现个人价值的倾向。有的知识分子党员在追求自身价值的同时，淡化了对共产主义理想的追求；有的受不健康思想的影响，存在思想摇摆的现象；有的思想道德观念错位，存在是非不清、荣辱不明、善恶不辨、美丑不分的现象。二是在密切联系工农群众方面存在感情淡漠、联系不够的现象。有的知识分子党员在客观估计自身社会作用方面存在盲目性，在思想感情上离开了工农群众，没有和人民群众打成一片。三是在组织纪律方面存在团队精神和集体意识淡薄的问题。有的知识分子党员组织纪律观念不强，参加党的组织生活不够积极，对政治理论学习有厌倦心理，甚至将自己混同于普通的老百姓。有的知识分子党员党性观念淡化，不能及时纠正工作中的缺点和失误。
　　影响知识分子党员保持先进性的原因是多方面的，既有外部环境的客观原因，也有知识分子党员的主观原因。对此，我们必须高度重视，切实加以解决。
　　三、知识分子党员永葆先进性的基本途径
　　知识分子党员永葆先进性，要根据党的先进性的根本要求和自身特点与实际状况，从坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，强化党的意识、党员意识、集体意识、宗旨意识、荣辱意识和责任意识，弘扬团队精神、奉献精神和创新精神入手，有针对性地开展知识分子党员的先进性教育和实践活动，树立马克思主义世界观，科学认识、正确把握社会发展规律，运用自己的专业知识和技能在实践中自觉践行“三个代表”重要思想，自觉以科学发展观为统领，以较强的认知水平和行为能力投身于建设中国特色社会主义伟大实践。
　　一要加强理论武装，坚定共产主义理想信念。理论武装是先进性建设的灵魂，坚定的理想信念是保持共产党员先进性的核心要求、精神动力和思想基础。我们要以实施马克思主义理论研究和建设工程为契机，引导并组织知识分子党员学习马克思主义理论，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义，正确认识中国特色社会主义的发展道路和当代资本主义的发展变化，使知识分子党员保持坚定性，把党的马克思主义理论水平和改造主、客观世界的能力大大地推向前进,使我们党始终站在历史和时代的最前列。
　　二要密切联系群众，强化服务人民的宗旨意识。密切联系群众，以实际行动践行党的宗旨，是共产党员先进性的集中体现。全心全意为人民服务，立党为公、执政为民，是党的最大优势，也是知识分子党员永葆先进性的必由之路。我们要加强党的群众路线教育，拓宽联系群众的渠道，为知识分子党员与人民群众相结合提供良好的政策环境、组织保证和物质条件，引导知识分子党员在为人民服务的实践中实现自身的社会价值。知识分子党员要主动深入实际，不断增进与人民群众的感情，自觉形成服务群众的意识,担负起振兴中华的历史使命和历史责任，为党的事业贡献自己的聪明才智。
　　三要投身社会实践，增强集体意识和责任意识。坚持与实践相结合是知识分子党员永葆先进性的根本要求，也是在全面建设小康社会的伟大实践中实现理想抱负、创造一流业绩、体现先进性的根本途径。要努力构建知识分子党员用知识贡献社会的平台，引导知识分子党员把握科学技术发展的趋势和方向，把理论与实际相结合