构建社会主义和谐社会--中国共产党新闻-- 构建社会主义和谐社会--中国共产党新闻-- 
备受瞩目的中国共产党第十六届中央委员会第六次全体会议，８日上午在北京开幕。会议的一个主要议程，是研究构建社会主义和谐社会问题，审议《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》稿。
最新研究
·和谐世界：中国和平发展的新命题
·政治伦理与构建和谐社会
·促进心理和谐　夯实社会和谐基础
·努力实现公平分配　促进和谐社会构建
·必须把改善民生摆在更加突出的位置
·大力推进社会主义和谐文化建设
·把先进性与广泛性要求统一于和谐文化建设实践
　本网策划
专题：建立科学合理公平公正的收入分配体系
特别关注：完善社会保障　专家观点集粹
特别策划：呼唤有道德、勇气和责任感的和谐社会
特别关注：构建和谐社区 为和谐社会“奠基”
交流：促社会公平和正义
社会学视野中的和谐社会
　交流互动
河南省义马市常村镇南河村81岁的农民李联儒在展示最低生活保障金领取证。（新华社发）
吉林长春交警支队的交警在为市民讲解交通安全知识。（新华社发）
天津电力建设公司的外来务工人员在展示工资卡。（新华社发）
和谐社会创造甜蜜生活(资料图)
相关学术会议
政府转型与构建和谐社会国际论坛
全国第二届构建和谐社区高层论坛
促进社会稳定　构建和谐社会理论研讨会
相关专题
树立和落实科学发展观
建设社会主义新农村
建设节约型社会 发展循环经济
保持共产党员先进性
关注“十一五”规划
-
策划制作：
人民网理论频道
责任