先进性教育活动取得六大显著成效 97%群众满意--先锋网-- 先进性教育活动取得六大显著成效 97%群众满意--先锋网-- 
　　7月13日上午10时，国新办举行新闻发布会，请中组部副部长、中央先进性教育活动领导小组副组长兼办公室主任欧阳淞介绍保持共产党员先进性教育活动的特点、成效、重要经验及下一步做好保持共产党员先进性经常性工作的安排和措施等有关情况，并答记者问。图文直播地址数字说话
★这次在全党开展的先进性教育活动，涉及近7000万名党员，350多万个基层党组织，是我们党参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动。
★先进性教育活动中，新建基层党组织13万个，整顿软弱涣散、不起作用的基层党组织15.6万个，调整充实基层党组织负责人16.5万名，集中培训基层党组织负责人291.9万名。
★在先进性教育活动期间，党员与困难群众结成帮扶对子1347万个，走访慰问困难群众2157万户，为困难群众捐款捐物价值138.7亿元，受到帮助的困难群众达4059万人次。
★今年5月份以来，在全国31个省区市和部分中央国家机关开展的群众满意度测评。各地共有603万名党员和群众参加了这次群众满意度测评，群众满意和基本满意的达到了97％以上。
★有三名以上共产党员的私营企业，现在已经有85％以上的企业建立了党的基层组织。
★今年以来，中央财政和中央管理的党费一共投入了17.5亿元来帮助各地解决活动场所的问题，目前已经解决了16.4万个。
★开展党组织找流动党员、流动党员找组织的“双找”活动，据统计，各地一共有233万名党员取得联系，并组织他们参加了先进性教育活动。
★去年一年，全国申请入党的人数达到1767万人，其中35岁以下的有1337万人，占申请入党人数的75.7％，全国去年共发展党员247万名，其中35岁以下的有198万人，占80.1％。
★2005年，全国受到组织处理出党的党员有44738名。
　　
欧阳淞：全国先进性教育活动取得六大显著成效
中组部副部长、中央先进性教育活动领导小组副组长兼办公室主任欧阳淞
　　据欧阳淞介绍，这次在全党开展的先进性教育活动，涉及近7000万名党员，350多万个基层党组织，是我们党参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动，是我们党在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济条件下，用发展着的马克思主义武装全党的一项重大举措；是在全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的关键时期，加强党的执政能力建设和先进性建设的一次成功实践。经过全党共同努力，先进性教育活动已经取得了显著成效。[详细]
　　
先进性教育活动要真正成为群众满意工程
　　中组部副部长、中央先进性教育活动领导小组副组长兼办公室主任欧阳淞表示，先进性教育活动开始不久，胡锦涛总书记就明确提出了先进性教育活动“关键是要取得实效”，“要真正成为群众满意工程”。各级党组织认真贯彻中央的这个要求，先进性教育活动在各地区各部门各单位健康顺利地开展。现在先进性教育活动已经结束，是不是取得了实效，群众是不是满意，我觉得我们可以从两个方面来看：一方面，我们可以看一看刚才我们给大家介绍的先进性教育活动所取得的成效的这六个方面的材料。另外一方面，我还可以给大家补充介绍一下，我们今年5月份以来，在全国31个省区市和部分中央国家机关开展的群众满意度测评的情况。各地共有603万名党员和群众参加了这次群众满意度测评，测评是这样的，群众满意和基本满意的达到了97％以上。[详细]
　　
中央将采取有效措施整顿软弱涣散的基层组织
　　中组部副部长、中央先进性教育活动领导小组副组长兼办公室主任欧阳淞今天上午在国新办举行的新闻发布会上表示，对于软弱涣散的基层组织进行整顿，各地采取了一系列的措施，这些措施主要有这么几方面： 一是抓领导班子，特别是选好配强这个班子里的党组织的书记。二是抓培训，着力提高广大党员干部的思想政治素质和他们的业务能力，特别是培养农村党员带头致富和带领群众共同致富的能力。三是抓帮扶，就是加大对于贫困村党组织的帮扶力度，增强党组织服务群众的功能。四是建场所，采取以地方财政投入为主，中央财政和中央管理的党费予以支持的办法，帮扶村这一级的组织解决活动场所的问题。今年以来，中央财政和中央管理的党费一共投入了17.5亿元来帮助各地解决活动场所的问题，目前已经解决了16.4万个。
