中央保持共产党员先进性教育活动领导小组负责人答记者问--先锋网--  先锋网>>重大活动
　　本报北京７月１３日讯 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组副组长兼办公室主任、中央组织部副部长欧阳淞１３日在国务院新闻办举行的新闻发布会上介绍了保持共产党员先进性教育活动的特点、成效、经验及下一步做好保持共产党员先进性经常性工作的安排和措施等情况，并回答了中外记者的提问。
　　欧阳淞说，６月３０日，中共中央召开的庆祝中国共产党成立８５周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会，标志着历时一年半在全党开展的先进性教育活动圆满结束。胡锦涛总书记在大会上发表的重要讲话，是新形势下全面推进党的先进性建设的纲领性文献，在各级党组织、广大党员干部、各族人民和社会各界引起强烈反响。
　　欧阳淞说，下一步，我们将深入学习贯彻胡锦涛总书记重要讲话精神，切实抓好保持和发展党员队伍先进性这个基础工程，推动党的先进性建设不断取得新的进展。
　　中国日报记者：先进性教育活动结束了，群众是否满意？
　　欧阳淞：借此机会，我给大家介绍一下今年５月份以来在全国３１个省区市和部分中央国家机关开展的群众满意度测评的情况。各地共有６０３万名党员和群众参加了这次群众满意度测评，满意和基本满意率达到９７％以上。中央先进性教育活动领导小组认为，先进性教育活动之所以能取得显著成效，主要是党中央的高度重视和坚强领导，各级党组织的精心组织，广大党员的积极参加和人民群众的大力支持。中央保持共产党员先进性教育活动领导小组还认为，这次群众满意度测评，只是在一定程度上反映了党内外群众对先进性教育活动的评价，先进性教育活动只是在有限的时间内解决了有限的问题。我们要正确对待群众满意度测评的结果，要从群众满意度测评中更多地看到工作中存在的不足，把关注点放在进一步了解民意、查找问题、深化整改上，把开展群众满意度测评的过程作为进一步发扬民主、倾听群众意见的过程，努力把今后的工作做得更好，争取群众能够更加满意。
　　香港文汇报记者：胡锦涛总书记不久前强调进一步扩大党内民主，在地方党委换届中对此会有哪些举措？
　　欧阳淞：中央明确提出，在这次地方党委换届和领导班子的调整中，要落实党员和群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权，把扩大党内民主贯穿于换届选举的全过程。一是扩大提名环节的民主，二是扩大考察环节的民主，三是扩大选举环节的民主。同时，要加强思想教育，引导党员、代表，把发扬党内民主、行使民主权利与执行党的决议、贯彻党的主张统一起来，健康有序地推进党内民主。
　　中央电视台记者：胡锦涛总书记提出，保持党员队伍的先进性是加强党的先进性建设的基础工程。对这一论断怎么理解？下一步将采取哪些措施？
　　欧阳淞：胡锦涛总书记明确指出，加强党的先进性建设，必须始终抓好保持和发展党员队伍的先进性这个基础工程。这一重要论断，对于不断推进党的先进性建设具有十分重要的指导意义。党员是党的肌体的细胞和党的队伍的主体，党员队伍的先进性是党的先进性的基础，加强党的先进性建设必须始终抓住党员队伍这个主体，充分依靠全党同志的共同努力。要保持党员队伍的先进性必须抓根本、抓重点、抓关键。根本在于增强广大党员的先进性意识，激发其自我教育、自我提高的内在动力。重点在于解决党员队伍中存在的突出问题，不断增强党员队伍整体的先进性。关键在于完善制度和机制，把党的先进性要求转化为党员自觉遵守的行为准则。
　　英国金融时报记者：您认为有没有必要在私营企业中建立党委和党的基层组织？在这方面取得了什么最新进展？
　　欧阳淞：在私营企业里建立中国共产党的基层组织，是为了促进私营企业和非公有制经济更加健康、顺利地发展。由于我们党的这一主张得到了越来越多的私营企业主的认同，特别是各级党组织的努力工作，所以，在私营企业中建立党的基层组织的工作已经有了明显进展。我们党的章程规定，凡是有正式党员３人以上的，都应当成立党的基层组织。目前，具备这样条件的私营企业中已有８５％以上建立了党的基层组织。今后这方面的工作还要进一步推进。
　　新京报记者：在先进性教育活动中，共整顿了软弱涣散的基层党组织１５．６万个，各地采取了哪些措施整顿这些党组织？
　　欧阳淞：我们党的基层组织绝大多数都是好的，是有战斗力的，但当前仍有少量基层党组织处于软弱涣散的状态，对此，中央和各级党组织高度重视，采取了一系列措施，就农村基层党组织来说，一是抓领导班子，特别是选好配强党组织书记。二是抓培训，着力提高广大党员干部的思想政治素质和业务能力，特别是提高他们带头致富和带领群众共同致富的能力。三是抓帮扶，就是加大对于贫困村党组织的帮扶力度，增强党组织服务群众的功能。四是建场所，采取以地方财政投入为主，中央财政和中央管理的党费予以支持的办法，帮助村级组织解决活动场所的问题。今年以来，中央财政和中央管理的党费一共投入了１７．５亿元来帮助各地解决村级组织活动场所的问题，目前已经解决了１６．４万个。
　　中国国际广播电台记者：在目前经济发展的大潮中，流动党员存在着无法交党费和过组织生活的问题，有什么解决的办法？
　　欧阳淞：依托党的基层组织，绝大多数流动党员，不管流动到哪里，都应该能够接转党的关系，交纳党费，参加党的生活。对于少数流动到没有建立党组织的单位的党员，可以按照就近就便的原则，把他们纳入到单位所在地或者居住地所在的党组织，或者纳入到主管行业的党组织，或者县以上人事劳动部门所属的人才和劳动服务机构的党组织来管理。先进性教育活动中，各级党组织对流动党员的教育管理工作进行了积极探索。据统计，各地一共与２３２．９万名流动党员取得了联系，并组织他们参加了先进性教育活动。最近中央印发了《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》，对流动党员管理作出了进一步的规定。
　　美国华尔街日报记者：能不能介绍一下北京市原副市长刘志华的情况？还有就是农村党组织的问题似乎比城市的多，原因是什么？
　　欧阳淞：北京市原副市长刘志华违反党纪、政纪，中央纪委和监察部正在对他进行立案审查。我愿借此机会就反腐败问题强调四点。第一，腐败作为一种社会历史现象，古今中外都有。第二，我们党对于反腐败问题高度重视，一直坚持坚定不移地反对腐败，对于腐败分子发现一个查处一个，决不姑息迁就。第三，反腐败工作这些年来已经取得了明显成效。我们的党风、政风总体上是好的。第四，随着反腐败工作的进一步深入，反腐败的形势会更好，我们的党风、政风也会更好。历史将不断证明，中国共产党是一个伟大光荣正确的党。
　　农村基层党组织总体上也是好的，但确有少数农村基层组织软弱涣散。经济发展水平的差异，是造成少数农村基层党组织出现这些问题的重要原因，对此我们各级党组织一直高度重视，并且积极努力帮助农村基层党组织解决他们自身难以解决的问题，帮助他们提高自身的工作水平。
　　香港凤凰卫视记者：中共党员超过７０００万人，这么庞大的党如何保证党员的质量？我们也想了解一下，在先进性教育活动当中发展新党员以及处理有问题党员的情况。
　　欧阳淞：我们党历来高度重视发展党员的质量，严格按照“坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展”的方针，认真做好发展党员工作。党的十六大以来，全国每年发展新党员的数量在２１０万人到２４７万人之间，党员队伍的结构进一步改善，新党员的质量总体上是很好的。先进性教育活动开展以来，党组织的凝聚力、战斗力、创造力明显增强，党在群众中的威信进一步提高。去年底统计，全国申请入党的人数达到１７６７万人，其中３５岁以下的有１３３７万人，占申请入党人数的７５．７％，全国去年共发展党员２４７万名，其中３５岁以下的有１９８万人，占８０．１％。与此同时，各级党组织认真贯彻党要管党、从严治党的方针，２００５年，全国受到组织处理出党的党员有４４７３８人。
　　中新社记者：我们了解到，现在社会上有人担心热热闹闹的先进性教育活动结束后会不会出现冷冷清清的现象，对于这种担心怎么评价？今后还会不会有持续的先进性教育活动？
　　欧阳淞：党中央在先进性教育活动开始时就明确提出，要搞好建章立制，建立健全党员教育管理常抓不懈的工作机制。胡锦涛同志在贵州等地考察工作时，特别强调建立新形势下广大党员长期受教育，永葆先进性的长效机制。各级党组织认真贯彻党中央的要求，形成了一批务实管用的制度，推动了保持共产党员先进性长效机制的建设。在先进性教育活动即将结束时，中央印发了《关于加强党员经常性教育的意见》等４个保持共产党员先进性的长效机制文件，对做好共产党员经常性教育工作作了具体部署。根据新的形势和任务的需要，围绕党的中心工作，今后我们党也还会选择适当的主题和方式，在党内开展必要的专题教育，引导教育广大党员充分发挥先锋模范作用。