统计局认真学习《党章》 增强党员意识--先锋网--  先锋网>>中央国家机关
　　学好党章是遵守党章、贯彻党章、维护党章的基础，也是政治理论学习的重点工作之一。近一时期，国家统计局部分党支部组织本单位党员进一步学习党章，其中不少支部还与"八荣八耻"社会主义荣辱观的学习结合起来，用党章和社会主义荣辱观规范党员行为，切实提高党员干部的党员意识和思想道德水平。
　　办公室党支部通过学习，使大家认识到，党章是把握党的正确政治方向的根本准则，是坚持从严治党方针的根本依据，是党员加强党性修养的根本标准，是立党、治党、管党、规范和制约全党行为的总章程，在党内具有最高的权威性和最大的约束力。加强党章学习和社会主义荣辱观教育，是党风廉政建设的基础性工作。在当前一些不健康、不文明以及消极腐败现象存在的情况下，抓好对党员干部的社会主义荣辱观教育，弘扬社会主义道德风尚，从源头上预防腐败，具有很强的现实针对性。同志们表示，作为国家机关的党员干部一定要学习好、遵守好、贯彻好、维护好党章，严格执行党的制度和纪律，维护党的团结统一，加强党性修养、严格遵守党员标准，在日常工作和生活中，严格按党章和社会义荣辱观的要求办事，自觉维护党的形象，做到清正廉洁，勤政为民。
　　社科司党支部通过学习，使全体党员对在新时期学好党章的重要性和必要性的认识有了进一步提高。大家感到，党章是我们党全面建设小康社会、开创社会主义现代化新局面的基本行动准则，只有把学习、遵守、贯彻和维护党章作为全党的一项重大任务抓紧抓好，才能保证党风廉政建设落到实处，保证全党在思想、组织、行动上步调一致，保证各级党组织发挥战斗堡垒作用，保证党员发挥先进模范作用，永远保持党的先进性。大家表示，通过党章学习，进一步明确了党在新的历史时期的基本任务和奋斗目标，增强了做好社科统计工作的信心，决心以求真务实、开拓创新的精神，推进社科统计改革和建设，努力适应构建和谐社会和建设创新型国家对统计工作的需要。
　　农村司党支部结合近期农业普查准备阶段工作任务重、出差人员多的实际情况，认真组织安排全体党员进行党章学习。按照学习贯彻党章活动的部署，他们先后组织了系列党章学习交流活动。一是以各党小组为单元，组织党员进行学习讨论，并写出书面总结上报支部。二是组织党小组专题组织生活会。结合党员先进性教育活动长效机制，交流讨论学习收获和体会，对照党章，查找不足，明确整改方向，落实整改措施。他们还将组织党课和社会主义新农村建设考察活动，把学习贯彻党章活动引向深入。
　　国际中心党支部以党小组为单位，组织全体党员学习党章，认真讨论、交流前一时期学习心得体会。通过学习， 中心党员一致认为，重温党的性质、宗旨、组织制度、作风纪律等方面的规定，增强对党的归属感，对牢固树立任何时候任何情况下都要坚定地相信党、拥护党、依靠党、捍卫党的信念是必不可少的；学习党员和党员领导干部的条件、党员权利义务和发挥先锋模范作用的规定，也提醒我们要牢记党员身分，铭记党员标准，自觉对照检查，克服缺点不足，自觉履行义务，正确行使权利，注意在日常工作中发挥先锋模范作用。同志们纷纷表示，认真学习、遵守、贯彻和维护党章，是对每个党员的毕生要求。学习的目的在于应用。学习好党章，目的是贯彻好党章。增强学习和贯彻党的基本理论、基本纲领、基本路线、基本经验的自觉性和坚定性，在每个人本职工作中、在社会上始终牢记党员身份，为统计改革和发展、为顺利实施"十一五"规划、为实现共产主义事业做出更大的贡献。
