宗教局党组传达学习先进性建设理论研讨会精神--先锋网--  先锋网>>中央国家机关
　　5月11日，国家宗教局党组书记、局长叶小文同志主持召开党组扩大会，认真学习全国保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨会精神，研究贯彻落实措施。党组成员、副局长兼机关党委书记齐晓飞同志向党组汇报了参加理论研讨会的情况，会议重点学习了中央政治局常委、国家副主席曾庆红在研讨会开幕会上发表的重要讲话，学习了中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在主持会议时的讲话和中央政治局委员、中组部部长贺国强的总结讲话。
　　叶小文同志在主持会议时指出，全国保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨会，是中央召开的一次重要会议，对于从理论上总结先进性教育活动取得的成果、全面推进党的先进性建设和执政能力建设等都具有重要意义。曾庆红同志代表中央所作的重要讲话，思想深刻、内涵丰富，理论性、指导性很强，深刻总结了保持共产党员先进性教育活动的成功实践和有益启示，系统阐述了胡锦涛总书记关于党的先进性建设重大战略思想的基本内容，科学阐明了党的先进性建设理论的重大理论贡献和重要指导意义，对于当前和今后一个时期用党的先进性建设理论指导党的先进性建设作出了全面部署，对进一步加强党的先进性建设理论研究提出了殷切期望和明确要求。吴官正、贺国强同志的讲话对于认真学习贯彻好这次会议精神具有重要的指导意义。
　　叶小文同志指出，去年6月先进性教育活动结束以来，各级党组织、全体党员在局党组的领导下，认真抓好整改方案的实施，落实各项整改措施，制定了长效机制，开展了保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨活动，取得了一定成效，巩固和扩大了先进性教育活动取得的成果，有效促进了全局各项工作。我局的干部特别是党员干部在首届世界佛教论坛、基督教圣经事工展赴美展、天主教工作等重要业务工作中，经受住了考验，发挥了共产党员的先锋模范作用。他要求，局党组、机关党委要认真抓好这次会议精神的贯彻落实，以此为契机进一步推动机关党的建设和干部队伍建设工作，进一步巩固和扩大先进性教育活动成果，不断促进各项工作迈上新的台阶，更好地服务党和国家的工作大局，为贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会做出新的贡献。
　　会议决定，贯彻这次研讨会的精神，近期要着重抓好以下几项工作。一是，机关党委要尽快召开一次扩大会议，向党委委员、纪委委员和各党支部书记传达全国保持党员先进性教育活动与党的先进性建设理论研讨会议精神，各党支部还要及时将有关情况向全体党员进行传达，以推动局各级党组织和党员干部理论研究工作的深入开展。二是，要以贯彻落实这次会议精神为契机，并按照中央先进性教育活动领导小组《关于认真做好"保持共产党员先进性教育活动与党的先进性建设"理论研讨工作的通知》（先组发［2005］19号）要求，进一步组织、动员全体党员紧密结合宗教工作的实际，结合党组织和党员干部队伍的实际，深入总结开展先进性教育活动取得的好经验、好成果，加强以先进性建设为主题的理论研讨，撰写体会和理论文章，并积极运用到推动机关党的各项建设工作实践中。三是，机关党委、各党支部要认真总结先进性集中学习教育活动结束后，贯彻落实先进性教育活动中制定的整改方案，建立健全保持先进性长效机制，巩固和扩大先进性教育活动成果的情况，特别要认真总结学习贯彻科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力和先进性建设、树立社会主义荣辱观等重大战略思想和战略部署的情况，把巩固和扩大先进性教育活动成果，推动机关党的建设