援藏高工陈刚毅谈“一个平民英雄的刚毅人生”--先锋网--  专题：“刚毅精神”升起茶马古道上的彩虹
　　[陈刚毅]:各位网友，大家好。今天有幸到人民网来跟大家进行交流非常高兴。　[10:01]
　　[mztyhao]:请问嘉宾，第一次在医院查出患有癌症的时候，你内心当时的感受是怎样的？　[10:05]
　　[陈刚毅]:我第一次得知病情时，第一感受是不相信！因为我当时身体的状况一直非常好；第二个感受是“绝望”。因为这个病不像一般的病治愈率比较高，我这种病治愈率相对比较低，所以自己感觉非常绝望。那时有一种好像人在泥潭中的感觉，这就是我当时的感受。　[10:05]
　　[一天一地一广仔]:陈刚毅您好，请您谈谈这些年来在西藏地区建设和生活的感受？　[10:15]
　　[陈刚毅]:从2001年我进藏开始参加“湖北大道”工程的建设，它是湖北省当时重点的援藏项目，是当时我们湖北省二大对口支援山南地区的项目之一。我当时是这个项目的总工程师，这个职务是对工程的质量和技术负责任的职务。因为这个项目代表湖北一个形象，所以我当时感觉肩上的担子非常重。可以说“只能成功不能失败”。
　　西藏地区施工和内地比还是有很大区别的。说一个比较简单的情况，西藏在山南地区早晚的温差，特别是中午和晚上的温差相差几十度，这在我们内地从来都没有碰到这种情况。所以在技术上很多内地的经验不可以在西藏进行使用，我们必须要靠实验室里摸索做实验，根据实验的数据指导施工。这是我感觉和内地在工程建设上不同的地方。
　　在生活上，因为我们都是从内地去的工程人员，和西藏地区的生活习惯有很大的区别，西藏地区主食是酥油和“沾巴”，牛肉、羊肉也是他们常食用的东西。我们去了以后，这些吃的东西不太习惯，开始“尝鲜”还可以，但是时间长了就不习惯了。所以我们在那里吃了一段时间，实在没有办法，只有自己和交通局的食堂一起开伙吃。
　　另外就是高原反应，因为当时的山南地区是3500多米的海拔，一开始时，高原反应是非常强烈的，例如，头疼、心慌、呼吸困难，一进藏的头一个星期就有这种感觉，慢慢就会好很多。但是有一个问题一直存在的，无论你在那里呆多久，晚上睡觉睡不好，每天晚上睡到两点左右就要醒。我们不可能像在内地时候睡的那么沉，人总处于时醒时睡的状态，睡眠是我们遇到的最大的问题，在那里长期工作的人也是这样。
　　我记得在那里从4月份到12月份太阳特别厉害，脸上起了“黑黝”，春节回来后，很长时间才退去。在工地期间，脸上皮、身上的皮是退了一层又一层，因为紫外线非常强。基本情况就是这样。　[10:16]
　　[强国一派]:陈刚毅你好！都说你谱写了一种刚毅精神，请谈谈你对刚毅精神的理解，谢谢！　[10:16]
　　[陈刚毅]:所谓“刚毅”精神，我认为是“交通人”精神的一种集中的写照。作为一名“交通人”，我知道在我们这个行业中，像我这种情况的人非常多，我身边就有得胃癌的，也一直在第一线工作。我在山南地区工作时，山南交通局有一位副局长也是得了肠癌，但是他一直在那个地方工作，也在坚持。我举了这两个例子，我认为我是所有“交通人”的代表，很多人都是长年累月在没有人烟的地方工作，我们这些人修路、架桥就是在没有路、没有桥的地方才去，有了路、有了桥以后我们就走了。但是当我们看到这些路和桥给老百姓带来方便时、对国家经济发展起作用时，说实在话，我们心里非常自豪。　[10:17]
　　[mztyhao]:搭路架桥是一项非常辛苦的工作，在事业与家庭之间，你是怎样处理好的？你的老婆埋怨你吗？　[10:21]
　　[陈刚毅]:我认为事业和家庭应该是相辅相成的。如果说一个人事业上要取得一点成绩，没有家人的理解和支持，不太可能。
　　第二点，我爱人对我工作是非常支持的，但是说实在话，她有很多时候也有“抱怨”。因为我在家时非常少，家里非常重的体力活没有人替她做，只有她自己做。这方面是我欠家人非常多的地方。所以我希望网友们如果找爱人、找另一半，最好找一个他特别爱你的人，这样他会更加理解你和支持你的工作。
　　一个人，如果要事业有点成就肯定会有一定的牺牲和付出，不可能你一天到晚围着锅台转就可以做出成绩来，特别是作为一个男子汉，我认为应该是以事业为重。因为我常年在外，我就多给家人打一些电话，虽然人不能和家人在一起，但是在情感上要给家人更多的关爱和抚慰，这是非常重要的。　[10:22]
　　[烧焦的葡萄]:陈总你相信人定胜天吗？　[10:23]
　　[陈刚毅]:“人定胜天”我理解是一种愿望。有一些东西必须还要尊重客观规律，但是有一些精神上的东西是非常重要的。主观能动性也是非常重要的，有时可能起到主导的作用。这是我的理解，不是说任何一个事都可以做到“人定胜天”。这是我们常常说的尊重自然，如果违反规律就会受到规律的惩罚。　[10:24]
　　[23100wwl]:嘉宾，有人说“时代倡导奉献事业，但不倡导透支生命献身事业”，您是如何理解的？　[10:30]
　　[陈刚毅]:我们这个时代的确要提倡“奉献精神”。我认为任何一个行业的发展，包括我们国家的发展都要有千百万人的奉献才能取得一定的成功。如果人人都不奉献，人人都是“损人利己”只顾自己，我们这个社会还如何进步？但是“不倡导透支生命”我认为也是正确的。人的生命只有一次，是非常珍贵的东西。但是我想如果人的一生如果没有事业的支撑，人生存的意义不大，任何一个人无论你是干什么的，如果你不专注你的事业，又能在这上做什么？活着又有多大的意义？有一点比较重要，只有你坚持能够做到的事就一定要全力以赴去做，有时可能对你的生命有一定的损害，但是不能说马上就会要你的命，我认为这是应该做的。如果没有这么一点闯劲和勇气的话，任何事你都想这个事危及到我的生命，那个事可能也会危及到我的生命，那你可能什么事也做不成。所以我认为，既要提倡奉献也要珍惜自己的生命。　[10:30]
　　[一天一地一广仔]:与其他人相比你觉得自己有什么突出的地方？[10:34]
　　[陈刚毅]:我认为我自己没有什么突出的地方。第一，我出生在农村。第二我基础学历比较低。但是我能取得今天的成绩，我认为跟这两个因素也有很大的关系。
　　我从农村走出来，第一、我非常珍惜自己获得的一次机会。第二我不怕吃任何苦。还有我的基础学历比较低，因此这些年我从参加工作一直都在不停学习，开始是接受学历教育到现在学习已经形成一种习惯。因为在我们这个时代知识日新月异，如果你不学习、不断的充实和提高自己很快就会被淘汰。作为一名专业技术人员，只有不断努力才能应对新理念的挑战。我认为我在这两点上与很多人有一些区别。
　　另外对于人与人之间相处，我始终认为应抱着一种第一真诚相待、第二种换位思考的态度，无论在哪个地方也我都是以真诚与人相处为原则。　[10:34]
　　[强国一派]:陈刚毅，在你身边像你这样毕业后就扎根基层、一干就是20年的人多吗？图的是什么？[10:38]
　　[陈刚毅]:在我这个行业里，在交通行业里，像我这种情况的人，可以说是千千万。因为我们每一个人，有时不是你想怎么样就怎么样，很多时候是开始时是被动状态，例如你毕业了，分配了，然后你被分配到哪个单位，这是很自然的情况。一般是在基层工作，在机关工作往往很少，在这种情况下往往我们是被动的。但是在“被动”中，我觉得也很自然，其实对人来说也是一种机会，如果一个人想做出一点成绩时，只有到基层去才可以掌握一些东西。如果有机会做当然好，但是你没有机会接触第一手资料，你不可能体会到，也不可能掌握一些基本的技能。
　　所以我认为我在基层干了20年我不感觉到后悔。至于“图什么”，我们的工作在我来讲，特别是在我生病以后我认为工作就是一种“快乐”，没有什么可图的，在工作的过程中你本身就得到了“快乐”。有很多人不相信，其实我有一种体会，尤其是我病了以后。因为我原来都很忙，一年四季都没有停止下来的时候，突然之间一下子因为病了，要么躺在床上，要么就呆在家里，不可以做任何事，心里非常烦，一下子感觉到心里空落落的。我认为只有在工作中人才可以变得更加充实。所以我认为我自己是在“快乐”的岗位上。　[10:39]
　　[黎莘]:嘉宾，你们把路修上高原，这是一个了不起的奇迹，我想你们每一个成员都是了不起的，如果让你给你的队友同志们说句话，你最想说的是什么？到那么远的地方去工作，肯定是抛家舍业的，照顾不了家人，你对家人想说什么呢？ 谢谢[10:42]
　　[陈刚毅]:我想对队友们最想说的是“感谢他们对我多年来在工作、生活上的关心和支持。在这么艰苦的地方大家能够团结一心把工作做好，非常不容易”。我今天得到这份荣誉，他们没有得到，我认为是他们的工作成就了我，我非常感谢他们！
　　我想对家人说，感谢你们，这么多年来在背后对我的理解和默默的支持。如果没有家人的支持我也不会取得今天的成绩。这么多年来我愧对他们，今后我将尽我所能给我家人更多的关爱。　[10:43]
　　[黎莘]:嘉宾，你觉得自己是英雄吗？英雄和平凡人之间的距离是什么？如果重新让你选择，你还会这样做吗？谢谢　[10:48]
　　[陈刚毅]:说实在话，我从来不认为自己是“英雄”。今天我所取得的这些成绩，我是代表“交通人”把这份荣誉领了回来。其实我也是一个平凡人，我觉得我自己做了这些事，从来没有认为很特别，我认为是自己份内的事、是自己应做的事，我真的就是这样认为的。其实要让我重新选择，我还是会这么选择。
　　对我来讲，我只是想把自己的每一份工作、每一件事都做，因为我也说了我非常珍惜自己的每一次机会，非常热爱自己的这份事业。我觉得平凡人做平凡事，把平凡事做好就成了英雄， 我们中国有句老话，“360行行行出状元”就是这个意思。　[10:48]
　　[乐业]:你去跑西藏，怎样看待名利、职称、待遇？年轻人很注重。[10:57]
　　[陈刚毅]:我先回答这位网友职称问题，现在早就是高级工程师了，职称对我去不去西藏没有影响。
　　第二“待遇”我这几年去西藏，我的待遇跟我单位同级别的人相比起来我还要低。一年可能要少万八千块钱，但是我为什么要去，有很多人说“你待遇这么低，你疯啦，跑那里去干什么？”我是这样认为的，说实在话，在内地如果要承担这么大的项目可能要等很多年才可能轮到我的头上，我就是想证明我自己有没有这个能力，这对我来说是一个很好的机会。哪怕我收入少一点，但是我认为值。
　　第三“名利”，人在生死关头走了一遭，我对名、对利看得非常淡，这些东西毕竟是身外之物。它是组织上对你的肯定和认可。但我也认为这些东西对我来讲可有可无。往往人在生死关走了一趟以后，对人生的认识更加清楚，对很多事也看得更加透彻了。可能以前我会计较，但是人病了以后确实就对这些东西“无所谓”了。　[10:57]
　　[下岗真好]:嘉宾您好：您在前回帖中提到了团结。请问：这个团结是建立在何种环境下的团结？在这个金钱至上的社会中怎样团结？　[11:03]
　　[陈刚毅]:我想任何人、任何一个企业、任何一个团队都应该有一个团结向上的精神。如果一个企业、一个团队没有一种团结的氛围，我认为这个企业肯定就不会取得发展，这个团队也不会做好工作。这位网友说到，在这种金钱至上的社会如何谈团结，我认为并不是所有的事都可以用金钱来解决。团结应该说是一种企业文化或者是一个团队精神上的力量，如果你想一个团队是一盘散沙，一个企业四分五裂，你能做好什么事？我想企业很快就会垮台、这个团队也就没有战斗力了，所以任何一个企业的领导、任何一个团队的负责人都会去用心去营造团结的氛围。
　　“钱”有时会解决问题，但是我想“钱”不是万能的。人的欲望也是无止境的，你今天给他们这么多钱你说可以把他们团结在一起，但是他明天会要更多的钱，如果这样下去的话，任何一个企业、任何一个老板、任何一个企业的负责人他会忍受吗？因为他无法满足你的这种欲望，所以“团结”还是要靠精神上的力量把大家凝聚在一起。　[11:04]
　　[缪论]:老陈，现在的年轻人除了追影视明星，对劳动模范几乎都不屑一顾啦，你作为劳模方面的代表有什么感想和建议？[11:13]
　　[陈刚毅]:我认为作为劳模对这个社会应该是做出自己应有的贡献，所以他才被称为“劳模”。现在是开放社会里，不能强迫别人做什么、或者禁锢别人想什么，所以追求明星也好，追求什么也好，那是个人自由。我不希望别人像追明星那样追我，我希望过一种平静的生活。
　　但是奉献社会是我们每一个人应该做的事。因为只有每个人付出，我们这个社会才能前进。大家的生活才会越过越好。组织上对劳模的已经很关心了。我在这次开会时也深切的体会到这一点。
　　各行各业、各条战线的劳模，他们对社会做出了巨大的贡献，其实我在跟他们交流的过程中，我认为他们做得非常出色，他们无愧为劳模。　[11:13]
　　[天地五色石]:请问陈嘉宾，对理想的坚持需要多久？在现实面前，您动摇过吗？是怎样坚持下来的？　[11:19]
　　[陈刚毅]:我不知道这位网友说的是什么“理想”，我认为每个人一生中都会有一个大的愿望，但是这个大的愿望我认为应该分若干个阶段来实现，每个阶段你的理想、愿望是不一样的，只有你每一个阶段的愿望实现了，你人生的理想才会实现。所以我的做法是，在每一个阶段我都有自己的目标，例如我最近几年，或者最近这段时间我要做的怎么样？或者要做什么事，都要有一个阶段性的目标，这样往往很容易实现，你定的理想目标也比较容易达到，在这个过程也不会气馁，也可以继续坚持下来。如果你一下子把自己的人生目标定得很高，但是你没有阶段性的目标，往往会产生“遥不可及”的感觉，就容易动摇。我就是这样做的。我认为每个人的人生有很多阶段，在现实生活中也是这样，你要达到每个阶段性的理想，这是比较容易做到。你把每个阶段的理想达到了，你的人生目标也就达到了，你不容易被动摇，就可以坚持下来。　[11:19]
　　[hpty]:是什么让你有如此强烈的敬业精神？　[11:39]
　　[陈刚毅]:首先一个人要有这种敬业精神必须要热爱自己的事业、必须热爱自己的岗位、珍惜自己的工作。作为我个人来说，从小什么苦都吃过，在人生道路上一般的苦是难不倒我的。我最大的愿望就是，我做的每一份工作我不求做得最好，但是我力求把它做得完美。所以我对每一件事，哪怕是一件小事，我都会认真的去做，小事要做精做细，大事要全身心的投入，我认为这是一种对工作、对生活最基本的一种态度。
　　在我生病时，为什么我在化疗期间七次进藏？因为我是这样认为的：
　　第一，医生跟我讲，得了这病要有一种乐观向上、平和的心态，这非常重要。根据我的实际情况，我认为医生说得很正确。因为我当时要么在病床上、要么在家里呆着，以前都是一直忙忙碌碌的，没有停下来过，现在突然停下来了，一下子感觉人无所事事，心里闷的慌，我想只有在工作中才能让自己更加充实，精神才能更加愉快一些，这样对病情也有好处。我后来是这样做的，的确我到工地去了以后心情好了很多。这是从治病的角度来讲，人要保持一种愉快的心情。
　　第二，每一个人一生能够做几件大事非常不容易。机遇对每一个人来讲都会存在，但是机遇垂青那些有准备的人，虽然我得病了，但是我还没有到不能动的地步，我的性格是，只要我能动，绝对不会“以病装歪”。我认为自己该做什么还是应该做什么，只要我配合医生做就行了，因为我不是医生，治病的事应该交给医生来解决，我自己该做什么就做什么，只有珍惜自己每一次机会、每一份工作你才会全身心去投入。我们每个人都是在一个组织里或者一个“单位”里，也可能有一个机会、两个机会，甚至三个机会，如果一个机会过去了，两个机会也没有重视，三个机会也没有怎么样，那么在这个单位或者在这个组织里你就不会再有机会了。所以我们要珍惜我们每一个工作的机会，每一件小事都要做好，都要尽自己的能力去做。
　　第三，我对自己从事的职业热爱。这么多年来我一直在外，一天不跟路、桥打交道，就感觉心里好象差什么东西似的。做父母的人都有一种体会，如果你的小孩长期跟你在一起都是非常有感情的。如果你突然之间和小孩没有了联系，你会非常想念他。我们搞工程建设的人对工作也是这种感觉。　[11:39]
　　[陈刚毅]:今天有这个机会跟各位网友交流非常高兴。也非常感谢广大网友对我的关心，谢谢，再见！　[11:41]
