新闻播报--中国共产党新闻-- 2006年06月27日 星期二
先进性教育决不能“活动一阵风，过后就放松”。江苏盐城市建立整改“回复制”、“销号制”
江苏盐城:回复制、销号制保证该整改的一件不少
2005年08月09日08:46
【字号 大 中 小】【留言】【论坛】【打印】【关闭】
　　最近的一天，江苏盐城市9个县（市、区）的政府负责同志来到市广电中心新闻演播厅，通过电视向全市群众汇报本地区2005年“进位争先”目标以及将采取的措施。活动期间，群众纷纷打进热线电话，台上台下、场内场外热情互动，反响热烈。这是该市巩固扩大党员先进性教育整改成果工作中一个小镜头。
　　通过媒体公示先进性教育的整改情况，让群众包括来盐投资客商评说、监督，这是盐城市委搞整改“回头看”的基本做法。市委书记张九汉带头将自己的整改目标和整改措施在《盐阜大众报》上公示，接受800万群众评点。
　　市委常委、组织部长俞军说：“整改见实效，态度最重要。”在市委要求下，各级党组织建立了整改责任制，明确具体责任人、整改时间和整改要求。同时建立整改“销号”制度，即建立台账，“整改一件，督查一件、销号一件、备案一件”，保证该整改的件件落实。
　　整改是否“到位”，要看群众满意不满意。为此，盐城市委创造了整改“回复制度”，将各单位的整改情况与服务对象见面，市直95个单位“礼贤下士”，各自请来至少50名服务对象，对本单位整改情况进行点评，改得好不好、还有哪些不满意的，请自由评说。各单位领导还走进广播电台，在“行风热线”中回答群众问题。6月13日，市委组织市质监局、国税局、工商局、公安局等9个热点部门，在市广电中心演播大厅举行“突出问题整改点评”活动，现场直播。面对镜头，这些单位的“一把手”一一坦陈本单位存在着哪些突出问题、整改效果如何、下一步如何巩固成果，并接受群众的“满意度测评”。
　　党员先进性教育会不会“教育一阵风，过后就放松”？群众也有疑问。盐城市委认识到，必须将先进性教育活动中创造的好做法定成制度，构建保持党员先进性的长效机制。
　　在市委组织下，盐城市已探索建立了《促进加快发展、科学发展的14项工作意见》、《加强和改进机关党建工作的9项制度》、《扶贫解困惠民制度》等一系列制度，并首次推行市委、县委常委向全委会报告工作制度，副市、县（市、区）长向人大常委会报告工作制度。
　　“因病致贫”现象，在农村较为常见。该市在开展“保障进社区”活动的同时，出台了《市区城市居民医疗统筹和医疗救助办法》，对市区8万多名城市特困居民一一建立了台账，目前统筹对象已发展到46000名，今年确保突破6万名。近期已集中对参加统筹的33000多户进行免费健康体检，受到困难群众的普遍欢迎。
　　“看病贵”是群众反映较多的一个问题。整改中，在市委要求下，卫生局等部门联合开展“健康进社区”活动，组织有处方权的医务人员每周用半天时间，走进市直84个社区，“定人员、定时间、定职责”，免费巡诊义诊。截至目前，全市共出动“医疗卫生服务小分队”612支，有4000多名医疗人员参与服务，足迹遍布全市2100多个村和社区，65．1万名群众得到实惠。（杨树立 施建 石崔浩）
