多设路标少设障 沧州“贴心税官”帮企服务忙--时政-- 多设路标　 少设障碍
　　“作为企业出现了一些涉税问题，地税部门的执法人员首先考虑的是如何出点子、送政策帮助企业整改，达到规范要求，而不是为了挑毛病、罚次款而执法，这样的税务干部真是我们的‘贴心税官’啊！”这是日前河北沧县大正兽药有限公司老总赵宏伟在企业接到地税部门送达的《纳税辅导通知书》和《限期改正通知书》后发出的感慨。
　　多设路标　 少设障碍
　　为纳税人服务是现代税收的发展趋势。河北沧县地税局把党员的先进性体现在实实在在服务纳税人上，积极为企业发展创环境、送政策、帮信息，多设路标，少设障碍，他们出台纳税服务标准，主动服务、自觉服务，防止“口号多、落实少”的现象，通过换位思考“急企业之所急、帮企业之所难”，积极运用税收优惠政策及自身懂税收、懂财务和信息灵通等优势帮助企业渡难关、解难题，扶持企业发展，为企业发展提供有效的税收支持。同时，他们还拓宽服务领域。认真研究解决发展中与税收相关的深层次问题，在大力实施政务公开和严密税收服务制度的基础上，采用优化执法程序、营造公平的征纳环境、规范行政处罚自由裁量权等举措，在扶持经济发展上不断取得了新成效。创新服务手段是沧县地税局实施人性化征税、纳税人明白放心交税的保证。积极研发网上报税系统并逐步推广应用，使纳税人坐在办公室内鼠标一点就能轻松完成税款申报缴纳，同时大大降低税收成本，真正实现了税企双赢；深化完善税收执法岗责体系，成功开发《税收执法岗位考核查询系统》，逐步健全现代化的税收服务机制，有效避免了纳税辅导不到位、“人情税”和“关系税”的发生，确保了让纳税人交“明白税”和“放心税”。
　　质疑约谈提升申报准确率
　　“多亏了咱地税局的质疑约谈，及时把税款缴上,才免受税务机关的处罚,避免了不必要的损失！”河北沧县晶顺玻璃厂的刘会计通过地税人员的质疑约谈,及时、主动到税务机关缴纳了因疏忽未及时代扣临时劳务人员的2210元个人所得税。
　　据悉，自今年以来，河北沧县地税局为增强纳税辅导和日常检查的针对性、时效性，提高了纳税人自我核税、自我监督、自我完善的能力，实现税收行政执法从“监督打击型”向“管理服务型”的转变,在全县范围内实施了税务质疑约谈措施。首先，对申报异常、经营异常、用票异常、财务处理异常和其他涉税异常等五大类24项需要提出质疑的环节进行了明确规定，并制定了《税务质疑项目提交单》、《税务质疑约谈事项告知书》、《税务质疑约谈记录表》和《整改回访登记表》等过程记录表格，严格程序进行，明确权限规则和责任监督。同时，根据《征管法》有关规定，针对实施质疑约谈的纳税人和扣缴义务人违法事实程度不同，分别实施责令限期改正、补缴税款、罚款等处理手段。
　　实施质疑约谈五个月以来，及时提醒、纠正纳税人和扣缴义务人涉税疏忽、错误２２１起，督促纳税人自行补税４９．２万元，使纳税申报准确率由原来的75％提高到现在的96％。
　　服务送上门　当好“娘家人”
　　河北沧县地税局始终把关注社会弱势群体做为一项重点工作来抓，扑下身子帮致富求发展，优化环境促解困，千方百计扶持下岗职工再就业，实现了社会效益和税收的双赢，把共产党员先进性落到了实处。仅2005年1-5月份就帮助131名下岗职工实现再就业，提供信息420余条，实现税收80余万元。
　　为全面落实好各项税收优惠政策，沧县地税局在八个基层征收单位均设立下岗职工办证登记优先窗口和再就业税收政策咨询台，实行一窗式和点单式服务，从办证登记、市场供求信息、价格行情等方面引导下岗职工再就业。同时开通下岗职工优惠政策“直通车”，有业务股室人员送“货”上门，讲解下岗职工从事养老服务、家庭清洁卫生服务等行业所享受的税收优惠政策，以纳税明白卡的形式深化办税公开，使其在家门口、炕头上了解政策动态和办税过程，为拓宽就业渠道提供宽松的政策环境。他们充分发挥对市场了解透、信息掌握灵、企业底数准的职能优势，结对子搞帮扶，跑项目促脱贫，全身心地帮助下岗职工联系经营场地、进货渠道及办证事项，提供流通服务。2006年2月大褚村所税务干部张革堂给下岗职工韩连坡提供一条销售信息，使其经营的小型管件经销处与风化店乡一家重型汽车配件厂联姻，解决了他销售难和资金周转困难的问题，渡过了难关，现在的韩连坡已经发展成为拥有12名职工，月纳税达2000多元的管件经销公司。
