 联系实际结合特点 浙江大学创新方式抓先进性教育 先锋网>>典型经验
　　人民网杭州1月18日电 记者江南报道：浙江大学党委结合高等院校特点，在切实提高党委的领导能力、党支部的战斗力和党在高级知识分子群体中的凝聚力上下功夫。经过保持共产党员先进性教育活动，全校964个党支部、1.7万多名党员师生受到一次深刻的教育，党组织建设进一步加强，有力地推动了学校建设一流大学的步伐。
　　浙江大学把先进性教育活动作为提高学校党委领导能力、发挥党员先锋模范作用的一次实际锻炼，充分发挥高校学术带头人和业务骨干的特殊影响，着力提高党在高校师生员工中的凝聚力。学校党委明确要求，党员学术骨干不仅要有“教授博导意识”、“院长主任意识”，更要增强“共产党员意识”、“党委委员意识”。许多院士、长江学者、博士生导师、教授积极参加先进性教育活动，也深深感染了周围的党员和群众。
　　针对高校党员师生知识层次高、思想比较活跃的特点，浙江大学在先进性教育过程中注重学习教育活动的方式创新。他们利用高校校园网，建立“浙江大学党员先进性教育活动试点工作主题网页”，在网上安排了大量有关学习实践“三个代表”重要思想的文字和音像资料，开展网上宣传教育、信息发布、调查研究和交流研讨，成为师生员工开展先进性教育活动的有效平台。
　　浙大各党支部以“保持先进促发展，科教兴国争先锋”为主题，组织山乡科技扶贫、博士生报告团西部行、大学生百支实践“三个代表”小分队等形式多样的活动，把广大党员通过参加先进性教育活动激发出来的积极性，引导和发挥到各自岗位工作中。目前，在教学第一线坚持给本科生授课的教授中党员占到79％，在科研第一线获国家级荣誉的教师中有64％是党员；获得一等奖学金、被评为省优秀毕业生的学生中，有近2/3是学生党员。
　　浙江大学党委还要求，把保持共产党员先进性教育活动的要求，与建设一流大学的目标结合起来，以党的建设全面推进学校各项工作。据中国科学技术信息研究所最近公布的统计结果，浙江大学2003年度在国内期刊发表的论文以及被国际三大检索系统收录的论文共8621篇，居全国高校第二位。浙江大学新审批和增设的博士点共41个，数量位居全国高校前列，科研经费同比增加10％，完成了一批重大科研成果。
