 四川：“千人评风”论长短 “万人问卷”集众议 先锋网>>典型经验
　　本报成都1月8日电 记者郑德刚报道：四川省委在115个省直机关单位开展的保持党员先进性教育活动试点工作中，坚持走群众路线，通过开展“千人评风”、“万人问卷”和“交心谈心”等活动，广泛吸收群众参与，注重听取群众意见，自觉接受群众监督，在解决实际问题上下功夫，把是否解决了群众反映强烈、通过努力能够解决的突出问题和群众是否满意作为衡量先进性教育活动成效的重要标准。据有关调查显示，接受调查的群众中有90％认为这次活动在解决机关突出问题方面做得好或比较好，有87％的群众认为教育活动社会效果好。
　　四川省委在开展党员先进性教育活动之初，就确立了必须坚持理论联系实际、务求实效，发扬党内民主，走群众路线的基本原则，强调要把吸收群众参与、接受群众评价监督贯穿于教育活动全过程。四川省委先后组织了3次大规模“万人问卷调查”，广泛征求党内外意见和建议，并在单位开展了以“我心目中的优秀共产党员”为主题的党员与群众的互动讨论活动。为广泛开辟征求意见渠道，省委专门邀请了党内外群众代表3000多人，以无记名方式征求对115个省直机关党风作风进行评议。这次“千人评风”得到了社会各界的广泛参与，先后征集到4万多条意见和建议，其中包括3200多条涉及机关作风的评议意见。同时，省委还组织各单位在自己行业内广泛征求意见，让行业内的基层单位帮助查找问题，省直机关先后派出8500多名党员深入到2600多个基层单位，访谈群众和服务对象达到2万多人次，发出征求意见函1.9万封。省委明确要求各单位的党员和群众要开展平等的“交心谈心”活动，从中找出问题、找准问题。在4万多人次的交心谈心中，很多群众谈出了平时不愿提、不便提的问题，说出了憋了很久的心里话。
　　先进性教育活动重在解决问题，四川省委要求各级党组织，必须抓住群众意见最集中的问题，在群众的参与、评价和监督下进行整改。省委针对一些权力部门、重点行业、窗口单位暴露出来的问题，特别是司法腐败、用人不当以及贪污腐化等焦点问题，开展了大规模整改和严肃党纪国法的行动，先后在全省政法干部队伍中开展了作风大整顿，清理了党政机关违规录用、任用、配备的干部，并对用人不当的26名县级以上领导干部追究了责任。全省国土、教育、卫生、民政、建设等50多个与群众利益直接相关的部门和窗口单位针对群众意见较大的问题开展了集中整顿。
　　基于群众对省直领导机关履行职能越权和服务不到位等提出的意见，四川省委先后制定了《十不准》等行政执法禁令600多条，出台了加强权力制约和监督的管理制度800多个，建立了“政务公开”、“首问责任”、“限时办理”、“服务承诺”、“跟踪督办”等服务体系。
　　教育活动期间，参加教育活动各单位列入整改的1115个问题和246个督办问题，大部分及时得到了解决，群众对此普遍感到满意。很多参加了教育活动的机关领导干部表示，这次教育活动，教育深刻，触动极大，心与群众贴得更近了。
