申城“双结对”主题活动:党员受教育群众得实惠--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　解放日报消息（谈燕 孟知行） 最实在的帮助，送给最需要的人。“双结对”活动在申城奏响主题：党员受教育，群众得实惠。
　　截至本市第一批先进性教育活动结束， 8542个机关党组织与基层单位和困难群众结对， 10多万名党员参与， 26万余名群众受益。
　　目前，随着第二批先进性教育在全市 4.8万多个基层党组织全面铺开，“双结对”活动进一步深入。
　　“有爱，真好”
　　今年暑假， 14岁的陆海英不寂寞。
　　所在的闵行区汽轮三村居委会安排多彩节目：推着轮椅，带海英去公园、听讲座、参加小队活动……
　　由于患上发生几率仅二百万分之一的罕见疾病成骨不全症，小海英脆弱的骨骼一不小心就会折断，以前只能待在家里，仰望阳光从窗口映入。
　　疾病剥夺了她正常上学的快乐，家庭生活仅靠父亲一人的微薄工资维持；海英的笑容却不曾消失。“我是幸运者，我会努力拼搏，回报许许多多给我爱的人。”
　　今年 3月 16日，经结对的江川路街道党工委牵线搭桥，海英圆了多年的上学梦。轮椅缓缓通过特意铺设的无障碍设施斜坡，海英进入闵行二中。当闪亮的校徽戴到胸前，她红了眼眶不断重复：谢谢，谢谢。一片掌声中，母亲悄悄抹泪：“帮助海英一个，给我们全家带来希望。”
　　爱心，不仅仅是传递的火炬，汽三居民区党支部书记郭瑞芳把它比作滚雪球，一次结对带动一群热心人。第一批先进性教育中结对的街道党员，至今仍是海英家的常客；在第二批先进性教育中，汽三居民区党支部、上海汽轮机公司计划处党支部再次与海英结对，并联系江川地段医院的党支部、团支部，为海英提供无偿体检和医疗帮助，让爱心队伍中再增生力军。
　　曾经一道作文题：“有……真好”，海英毫不犹豫地提笔写上一个“爱”字，“有爱真好。我要把爱传给更多需要帮助的人。”
　　“输血”变“造血”
　　52岁的唐万恩蹲在田头，细心观察水稻的长势。在他眼前， 65亩水稻迎风摇曳，在阳光的照耀下，绿得喜人……
　　“丰收在望！”老唐喜不自禁，“多亏了伲镇农业服务中心党支部的党员，农业指导到田头，有他们帮忙，伲吃上定心丸。”
　　1998年，南汇区惠南镇徐庙村的唐万恩承包 65亩地，并凭着积累的老经验种起了水稻。
　　连续三年，收益了了。加上村里没有农业技术指导员，播什么品种、用什么肥料，老唐心里总底气不足，时间久了，他觉得灰心，对水稻种植也漫不经心。
　　“就在这个时候，镇农业服务中心党支部主动找上门，和我结对，技术骨干三天两头来我家。”换种品质优、销路好的“寒优香精米”，换用多功能水稻专用肥料，建起科学的水浆管理系统……这一系列的改变，老唐的支出成本节约了 1/6，每亩可节省近 80元。今年，预计每亩产量 550— 600公斤，比去年增产 100多公斤。低成本、高产出，唐万恩得益甚多。
　　镇农业服务中心党支部还变“输血”为“造血”，为广大农民送思想，送技能，依靠科技为他们解难题，使之早日脱贫致富。今年，老唐种的水稻发现有天敌“条纹叶枯病”爆发的迹象，病一旦传播，将颗粒无收。那些日子里，农业服务中心的党员张建平频繁出现在老唐田头。“这么热的天，老张帮我一亩一亩地看，汗流浃背，真令人感动！”
　　沟通，化解心结
　　芷江西路“城上城”社区的居民心里曾窝着一把火：住房毗邻的新客站中迎来送往的火车轰鸣喧嚣，即使紧闭门窗依然摆脱不了。找有关方面评理，总是不欢而散……
　　筹建中的“城上城”社区党支部与开发商精文置业集团有限公司党总支一支部结对共建伊始，便碰到这一头疼事。“居民的不如意，就是我们的心头痛。”党支部成员将居民代表和开发商请到一起。
　　居民的苦衷，一一反映；开发商的难题，摊开讲明。“由于利益立场不同，居民对开发商往往会产生抵触情绪，由居民区党支部架起双方沟通的桥梁，很多问题也就迎刃而解。”精文置业一支部的陈建林深有感触，“原本居民三天两头来公司讨说法，但有些事情我们实在无能为力，现在由居民区党支部出面解释，协调各方，有关部门已将噪声问题的解决列入日程。”
　　心结解开，小区重新恢复平静。
　　这些天，居民又遇惊喜，每天晚上 6时 30分至 9时，小区里多了一支社区巡视队，队员就是社区党支部中的党员，对小区环境、物业管理有什么意见，尽可以向他们提，党员们会及时向结对的精文置业一支部反馈，共解难题。
