陕西雁塔区：在实事中体现党员先进性--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　“开展先进性教育活动真是不一样，没想到以前难解决的一些问题，领导班子都给大伙解决了。”昨日，记者来到雁塔区鱼化寨街道西晁村，说到村上开展的先进性教育活动，村民田富荣说“村两委会办了不少实事”。自2005年初开展先进性教育活动以来，雁塔区始终狠抓落实，不但加强了基层党组织建设，教育活动更是有效地促进了全区各项工作的开展。党员受到了教育，群众得到了实惠，教育活动收效明显。
　　鱼化寨街道西晁村是第三批教育活动的参学单位，分析评议阶段，村党支部广开言路，请广大村民提意见。村民田富荣首先就对村上长期存在的水资源利用不合理问题发了言。“以前咱村上250多户人就一个水塔，住得离水塔远的人家有时就断了水，而住得近的人又常常浪费水，要是能给每家安个水表，这问题就解决了。”听到群众的意见，村两委会立即召开会议讨论解决方案。经过一个多月的安装，水表入户工作如今已过半。村党支部书记说：“没安水表前，全村水费每人每月1元钱，大家觉得不公平，因此产生了一些矛盾。现在水表入了户，很多住户每个月水费下降了，还有效杜绝了村上的水资源浪费现象。”西晁村有500多亩工业园区，驻村企业30多家，在分析评议过程中，村党支部还专门走进企业“找缺点”。代表多家企业，陕西实丰混凝土有限责任公司提出雨天企业排污难问题。“不到一个月，村上特意为我们企业埋好了长200米的排污管道，让企业感动的同时，也更加坚定了我们在西晁村创业的决心。”实丰有限责任公司代表王强高兴地说。
　　在电子城街道北山门口村，先进性教育活动同样得到了群众的称赞。作为一个城中村，北山门口村的48条街巷中暂住人口达到45000人。为解决流动人口管理难问题，村上不久前实施了流动人口管理服务试点工作，为村上300户、1800余人设置了电子档案，将村上人员全部实施微机管理。此外，为打造一个平安村，着力提高群众的安全指数，全村投资25万元安装了21台摄像头和电子监控系统，由26人组成的专职治安巡逻队常年巡逻在村上的每一个角落。安了摄像头后，村上每月发案由原来的30多起下降到现在的5起左右，村治安环境有了很大改观。
　　在先进性教育活动期间，雁塔区号召广大党员积极主动为群众提供服务，使党员的先进性在为群众办实事、办好事中得到充分体现。为切实转变工作作风，区档案局对残疾人、下岗职工、学生等人查阅个人档案免收调卷费和证明费；等驾坡街道党工委在开展“两为一创”主题实践活动中，推出了悬挂“机关效能建设公示牌”便民服务措施，公示导向牌极大地方便了群众办事。据统计，先进性教育活动开展以来，雁塔区各级党组织和党员和困难户结对子823对，投资24万元资助贫困生350名；为下岗失业党员举办培训班4期，帮助34名下岗失业党员实现了再就业；修建乡村道路49公里，解决群众通讯、交通、用电、村容村貌等生产生活难题957件。
　　来源：西安日报
（责任