 选好配强基层班子 东莞规范流动党员先进性教育 先锋网>>学习动态
　　人民网广州1月14日电 记者刘泰山报道：广东省东莞市非公有制经济组织流动党员开展先进性教育活动一年多来，党员服务企业和社会的意识大大增强，为企业提出3000多条合理化建议，有力地促进了非公有制经济的发展。
　　东莞市非公经济所占比重超过80％，外来员工达500多万。非公经济组织中的流动党员分布点散面广，文化水平参差不齐，岗位千差万别，作息时间不一。为切实开展党员先进性教育活动，东莞市委把短期集中教育与建立长效机制结合起来，探索建立让流动党员长期受教育的工作机制，力求从根本上解决非公有制经济组织的党建问题。
　　东莞首先从规范工作网络入手，按《党章》规定，重点选好配强非公经济组织中的党支部书记。市、镇两级统一成立企业工委，每个镇配备专职组织员，向非公经济组织选派一批党建巡视员，加强对基层党组织管理，并开展非公经济组织中的党组织示范点创建，实行年度考核评比。
　　先进性教育活动启动后，东莞市委对1243名党组织班子成员和1.98万名流动党员进行了理论和业务培训。按照“业余、小型、分散、务实、快捷”的原则，建立了适合非公经济组织党员特点的培训制度，初步实现非公经济组织流动党员教育的经常化。
　　东莞还在市、镇和企业党组织建立党员困难帮扶基金；司法部门积极为流动党员开展法律援助；工商、劳动、公安等部门主动为流动党员服务。这些措施体现了党组织对流动党员的关心爱护，为党员充分发挥先锋模范作用注入了必要的动力。
