以农村党组织先进性建设推进新农村建设--先锋网--  先锋网>>理论
　　建设社会主义新农村，是党中央统揽全局、着眼长远作出的一项重大战略决策，反映了亿万农民群众的共同心愿。农村基层党组织是新农村建设的组织者和推动者。不断加强农村党组织的先进性建设，提升农村基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，为新农村建设注入强劲动力、提供坚强保证，是推进新农村建设必须解决好的一个重大课题。
　　强化理论武装和政策教育，为新农村建设提供思想保证。认真学习实践“三个代表”重要思想，全面贯彻落实科学发展观，是新农村建设的重要思想保证。加强农村党组织先进性建设，应进一步突出学习实践“三个代表”重要思想这个主题，引导农村基层党组织和广大党员更好地履行“三个代表”重要思想组织者、推动者和实践者的职责；强化科学发展观教育，引导农村基层党组织和广大党员以科学发展观统领新农村建设，树立以人为本的理念，实现农村经济社会全面协调可持续发展，提高新农村建设的质量和水平。同时，加强对中央关于新农村建设重大决策部署的学习教育，坚持用新农村建设的目标凝聚人心、鼓舞士气、激发斗志，使之转化为农村基层党组织和党员干部的自觉行动。
　　改进农村党组织设置方式，为新农村建设提供组织保证。近年来，农业龙头企业、专业市场、行业协会、中介组织等新兴经济社会组织大量涌现，这使得传统的单一按村组分“块”设置党组织方式的局限性日渐凸显。潍坊市适应党建工作的新变化，积极创新农村基层组织设置方式，走出了一条“产业建支部、党员带头富、农民增收入”的新路子：按照区域经济发展布局，依托不同产业建立党组织，将同一产业中的党员统一管理；依托龙头企业，形成与“公司＋基地＋农户”模式相对应的“公司党委＋基地支部＋党员”的党组织设置格局；由大型专业市场管理机构牵头，联合从事生产、加工、流通的农村党员组建新的党组织；依托乡村种植、养殖和加工开发园区，把园区内党员联合起来建立党组织；依托规模较大、会员较多、具备建立党组织条件的行业协会建立党组织；有针对性地在规模较大的合作经济组织中建立党组织。
　　提升农村党员干部的素质能力，为新农村建设提供人才保证。一是精心选拔农村干部，培养新农村建设的带头者。通过两推一选、公推公选、公推直选等举措，把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、群众信得过的人选进村党组织班子，尤其是选好配强村党支部书记。二是抓好农村党员队伍建设，培养新农村建设的推动者。努力培养带头致富、带领群众共同致富的“双带型”农村党员，为无职党员科学设岗定责，给他们提供施展才华、发挥作用的平台，切实让农村党员无职变有责、无位变有为。三是大力开发农村人才资源，培养新农村建设的示范者。积极实施把农民致富能手培养成党员、把农民党员培养成致富能手、把党员致富能手培养成村干部的“三个培养”工程，建立市县乡村四级结合、四级联动的培训网络，组织各种形式的技能培训，并开展“科技标兵”、“科学带头户”竞赛评选活动，造就一批“田秀才”、“土专家”。
　　建立高效运转的工作机制，为新农村建设提供制度保证。潍坊市按照科学执政、民主执政、依法执政的要求，大力推行“四化”管理，建立健全农村党组织和基层政权建设工作制度体系，初步形成了保障新农村建设的工作机制。一是村级组织建设程序化。对农村党建、村务管理、经济管理等制定具体操作办法，以“文字＋图表”的形式统一制作“流程图”，要求党员干部遵照执行。二是村级事务