 先进性激发积极性 宝钢确保教育活动和生产两促进 先锋网>>典型经验
　　人民网上海1月18日电 记者高渊报道：“开展党员先进性教育活动之初，我还担心是走过场。但后来的感受是，没想到组织工作这么严密，党员整改措施这么好。教育活动不仅没有影响生产，还给企业带来了切实的效益。”作为宝钢运输部汽车大队的一名非党员职工，赵晓凤道出了他的感受。
　　去年，宝山钢铁股份有限公司4498名党员参加了保持共产党员先进性教育活动试点工作。“活动开展前，不少职工还有点顾虑。他们认为，宝钢生产经营势头很好，担心活动要牵扯不少时间。”炼铁厂烧结分厂党支部书记杨承厚坦言当时的各种想法。
　　针对这一情况，宝钢股份公司党委引导大家认真学习中央关于开展先进性教育活动重要指示精神。职工们认识到，宝钢要实现“世界一流”的目标，关键在人，关键在于建设一支与企业价值取向一致、适应企业发展要求的高素质的员工队伍。党员队伍作为企业中有坚定信念和严密组织的先进人力资源，是推动企业改革发展的中坚力量和关键因素。根据企业特点，他们精心组织、周密安排先进性教育活动，在方法上做到“三个统一、三个灵活”。
　　首先是统一学习培训，灵活安排交流研讨。在学习培训阶段，60％的时间由公司集中办班，分批组织学习培训。对党员分散且流动性较大的单位，就地办班组织学习。对在外省市工作的党员，组织党校老师送教上门。其余40％的学习时间由基层党支部灵活安排，主要利用业余时间组织党员学习。
　　其次是统一规范程序，灵活运用形式载体。公司统一制定每个阶段的标准要求，坚决做到原则不动摇，环节不减少。基层单位在确保生产经营有序进行的前提下，因地制宜灵活运用有效的载体和方法，创造性地完成各阶段要求。
　　统一骨干指导，灵活掌握过程检查。在教育活动的每个阶段，公司集中做好党支部书记的培训指导，确保教育活动中程序规范、工作到位、防止偏差。根据公司统一印制的《学习手册》和《民主评议手册》，每个党员都对学习教育的效果进行自我检查。各党支部主要利用业余时间，对每个党员的学习体会和自我总结分别撰写学习评语和鉴定意见。
　　通过开展先进性教育活动，宝钢党员群众的生产积极性得到了有效激发。在开展活动的半年中，共采纳各项合理化建议2.2万多条，实现经济效益4.5亿元。
