“三个代表”重要思想与党的先进性建设--先锋网--  先锋网>>理论
　　保持和发展党的先进性是马克思主义建党学说的重要内容。我们党高度重视党的先进性问题，开展了以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育，认真学习《江泽民文选》，对于我们以“三个代表”重要思想为指导推进党的先进性建设，具有极其重要的意义。《江泽民文选》指明了加强党的先进性建设的时代方向，为我们在新时期加强党的建设提供了科学理论指导。
　　首先，正确判断时代特征，准确把握发展趋势，科学制定目标任务，是关系到马克思主义政党前途命运的重大问题，也是衡量马克思主义政党先进性的重要根据。加强党的先进性建设，必须准确把握时代脉搏，围绕党的中心任务来进行。
　　“三个代表”重要思想科学判断和全面把握国际形势的发展变化、正确应对世界多极化和经济全球化以及科技进步的发展趋势，科学判断和全面把握我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情、紧紧抓住经济建设这个中心，提出了关于把发展作为党执政兴国的第一要务的思想、关于全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会的思想、关于建立社会主义市场经济体制的思想、关于推进经济结构战略性调整和经济增长方式转变的思想、关于推进西部大开发和促进区域协调发展的思想，关于实施“引进来”和“走出去”相结合的开放战略的思想。历史表明，只有始终围绕实现党的中心任务来加强党的先进性建设，才能使党的先进性建设与党和人民的事业相互促进，在不断发展中国先进生产力、先进文化、实现中国最广大人民根本利益的实践中体现党的先进性。
　　其次，马克思主义政党要保持和发展先进性，必须始终代表中国先进文化的前进方向，与时俱进地提出和坚持正确的理论和路线方针政策。
　　20世纪80年代末90年代初，国内发生严重政治风波，国际上东欧剧变、苏联解体，世界社会主义出现严重挫折，我国社会主义事业的发展面临空前巨大的困难和压力，我们党和国家处在决定前途命运的重大历史关头。以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，高举马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论伟大旗帜，全面推进社会主义现代化建设，开创了中国特色社会主义事业新局面。实践证明，始终代表中国先进文化的前进方向，与时俱进地提出和坚持正确的理论和路线方针政策，是我们党作为马克思主义政党的先进性的重要体现，也是我们应对国际国内复杂局面、领导建设中国特色社会主义事业的重要保证。“三个代表”重要思想就是我们党在探索党的先进性建设方面取得的最新理论成果。
　　再次，实现人民愿望、满足人民需要、维护人民利益，是“三个代表”重要思想的根本出发点和落脚点；始终实现好、维护好、发展好广大人民的根本利益，是保持党的先进性的核心内容。
　　学习《江泽民文选》，要牢牢把握和坚持始终代表中国最广大人民根本利益的马克思主义立场，使我们的一切工作和方针政策充分体现广大人民的根本利益。党的先进性要求党员领导干部心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众，为群众诚心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈地做好事。加强党的先进性建设，必须保证党始终与人民群众共命运，把党的先进性建设落实到广大党员干部更好地维护人民利益上。
　　党的先进性要通过党员的先锋模范作用来体现，加强党的先进性建设，必须始终抓好保持和发展党员队伍的先进性这个基础工程。《江泽民文选》从党员队伍先进性是党的先进性重要基础的角度，阐述了党的先进性建设的根本要求。共产党员保持和发展先进性，必须掌握“三个代表”重要思想，努力成为“三个代表”重要思想的坚定实践者。
　　江泽民同志指出，在新的历史条件下，共产党员保持先进性，要体现时代的要求，做到胸怀共产主义远大理想，带头执行党和国家现阶段的各项政策，勇于开拓，积极进取，不怕困难，不怕挫折；诚心诚意为人民谋利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献；认真学习马克思主义，增强辨别是非的能力，掌握做好本职工作的知识和本领，努力创造一流的成绩；在危急的时刻挺身而出，维护国家和人民的利益，坚决同危害人民、危害社会、危害国家的行为作斗争。这是从思想和行为两个方面对新时期共产党员先进性内涵作出的科学概括。
　　共产党员的先进性体现在每个党员的品质、能力和行动上，是崇高思想境界、过硬实践本领、先锋模范作用的统一。在新世纪新阶段，我们党要紧跟时代潮流，按照“三个代表”的先进性要求来建设党，就必须加强学习、善于学习，努力建设学习型政党，全面提高广大党员和各级领导干部的理论素养、知识水平、业务本领和领导能力，把党的先进性基本要求同广大党员的岗位职责结合起来，才能解决党内目前仍然存在的一些与党的先进性要求不适应、不符合的突出问题，使党的先进性要求切实成为广大党员的自觉意识和实际行动，使广大党员更加积极主动地按照党的先进性要求发挥先锋模范作用。
　　保持和发展党的先进性是马克思主义政党建设的永恒课题，加强党的先进性建设是我们党的长期任务。坚持以“三个代表”重要思想为指导加强党的先进性建设，必须紧密结合落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、加强党的执政能力建设的实践，建立健全永葆先进性的长效机制，在推进党的先进性建设中开创中国特色社会主义事业新局面。（作者单位：安庆师范学院）