把先进性教育成果转化为建设新农村的动力--先锋网--  先锋网>>理论
　　历时一年半的保持共产党员先进性教育活动，取得了丰硕的实践成果、制度成果和理论成果。如何把这些成果运用好，进一步推进党的先进性建设，促进各项事业的发展，是一个重要的现实课题。对于农村来说，关键在于把先进性教育活动成果转化为建设社会主义新农村的动力，实现党的先进性建设与新农村建设的有机结合，促进农村经济社会又快又好发展。
　　把先进性教育活动的理论成果转化为新农村建设的思想基础。通过开展先进性教育活动，不仅解决了党的组织和党员队伍中存在的一些突出问题，而且总结了加强党的先进性建设的历史经验和新鲜经验，形成了丰富的理论成果。应充分运用这些理论成果教育广大农村党员干部，使他们深刻认识到，先进性建设始终是我们党生存、发展、壮大的根本性建设，党员要保持先进性，就必须坚持理想信念、坚持勤奋学习、坚持党的根本宗旨、坚持勤奋工作、坚持遵守党的纪律、坚持“两个务必”；加强党的先进性建设需要同实现党的历史任务紧密结合起来，对于广大农村党员来说，就是要把先进性建设同新农村建设紧密结合起来，把先进性体现在新农村建设中。通过教育，促使广大农村党员深刻认识自己肩负的责任，不断增强推进新农村建设的自觉性和主动性。
　　把先进性教育活动的制度成果转化为新农村建设的组织保证。党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。努力把党的基层组织建设好，关系党的各项任务的落实和党的执政地位的巩固。在先进性教育活动中，各级党组织普遍探索形成了一些好经验、好做法，建立了党员长期受教育、永葆先进性的长效机制，取得了显著的制度成果。应把这些制度成果运用到农村基层党组织建设中，不断增强农村基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力，为新农村建设提供组织保证。为此，朔州市抓了以下几项工作：一是创新基层组织设置方式。在坚持按地域、按建制村为主设置党组织的基础上，按照“产业发展到哪里，党的工作就跟进到哪里、党的组织就设置到哪里”的思路，在示范基地、开发园区及各类新经济组织中建立党的组织。二是创新党员管理机制。制定农村党员分类管理办法，建立流向清楚、异地有“家”、管理有章的流动党员管理机制，同时认真抓好农村党员的教育培训工作。三是创新乡村两级党组织领导班子运行机制。改革干部选拔任用制度，选好配强乡村两级党组织领导班子，探索建立村党组织定期向党员大会报告工作和村委会定期向村民代表大会报告工作制度。四是创新党员活动机制。加大村级活动阵地建设力度，并逐步把村级活动阵地建设成为农村和农民群众的活动中心、培训中心、服务中心和文化中心。
　　把先进性教育活动的实践成果转化为新农村建设的自觉行动。作为新的历史条件下加强党的先进性建设的创新举措，这次先进性教育活动取得了突出的实践成果，不仅有效解决了一些涉及群众切身利益的热点、难点问题，进一步密切了党群、干群关系；而且大大激发了广大党员的责任感、使命感和光荣感，促进了党员先锋模范作用的发挥。朔州市因势利导，推动和引导农