陈全国：坚持不懈地推进党的先进性建设--先锋网-- 充分认识总书记讲话的重大意义
　　6月30日，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表了重要讲话。总书记的重要讲话，高屋建瓴，总揽全局，内涵丰富，思想深刻。认真学习、深刻领会、全面落实总书记的重要讲话精神，对于我们在新形势下全面加强党的先进性建设，更好地在新的历史起点上把中国特色社会主义事业推向前进，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
　　
充分认识总书记讲话的重大意义
　　讲话高度概括了我们党85年的光辉历程。总书记在讲话中，科学总结了我们党领导中国人民走过的85年不平凡的历程，第一次把我们党的历史科学划分为三个历史阶段，概括为干了“三件大事”：新民主主义革命时期，实现了民族独立和人民解放，建立了人民当家作主的新中国；社会主义革命和建设时期，确立了社会主义基本制度，建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系；改革开放和社会主义现代化建设时期，开创了中国特色社会主义道路，开辟了中华民族伟大复兴的广阔前景。通过回顾党的光辉历史，歌颂党的丰功伟绩，使广大党员更加深刻地认识到：我们党85年的历史，就是为中华民族的独立、解放、繁荣，为中国人民的自由、民主、幸福而不懈奋斗的历史，从而进一步增强自豪感、使命感和责任感。讲话系统总结了加强党的先进性建设的宝贵经验。总书记在讲话中，结合我们党85年来保持和发展先进性的创造性实践，深刻阐述了加强党的先进性建设五个方面的宝贵经验，即：必须准确把握时代脉搏，保证党始终与时代发展同步伐；必须把最广大人民的根本利益作为党全部工作的出发点和落脚点，保证党始终与人民群众共命运；必须使党的理论和路线方针政策不断与时俱进，保证党的全部工作始终符合实际和社会发展规律；必须围绕党的中心任务来进行，保证党始终引领中国社会发展进步；必须坚持党要管党、从严治党，保证党始终具有蓬勃生机和旺盛活力。这是我们党的先进性建设伟大实践的理论升华，是对马克思主义建党理论的创新发展，对于我们进一步推进党的先进性建设具有长期指导作用，必须十分珍视并持之以恒地坚持下去。
　　讲话科学分析了我们党当前面临的形势任务。总书记在讲话中，科学分析了党的建设面临的新形势：国际国内环境的深刻变化，给党员队伍和党的自身建设带来了新的考验；历时一年半的保持共产党员先进性教育活动取得的重要成果，给加强党的先进性建设带来了新的机遇；党内目前仍然存在的一些与党的先进性要求不适应、不符合的突出问题，给进一步保持和发展党的先进性提出了新的要求。我们必须清醒认识新的历史条件下加强党的自身建设的必要性、紧迫性、艰巨性、复杂性，全面把握党所肩负的历史使命和党员队伍的总体状况，把加强党的先进性建设放到党和国家事业发展的全局中来思考、来推进，在完成党的执政使命的过程中不断保持和发展党的先进性。
　　讲话深情展望了党和国家未来的光明前景。总书记在讲话中指出，我们党紧紧依靠全国各族人民，在过去的85年里写下了光辉篇章。我们党也一定能够团结带领全国各族人民在新世纪新阶段谱写更加壮丽的篇章。这使我们倍感振奋、倍受鼓舞，我们坚信，到2010年，我们一定能够实现“十一五”规划目标；到本世纪中叶新中国成立100周年的时候，我们一定能够基本实现社会主义现代化，进而把中国特色社会主义伟大事业不断推向前进，实现中华民族的伟大复兴。
　　
准确把握总书记讲话的时代特征
　　讲话体现了继承性。总书记的重要讲话，通篇贯穿着马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想。这不仅体现了对我们党85年光辉历程、57载执政实践的科学总结和历史继承，更深刻揭示了我们党是始终代表先进生产力的发展要求、始终代表先进文化的前进方向、始终代表最广大人民群众根本利益的马克思主义政党，是始终高度重视并不断保持和发展自身先进性的马克思主义政党。
　　讲话体现了发展性。总书记的重要讲话，从战略和全局的高度，从理论与实践、历史与现实的结合上，创造性地发展了马克思主义党建理论，提出了“不断保持和发展先进性”的重大课题，强调了“加强党的先进性建设”的重大战略思想，丰富了马克思主义的理论宝库，反映了我们党勇于和善于在实践中不断发展马克思主义的巨大理论勇气和远见卓识，标志着我们党对自身建设规律的认识达到了一个新的高度。
　　讲话体现了前瞻性。总书记的重要讲话，坚持与时俱进、放眼未来，鲜明提出了“一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进”的论断，并告诫全党要把加强先进性建设作为一项重大战略任务摆到更加突出、更加紧迫的位置，把保持党同人民群众的血肉联系作为党保持先进性的法宝，坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心。
　　讲话体现了指导性。总书记的重要讲话，对当前和今后党的先进性建设乃至我们党和国家的全部工作，进行了深刻阐述，作出了总体部署，提出了明确要求，具有很强的理论性、思想性、指导性和针对性，是一篇马克思主义的纲领性文献，是新世纪新阶段全面推进党的建设新的伟大工程的科学指南，是我们全面建设小康社会、不断开创中国特色社会主义事业新局面的行动纲领。
　　
深刻领会总书记讲话的丰富内涵
　　总书记的重要讲话，站在时代前列，立足新的实践，集中全党智慧，围绕加强先进性建设，创造性地提出了一系列重要的新思想、新论断、新观点、新要求，这是马克思主义建党理论的新概括、新发展。
　　我们要把握好加强先进性教育活动的实践经验。就是要把握先进性教育活动在指导思想、目标要求、基本原则、方式方法等方面的“八个特点”，把握在提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进各项工作、建立长效机制、开展理论研究等方面的“六条成效”，借鉴成功经验，巩固运用成果，把集中教育和经常性的工作紧密结合起来，坚持以集中教育破解经常性工作难题，以经常性工作深化集中教育效果，更加自觉、主动、持续地推进先进性建设。
　　我们要把握好加强先进性建设的实现途径。就是要坚持“四个更加”：更加鲜明地强调党的先进性建设这一重大课题；更加深入地认识共产党执政规律和党自身建设规律；更加全面地认识党的先进性建设的科学内涵和目标要求；更加突出地把党的先进性建设作为党的各方面建设的主线，从而进一步把先进性建设的要求贯穿于党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设的各个方面，更好、更全面、更有成效地推进党的建设新的伟大工程。
　　我们要把握好加强先进性建设的实践主体。就是要始终抓好保持和发展党员队伍的先进性这个基础工程，始终抓住党员队伍这个实践主体，把握好“三个一”：一个根本，就是增强广大党员的先进性意识，激发其自我教育、自我提高的内在动力；一个重点，就是解决党员队伍中存在的突出问题，不断增强党员队伍整体的先进性；一个关键，就是完善制度机制，把党的先进性要求转化为党员自觉遵守的行为准则。
　　我们要把握好加强先进性建设的根本任务。就是要围绕党的历史使命和中心任务来推进党的先进性建设，把握好“四个紧密结合”：紧密结合贯彻落实科学发展观的实践加强党的先进性建设；紧密结合构建社会主义和谐社会的实践加强党的先进性建设；紧密结合加强党的执政能力建设的实践加强党的先进性建设；紧密结合保持党同人民群众血肉联系的实践加强党的先进性建设，坚持以社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的实际成效来检验先进性建设，使我们党领导的伟大事业和党的建设伟大工程不断在实践中开拓前进。
　　
全面落实总书记讲话的各项要求
　　联系思想实际学习好。要把学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话精神，作为当前和今后一个时期的重要政治任务。各级领导干部要带头学习，力求学得更深一些、理解得更透一些、运用得更好一些，把广大党员干部的思想和行动统一到讲话精神上来，更加自觉、坚定地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，更加自觉、坚定地与党中央保持高度一致，更加自觉、坚定地推进党的先进性建设。
　　联系党建实际巩固好。要把历时一年半的保持共产党员先进性教育活动的成果巩固好、运用好、发展好，努力取得新的实践成果、制度成果和理论成果。要抓好理论学习，教育和引导广大党员学政策、学理论、学讲话、学文件，进一步增强贯彻“三个代表”重要思想、落实科学发展观的自觉性和坚定性；要抓好党员管理，积极探索党员管理的有效途径，切实加强党员队伍的作风建设，进一步保持和发展党员队伍的先进性；要抓好基层组织，按照“围绕中心、服务大局、拓宽领域、强化功能”的要求，不断扩大党的工作覆盖面，进一步提高基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力；要抓好长效机制，认真落实中央有关文件，切实加强党员经常性教育，做好党员联系和服务群众工作，加强和改进流动党员管理，建立健全地方党委、部门党组（党委）抓基层党建工作责任制，进一步推进党建工作的科学化、制度化、规范化；要抓好理论研究，把经验上升为理论、固化为制度、转化为经常之举，进一步探索新的规律、取得新的成果。
　　联系发展实际服务好。要紧紧围绕发展这个我们党执政兴国的第一要务，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，自觉把本地、本部门的工作放到全面推进中国特色社会主义伟大事业，全面推进党的建设新的伟大工程的大局中去思考、去把握，放到全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的目标中去部署、去落实，始终服从服务于全党全国工作大局，服从服务于改革发展稳定大局，找准结合点，把握关键点，抓住着力点，切实增强政治意识、大局意识、中心意识、责任意识、服务意识，以卓有成效的工作，更好地为推进伟大事业和伟大工程想办法、尽职责、做贡献。
　　联系自身实际规范好。要把胡锦涛总书记关于加强党的先进性建设的要求体现在思想上、贯彻到工作中、落实到行动上，努力做到：政治上坚定，时刻牢记党的纪律，始终坚持维护党的团结统一；思想上先进，时刻牢记党员身份，始终坚持用发展着的马克思主义武装头脑、指导实践；工作上勤奋，时刻牢记自身职责，始终坚持求真务实、开拓创新；作风上务实，时刻牢记党的宗旨，始终坚持立党为公、执政为民；生活上廉洁，时刻牢记“两个务必”，始终坚持以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，保持一名共产党员的政治本色。　（作者系中共河南省委副书记）
