依靠制度机制保持和发展党的先进性--先锋网-- 感动一阵子与奋斗一辈子
　　全党保持共产党员先进性教育活动已基本结束，笔者发现有种现象值得深思：有的单位教育活动期间党员思想深受感动和触动，斗志高昂，率先垂范，可教育活动结束后却出现少数党员思想、干劲有所松懈，这种现象可称之为感动“一阵子”。
　　这次先进性教育活动，是我们党参加人数最多、规模最大的一次马克思主义集中教育活动。党员同志受教育受感动受触动是非常必要的，这种感动与触动正是先进性教育的目的和所要达到的效果。如果无动于衷，麻木不仁，说明教育流于形式。但感动和触动不能是“一阵子”，“一阵子”的感动属于“雨过地皮湿”的短期效应，难以使教育成果永恒，使先进性永存。要变感动“一阵子”为奋斗“一辈子”，必须按照胡锦涛总书记“七一”重要讲话的要求，建立健全保持共产党员先进性长效机制。
　　建立健全长效机制，首先要把已有的法规制度落实好。我们党在长期的革命和建设实践中，建立了以党章为核心的一系列党内法规制度。在这次先进性教育活动中，又取得了一批党员长期受教育、永葆先进性的制度成果。对这些规章制度，关键是要抓好落实，使之有机地运转起来，切实发挥作用。要下功夫抓好经常性的学习，特别是对党章要反复学、深入学，通过吃透精神、掌握内容、明确要求，使每个党员特别是党务工作者成为党内法规制度的明白人。要严格用制度机制规范经常性的党建工作，严格用制度管权、用制度管事、用制度管人，努力提高科学决策、民主决策、依法决策水平，提高党内生活质量，增强党组织功能。
　　建立健全长效机制，关键是要及时解决存在的突出问题。应当看到，一次集中教育活动不可能解决所有的问题，有些问题并不是短期内能够一下子解决的，已经解决的问题有些也会出现反复，而且随着形势任务的发展变化，新情况新问题还会不断出现。这就要求在建立和落实长效机制的过程中，始终要把着眼点放在解决与先进性要求不适应、不符合的突出问题上。要定期分析部队党的建设形势，针对存在的问题，切实拿出解决的措施和办法。要及时搞好党员教育，定期开展党性分析，在经常性的组织生活中清除党员思想上的灰尘，加强党性锻炼和修养。要有重点地对问题比较突出的党委进行具体指导，有计划地搞好后进党支部帮助整顿，努力提高部队党的建设整体水平。
　　建立健全长效机制，必须在不断创新中实现与时俱进。实践的历程是生生不息的，经验的总结也是永无止境的。要按照党中央和中央军委的规定和要求，全面系统地建立健全学习教育、实践锻炼、领导决策、选人用人和激励约束等制度机制。要紧跟我们党理论创新和实践创新的步伐推进长效机制建设，不断更新思想观念、改进思路办法，增强党建工作的时代感、针对性和有效性。要紧密结合履行新世纪新阶段我军历史使命的生动实践推进长效机制建设，不断丰富内容、活跃形式，确保党组织和党员队伍先进性作用的发挥。要紧紧伴随军队党的先进性建设的各项工作推进长效机制建设，以工作经验的总结积累丰富机制内容，以制度机制的健全完善促进党建工作，努力实现军队党建工作的科学化、制度化、规范化。
　　
党员联系群众 群众监督党员
　　
北海舰队某登陆舰大队实行双向责任制
　　“党员在学习、工作等方面要团结、带动和帮助群众，群众要向党员学习看齐并监督党员……”7月15日，笔者在北海舰队某登陆舰大队采访时，政委刘月华指着墙上的“双向责任制”展开图告诉笔者，“双向责任制”实行3年来，党员形象得到大幅提升，基层全面建设也迈上新台阶。
　　针对以往少数预备党员转正后容易出现“船到码头车到站”的现象，大队党委决定实行以“党员联系群众、群众监督党员”为主要内容的双向责任制，通过发挥党员和群众的双向职责，增强党员的模范带头作用和群众的监督意识。
　　他们建立健全了常委分片包干制度、党员与群众谈心制度等，密切党员与群众的关系。通过每周召开的班务会，让群众对党员工作情况进行讲评；定期组织对党员的业务能力、作风形象、模范作用等方面进行民主测评，对个别模范带头作用发挥不明显、群众基础差的党员进行通报批评。
　　双向责任制带来了双重效果。3月份，3117艇一名士官因为胳膊受伤不能参加训练，思想背上了包袱。刘月华主动与他结成对子，用丁晓兵的事迹鼓励他在逆境中自强自立、有所作为，并为他解决一些生活上的实际困难，使这名士官最终走出了心理阴影。今年初，3128艇战士反映个别党员有私开小灶的现象，艇党支部针对此事举一反三开展党员作风纪律整顿，较好地提升了党员的形象。在今年上半年的民主测评中，群众对党员的满意率达98%。（黄彬彬、熊利兵）
　　
评估打赢能力评定打赢素质
　　
某高炮团在支部和党员中开展能力双评活动
　　沈阳军区某高炮团开展以“党支部打赢能力评估、党员打赢素质评定”为主要内容的能力双评活动，实现了党支部和党员的精力向履行打赢使命、提高打赢素质聚焦的目的。7月14日，笔者在该部采访时了解到，在刚刚结束的双评活动中，5名党员由于素质不高受到组织处理，一个连队党支部被评为“三类支部”。与此同时，一批先进党支部和优秀共产党员受到表彰。
　　年初，这个团党委以有关法规制度为依据，研究制订了《连队党支部打赢能力评估、党员打赢素质评定实施办法》，对党支部作战能力强不强、党员的军事素质高不高进行全面评估。他们采取量化的方式，在军事素质认证的基础上区分不同层次、紧贴使命任务、凸显军事素质，将党支部“三个能力”细化为12项对照点。党员评定则分为机关干部党员、基层干部党员、战士党员3个层次，每个层次都制订了相应的评定标准。
