古田会议：先进性建设的重要会议--先锋网--  先锋网>>评论
　　在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上，胡锦涛总书记认为，85年来我们党保持和发展先进性的创造性实践，为我们加强党的先进性建设提供了宝贵经验。而笔者认为，在这个历史进程中，古田会议起了重要的作用。
　　1929年12月，在福建省上杭县古田村召开的中国工农红军第四军党的第九次代表大会（又称“古田会议”）上，毛泽东同志针对党和红军中存在的种种非无产阶级思想及其危害，提出了思想建党的原则，强调党员不但要在组织上入党，而且要在思想上入党，要经常注意用无产阶级思想改造和克服非无产阶级思想。
　　着重从思想上建党是古田会议精神的核心，是古田会议最为突出的历史贡献。当时党面临的是反抗国民党反动派，走农村包围城市、武装夺取政权的革命道路的任务。在经济落后的农村，艰苦的斗争环境中，党需要直面一个现实问题：在农民和其他小资产阶级成分的党员占大多数的情况下，如何建设一个无产阶级政党的问题。针对这些问题，古田会议指出要纠正党内的错误思想，首先必须从思想上建党，通过对广大党员进行马克思主义理论和无产阶级思想教育，不断提高党员的思想觉悟，克服各种错误思想，把党员教育和锻炼成坚定的共产主义战士，才能完成无产阶级的历史使命，从而提出了思想建党原则。建设实践相结合，探索出着重从思想上建党、加强党的先进性建设的成功之路的起点。此后，思想建党原则贯穿在党的建设的各个方面，成功地解决了在无产阶级人数很少，农民和小资产阶级占人口大多数的国家，建设一个具有广泛群众性的、马克思主义的无产阶级政党的艰巨任务，保持了党的先进性和党员队伍的先进性。党正是依靠自身的先进性，成功地带领人民群众取得了革命斗争的胜利。思想建党成为我们党的突出优点和宝贵经验，成为保持党的先进性和党员先进性的根本途径。
　　思想建党的根本途径是加强党内的思想教育。要使党内教育落到实处，必须进行适当时期的集中教育，这是古田会议给我们的又一重要启示。古田会议根据当时党所处的特殊的环境和关键的时期，提出“党内教育”是“最迫切的问题”，开展了一次红四军党内的集中教育，集中对广大党员进行马列主义和党的正确路线的教育，纠正党内各种错误思想；加强阶级和阶级利益的教育，正确对待和处理各种利益关系和各种矛盾。从而提高了广大党员的觉悟，使红四军的战斗力大大增强。古田会议的经验证明，加强党的先进性建设，开展适当时期的集中教育是必要的，也是有效的。
　　抓准思想建设的根本任务关系到建设一个什么样的党的重要问题，这是古田会议最主要的内容，也是一条成功经验。作为一个无产阶级政党，只有用无产阶级最先进的最科学的思想――马克思列宁主义去武装全党，才能保持先进性。古田会议决议提出思想建党的根本任务是学习马列主义，改造世界观，以纠正党内存在的非无产阶级思想。正是抓准了党内思想建设的最根本的问题，从而保证了党比较成功地解决党内的矛盾，为创建真正新型的无产阶级革命政党奠定了坚实的思想基础。古田会议抓准思想建设的根本任务的成功经验，成为我们党的优良传统，党在各个时期正是坚持思想建设的根本任务，用不断创新的理论武装全党，从而保持了党的先进性。
　　保证党的思想建设的稳定、长期、正常地进行，必须使之制度化。古田会议为了解决以前对党员教育无计划的状态，将党员教育工作列为党组织的重要工作，建立了一系列加强党员教育的规范化制度，如党小组会、支部大会、联席会以及政治讲座会等，改变了过去对党员教育无序、任其自然的状况。同时，古田会议中开展的党员思想教育中许多经验，也作为党的原则、体制、规范确定下来，成为全党遵循的制度。如思想建党原则，有计划的开展党内教育，开展正确的党内思想斗争，批评与自我批评的方法等。党的思想建设的制度化，既是我党从以往曲折坎坷的经历中得出的经验教训，也是实现把党的先进性要求转化为党员自觉遵守的行为准则，从而保证党的先进性的实现。
　　总之，古田会议在党的先进性建设史上具有极为重要的历史地位，认真学习和领会这次会议所阐述的科学论点，对我们在全面建设小康社会过程中，紧紧围绕党的历史使命和中心任务，进一步推进和加强党的先进性建设，从而提高党的执政能力具有重要的意义。
