党的先进性：在保持中发展 在发展中保持--先锋网-- 1 在保持中发展，在发展中保持
　　6月30日，胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表了重要讲话。讲话第一次提出了"保持和发展党的先进性"这一重要论断。如何理解和把握这一论断的深刻内涵和精神实质？如何认识这一论断提出的时代背景和重要战略及理论意义？如何结合实际，贯彻落实这一论断，进一步推进新时期党的建设新的伟大工程？就这些问题，本报记者邀请三位省内知名专家，进行了分析和探讨。
　　1 在保持中发展，在发展中保持
　　记者：胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的讲话中第一次明确提出了“保持和发展党的先进性”这一重要论断，和以前所讲的“保持党的先进性”相比，虽然只多了两三个字，但内涵无疑要丰富得多。
　　郭金平：是的。先进性是马克思主义政党的本质属性和根本特征。胡锦涛总书记在讲话中明确提出“保持和发展党的先进性”，丰富了马克思主义建党学说，对于推进党的建设的理论创新和实践创新，具有重要的意义和作用，我们必须认真学习领会其思想内涵和重大意义。
　　首先，党的先进性既是历史的，又是现实的，是历史与现实的统一。我们必须从党在各个历史时期面临的历史任务、所发挥的历史作用、所取得的历史成就等方面去把握党的先进性。同时，党的先进性不是一成不变的，而是随着时代和实践的发展而发展的。
　　第二，党的先进性是具体的而不是抽象的。我们必须从党的思想与理论、党的政策与纲领、党的目标与任务、党的组织与作风、党的制度与纪律等方面去认识和把握党的先进性。
　　第三，党的先进性是与时俱进的，而不是静止的、凝固不变的。一个政党过去先进不等于现在先进，现在先进也不等于永远先进。即使是马克思主义政党，赢得先进性固然不容易，而在复杂的国内外环境和长期执政的条件下，保持和发展先进性更为不易。
　　第四，保持与发展党的先进性作为全党的重大战略任务，是有机的整体。这就要求我们，要在保持党的先进性过程中发展党的先进性，在发展党的先进性的同时继续巩固和保持党的先进性。
　　薛建忠：“保持和发展党的先进性”这个提法与过去经常使用的“保持党的先进性”，既有连续性，又增加了新的时代内涵。顾名思义，“保持党的先进性”侧重强调借鉴党的先进性建设的历史经验，发扬党的先进性建设的优良传统，通过加强党的先进性建设，巩固党已有的先进性。而“保持和发展党的先进性”除包括上述含义外，表明时代条件和形势任务的发展变化，会对党不断提出新的先进性要求。马克思主义政党的先进性建设，其要求不会一成不变，其提高不会一次完成，其保持不会一劳永逸，而是一个持续加强、不断建设的历史过程，是党的建设的永恒课题。
　　记者：具体而言，强调保持和发展党的先进性，对于推进党的建设新的伟大工程有什么样的指导意义，将产生哪些重要影响？
　　赵金山：首先是明确了党的建设的根本任务。党的建设诸多内容之间的内在联系是什么？其根本任务是什么？我们的认识有时并不十分明确。党的先进性是马克思主义政党的生命所系、力量所在，是党生存、发展、壮大的根本前提。提出党的先进性建设，就抓住了党的建设的根本任务和永恒课题；以“保持和发展党的先进性”来概括党的建设的过程，开阔了人们的视野，明确了党的建设的根本任务，保证了党的自身建设沿着正确的方向前进。其次是明确了加强党的建设的方法。“保持和发展党的先进性”崭新而丰富的内涵明确告诉我们，党的先进性必须在保持中发展，在发展中保持。这不仅是一个认识论的问题，更是一个方法论的问题。
　　2 牢牢把握发展的要求和要求的发展
　　记者：保持和发展党的先进性是一个系统的、复杂的工程，由多方面的要素共同构成。在此过程中，哪些方面必须一以贯之，始终保持？哪些方面必须不断发展，与时俱进？
　　薛建忠：党的先进性建设包括思想建设、政治建设、组织建设、作风建设、制度建设和执政能力建设等许多方面的内容，所有这些方面的建设和现实状况都是影响或决定党的先进性的重要因素。党的先进性既是历史的，也是具体的。一方面，在决定党的先进性诸多要素中，有的带有根本性，并且经过80多年建党实践检验证明是正确有效的，比如党的先进性建设必须以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，这是保证党的先进性的思想条件；党的先进性建设必须与坚持党的阶级性、群众性和广泛代表性相统一，必须以工人阶级为阶级基础，由工人阶级先进分子所组成，始终代表中国最广大人民的根本利益，这是保证党的先进性的阶级基础、物质基础和群众基础；党是按照民主集中制原则组织起来的统一整体，民主集中制既是党的根本组织原则、根本组织制度和领导制度，也是保证党的先进性的组织基础，等等。以上这些方面，任何时候都必须一以贯之，始终坚持，毫不动摇。
　　另一方面，随着我们党所处历史方位的变化，新的形势和任务也不断对党的先进性提出新的要求，而在决定党的先进性的诸多要素中，有的是必须与形势任务和时代要求同步发展变化的。这一点，在党的先进性建设中必须首先把握好。比如对于执政能力的先进性要求，就产生于党执政之后，并且这一要求在计划经济时期和市场经济条件下有很大不同；对于党在作风建设方面的先进性，民主革命时期和社会主义建设时期就有各自不同的时代要求，计划经济条件下和改革开放条件下也有各自不同的表现形式；对于党在制度建设方面的先进性要求，随着建党和执政时间越来越长，同样有一个从发现问题、提出问题到解决问题的过程；就是对于党在指导思想方面的先进性要求，也有一个需要不断用发展着的马克思主义指导新的实践的问题。以上这些方面，在坚持过去科学内容、有效做法的前提下，必须与时俱进，不断发展。
　　记者：目前我们所处的国内外环境和面临的新的历史任务，对党的先进性建设提出哪些新的要求？带来了什么样的困难和挑战？我们应该如何应对？
　　郭金平：进入新世纪新阶段，我们党所处的环境、党所肩负的任务、党员队伍现状等都发生了重大变化，这对我们继续保持和不断发展党的先进性提出了新的更高的要求。
　　从国际上看，面对发达国家在经济上科技上占优势的压力，我们如何争取有利的战略地位，实现科学发展与和平发展，统筹国内发展和对外开放，是必须深入研究和正确应对的课题。从国内看，随着改革开放的不断深入，经济和社会发展的深层次矛盾和问题日益显现，新的矛盾也开始产生。如何更好地解决经济社会发展中存在的这些突出矛盾和问题，实现科学发展、统筹发展、和谐发展，也对我们提出了更高的要求。从党的自身状况看，在我们党7000多万党员中，绝大多数党员能够发挥先锋模范作用，但党内也存在着诸如一些党员先进性意识薄弱、理想信念不够坚定、宗旨观念不牢固的问题，一些领导干部和领导班子思想理论水平不高、解决复杂矛盾本领不强、工作作风不正；一些地方党的组织建设比较薄弱；一些领域腐败现象比较严重等。着力解决党内存在的这些与党的先进性要求不适应、不符合的突出问题，也是我们面临的重要任务。
　　赵金山：面对新形势、新任务、新要求，党要经受考验，迎接挑战，就必须全面贯彻胡锦涛同志重要讲话精神，紧紧围绕党的历史使命和中心任务，紧密结合贯彻落实科学发展观的实践、构建社会主义和谐社会的实践、加强党的执政能力建设的实践和保持党同人民群众血肉联系的实践来加强党的先进性建设。具体来说，保持和发展党的先进性，要以发展着的马克思主义为指导，要同当前的形势和任务结合起来，要与提高党的执政能力结合起来，要强化党的宗旨意识。
　　3 创新教育健全制度借鉴国外政党建设经验
　　记者：保持和发展党的先进性，一靠学习教育，二靠制度和机制。如何在这两个方面不断创新、与时俱进？其中的重点和难点又是什么？
　　郭金平：保持和发展党的先进性，既是重大的理论问题，更是现实的实践问题。而扎实有效地抓好学习教育和制度机制建设，为保持和发展党的先进性提供内在动力及制度保障，则是重要的基础和关键环节。
　　一是要坚持不懈地把党员干部的学习教育放在突出位置，在不断创新学习教育方式方法的同时，不断充实学习内容，特别是要把以胡锦涛同志为总书记的新一届中央领导集体在马克思主义理论创新方面的最新成果作为重要的学习内容。
　　二是要不断完善保持和发展党的先进性的制度和机制，并真正落到实处。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性，它不仅有利于从根本上保障党的组织和党员个人始终保持和发展先进性，而且有利于防止和减少少数党员干部发生不适应、不符合党的先进性要求的问题和现象。
　　需要特别强调的是，创新不太容易，落实更加重要。我们要在加强党的先进性建设的实践中创新，更要把这些创新性成果落到实处，推动工作，这或许是创新的重点，也是创新的难点。
　　记者：与党的先进性必须在保持中发展一样，党的建设的思想、方法等方面也存在一个在继承中发展、在借鉴中创新的问题。
　　薛建忠：的确如此。面向未来加强党的先进性建设，很重要的一点，就是必须坚持85年来我们党在保持和发展先进性的创造性实践活动中积累的成功经验。胡锦涛同志在讲话中将这些成功经验概括为5个方面。这些宝贵经验来之不易，必须十分珍视并持之以恒地坚持下去。加强党的先进性建设，还必须借鉴国外政党建设的有益做法和成功经验，如确立民主和法治的总体环境；善于抓住经济发展的历史机遇；高超掌控局势，成功进行社会利益整合；拓展社会基础，争取最广泛的支持群体；体察社情民意，反映民众愿望；清正廉明，勇于革新；善于处理外部事务，打造有利国际环境，等等。
　　赵金山：我们还必须清醒地认识到，上个世纪80年代末90年代初以来，世界上一些曾经执政多年的大党、老党，先后失去了执政地位，原因当然是多方面的，但从根本上说，则是因为这些政党在长期执政的条件下，逐步背离人民，落后于时代，执政能力不断衰退，并日益丧失了先进性。这些警示我们：必须居安思危，增强忧患意识；必须充分认识加强党的先进性建设的长期性和艰巨性，不懈怠不自满，永葆党的生机和活力，永远保持和不断发展党的先进性。
