永葆先进性 谱写新篇章--先锋网--  先锋网>>评论
　　在隆重纪念中国共产党成立85周年之际，回顾保持共产党员先进性教育活动的成功实践，对发扬党的优良传统，实践党的先进性，更好地发挥排头兵作用，具有十分重要的意义。
　　这一年半里，在中央和省委的高度重视和领导下，南粤大地进行了波澜壮阔的伟大实践，先进性教育活动取得了丰硕的实践成果、制度成果和理论成果。最新抽样调查显示，群众对先进性教育的满意率达到98.6%，194万名党员参加扶贫济困活动，为群众办好事实事214万件，全省各级党组织建立长效机制19.4万项。一个个共产党员的名字闪耀南粤，他们以自己的实践，对党的先进性作出了生动的诠释。
　　这一覆盖全省350多万名党员，17万个基层党组织的规模宏大的教育活动，是高举伟大旗帜、坚定理想信念的成功实践；是学习实践党章、提高党员素质的成功实践；是推进固本强基、夯实执政基础的成功实践；是服务人民群众、构建和谐广东的成功实践；是推动科学发展、促进各项工作的成功实践；是丰富党建理论、建立长效机制的成功实践。
　　巩固和扩大先进性教育活动成果，要靠实践；保持和发展党的先进性，重在实践。我们始终要以清醒的头脑、科学的态度、踏实的作风，在推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的实践中保持和发展党的先进性，努力在落实科学发展观、构建和谐社会、全面加强党的建设方面走在前面，更好地发挥排头兵作用，谱写新篇章，创造新业绩。
来源：《南方》月刊
（责任