保持农民工党员先进性意义重大--先锋网--  先锋网>>理论
　　胡锦涛同志在庆祝中国共产党成立８５周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话指出，“保持和发展党的先进性是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题”，并明确提出加强党的先进性建设，要“调整组织设置，改进工作方式，创新活动内容，进一步扩大党的工作的覆盖面。”贯彻落实胡锦涛同志重要讲话以及中央《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》精神，一个重要方面就是着眼于巩固党执政的群众基础，加强和改进农民工群体的党建工作。在农民工群体中开展党的工作，保持农民工党员的先进性，意义重大，任务紧迫。
　　保持农民工党员先进性，是推进党的建设新的伟大工程的重要任务。目前，我国农民工数量已经超过１亿人。随着农村富余劳动力转移的加快，农民党员也大量走出农村、走进城市，成为党员队伍中的一个特殊群体。农民工党员的政治身份与经济身份相分离，他们虽然在城市务工，但要回到原籍才能行使选举权、被选举权等民主权利；务工地点具有流动性，今年在北京，明年在上海，许多人长期游离于党组织之外。因此，对这部分党员的管理存在很大难度，出现了基层党组织开展活动难、农民工党员教育管理难、在农民工群体中发展党员难、农民工党员作用发挥难的“四难”现象，并且导致了农村党员后备力量不足、基层党员队伍年龄偏大、党员先进性难以体现等问题。加强和改进农民工群体的党建工作，保持农民工党员的先进性，对于推进党的建设新的伟大工程有着现实而深远的政治意义。
　　保持农民工党员先进性，是巩固党的执政基础的必然要求。近年来，我国农民工队伍发展迅猛，其数量已经超过了城市产业工人。通过在农民工党员中开展先进性教育活动，保持农民工党员的先进性，可以有效地促进农民工党员更好地发挥先锋模范作用，把更多的农民工吸引和团结在党组织周围，巩固党执政的群众基础。同时，保持农民工党员先进性，也有利于巩固工农联盟。农民工具有亦工亦农的双重身份，是新形势下巩固工农联盟的桥梁和纽带。解决了农民工问题，就解决了农民变市民、农民变工人的问题，不仅可以最大程度地巩固工农联盟，而且能够促进工业化和城镇化进程。
　　保持农民工党员先进性，是统筹城乡发展、全面建设小康社会的现实需要。全面贯彻落实科学发展观，很重要的一个方面是统筹城乡发展，缩小城乡差距及城镇居民与农村居民的收入差距。农民工一头连着城市和发达地区，一头连着农村和落后地区，不仅促进了城乡之间劳动力资源和生产力布局的优化配置，而且促进了城市与农村生活习惯、价值观念上的交流与融合，促进了城乡协调发展。还有很多农民工回乡创业，有力地带动了当地的经济发展和农民增收。因此，加强和改进农民工群体的党建工作，保持农民工党员的先进性，对于加快农村发展、缩小城乡差距有着特殊而重要的作用。
　　保持农民工党员先进性，是加速农民工向产业工人和市民转化的有效途径。改革开放和发展社会主义市场经济的伟大实践，催生了农民工群体。２００４年《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》明确指出，“进城就业的农民工已经成为产业工人的重要组成部分”。这个论断，解决了马克思主义经典作家未曾预见而中国特有的农民工群体的社会属性这一重大课题。但也应该看到，农民工转化为新型产业大军，仍需要一个较长过程。虽然农民工具有吃苦耐劳、自强不息的奋斗精神，并长期工作和生活在城市，耳濡目染城市文明，但还不能说他们已经实