党的先进性建设的特点、特征和时代要求--先锋网-- 党的先进性建设的本质特点
　　加强党的先进性建设，是以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的重大战略思想。这一重大战略思想，进一步回答了“建设什么样的党、怎样建设党”的问题，使党的建设的主题更加突出和鲜明，体现了我们党对自身建设规律的新认识，表明我们党对加强自身建设的理论自觉性和实践主动性达到了新高度。
　　党的先进性建设的本质特点
　　中国共产党的先进性就其本质内涵而言，首先是由其工人阶级的阶级性所决定的，同时又集中体现在以高度的理论自觉性和实践主动性，站在时代前列，带领人民进行历史创造活动，不断推动社会进步，始终代表着中国社会发展的正确方向。具体地说，党的先进性建设具有以下本质特点：
　　坚持以高度的理论自觉性与实践主动性，保持和发展自身的先进性。中国共产党的理论自觉性，突出地表现为以科学的态度对待马克思主义，始终以极大的政治勇气，从中国的实际出发，努力进行理论创新，实现马克思主义的中国化，不断开拓马克思主义的新境界。党的实践主动性，则表现为党始终坚持实践第一的观点，强调理论的全部意义在于指导实践，并在实践中检验和完善发展理论，自觉地用发展着的马克思主义指导新的实践，不断开创党的各项事业的新局面。
　　坚持走在时代前列、带领群众前进与推动历史进步的有机统一。从根本上说，时代的要求就是群众的需要。共产党只有敏锐地把握时代的脉搏，适应和引领群众的需要，才能带领群众在伟大的创造实践中，实现群众的自身利益并推动社会进步与发展。这是检验党是否具有先进性的根本标准，也是加强党的先进性建设的根本任务。
　　坚持按照“三个代表”的要求不断丰富发展党的先进性。中国共产党先进性的本质内涵在不同的历史时期，具有不同的表现和要求，归根结底，是要看能否始终做到“三个代表”。“三个代表”重要思想，从社会发展规律和共产党执政规律的高度，集中概括和揭示了党的先进性发展的科学规律。贯彻“三个代表”重要思想，落实科学发展观，党的先进性建设就要随着时代的发展和党的执政实践的发展而不断地丰富发展。
　　党的先进性建设的基本特征
　　历史性与时代性的统一。在不同时代以及党的不同历史发展阶段，党的先进性的具体内容和要求必然有所不同，必须把对党的先进性的认识及先进性建设的特点建立在与时代发展、与党的历史使命、历史地位相一致的基础之上。坚持历史性与时代性的统一，必然要求把继承性与创新性统一起来。没有继承，党的先进性就成了无源之水；缺乏创新内容，党的先进性就会失去活力。党在每一个新的历史时期所表现出来的先进性，都是对原有先进性的继承和发展。因此，必须继承一切能体现党的先进性要求和特点的历史传统和优良作风，同时又要适应新形势、新情况、新任务的需要，不断丰富党的先进性的时代内涵。
　　思想性与实践性的统一。只有把先进的思想付诸实践，化为惠及人民群众的实实在在的实践成果，才能真正实现党的先进性。人民群众判断我们党的先进性，不仅要看理论、纲领和路线的正确，更重要的是要看我们党带领他们在奋斗中取得的实践成果，看每一个党员的实际表现和行为效果。因此，党的先进性只有从理论目标转化为实践任务，落实到发展生产力、发展民主政治、发展先进文化、构建和谐社会上来，贯彻到改革发展稳定的各项实际工作中去，并接受广大人民群众实践的检验，才具有真正的意义。同时，亿万人民群众建设中国特色社会主义的伟大实践，是党的先进性建设的“源头活水”，党的先进性建设必须源源不断地从中汲取营养。
　　整体性与个体性的统一。党的先进性体现在党的性质、理论、纲领、组织、作风、制度以及各级组织和党员的思想和行为等方面，具有整体性特征；党员和党的各级组织是党的肌体的细胞和行为主体，因而党的先进性也表现出个体性特征。党的先进性从整体上规定着党员个体和党的各级组织的先进性，对党员、党的各级组织等行为个体保持先进性提出了普遍性要求；党员、党的各级组织的先进性从个体方面反映着党的整体先进性，是党的整体先进性的基础和重要载体。加强党的先进性建设，必须正确处理党的整体先进性与党员、党的各级组织先进性的关系，既要从党的整体上加强党的先进性建设，又要根据党的整体先进性的要求，着力提高广大党员、干部和各级组织的个体素质、能力和水平；既要适应全党的普遍性要求，又要体现党员个体的特殊性要求，以增强和提高党的先进性建设的现实针对性和操作性。
　　长期性与阶段性的统一。党的先进性建设是加强和改进党的建设的长期任务与永恒课题。同时，在不同的历史阶段，党面临着不同的时代要求和历史任务，使得党的先进性建设有着不同的内容、要求和特征。因此，党的先进性建设必然是长期性、艰巨性以及阶段性和连续性的统一。每一历史阶段任务的完成，都为完成