各地党员：结合实际工作 以实践体现先进性--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　本报北京７月４日讯　连日来，各地党员领导干部认真学习讨论胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立８５周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话精神，一致认为，胡锦涛总书记的重要讲话是新形势下全面推进党的先进性建设的纲领性文件，全党要紧密结合实际工作，以四个方面的实践体现党的先进性。
　　吉林省长春市农安县县委副书记、县长张焕秋说，胡锦涛总书记“七一”重要讲话，深刻阐明了我们党８５年来从胜利走向胜利的真谛，把加强党的先进性建设的重大战略任务，更加明确地摆在了全党面前。作为县级党组织，在加强党的先进性建设中要更加突出实践性，以实践性体现先进性。一是要把先进性建设落实到基层党建工作的具体实践当中。用科学发展观武装全体党员，激发基层党组织和党员队伍的内在活力；二是要把先进性建设落实到新农村建设的具体实践当中。加快工业化、城镇化、农业现代化进程，构建富强、民主、文明、和谐的社会主义新农村；三是要把先进性建设落实到为群众办实事的具体实践当中。从群众最关心、实际最需要的问题入手，努力让群众的生活更好，让群众的心气更顺，让群众和各级党政组织的关系更加密切，真正让群众感觉到先进性建设的成果。
　　山东省潍坊市委常委、寿光市委书记徐振溪说，在先进性教育活动中，寿光市探索出了阳光村务、党员目标管理、公开承诺、阳光整改、党员联系服务群众等卓有成效的做法。三元朱村党支部书记王乐义无私奉献、一心为民的崇高精神，在寿光市党员干部中得到了发扬光大。寿光是胡锦涛总书记先进性教育活动的联系点，广大党员干部聆听总书记的重要讲话，备感亲切、备受鼓舞、深受教育。我们将牢记全心全意为人民服务的宗旨，全面建设群众满意工程；全面落实科学发展观要求，做大做强寿光蔬菜品牌，促进经济社会又快又好发展。
　　四川省成都市锦江区区委书记白刚说，对于党的基层工作者来说，把先进性建设要求落实到实际工作中的关键，就是要时刻牢记人民群众的利益，以最广大人民群众的根本利益为一切工作的出发点和落脚点。锦江区以市场化运作方式，依托各村优美且各具特色的自然景观，打造出花香农居、幸福梅林、江家菜地、东篱菊园、荷塘月色等“五朵金花”，发展特色农业和生态观光旅游，探索出一条不征地、不拆迁、不失业、不失利、不失权和加大财政扶持的“五不一扶持”新农村建设路子。　
　　安徽省马鞍山市委书记丁海中说，学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话，对我们马鞍山来说，就是要从落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的实践出发，从加强党的执政能力建设、保持党同人民群众血肉联系的实践出发，抓好发展这个党执政兴国的第一要务，推动经济社会更快更好更全面发展，让全市人民共享改革发展的成果。事实说明，只要我们时时想着群众，事事为着群众，不忘宗旨，牢记使命，就一定会赢得人心，凝聚力量，全面推进建设社会主义小康社会进程。
　　湖南省湘潭市委书记陈润儿说，湘潭是毛泽东同志的家乡，推进党的先进性建设具有光荣的传统和深厚的基础，同时也面临着时代的考验。我们将认真学习和深刻领会胡锦涛总书记的讲话精神，坚持继承与发展相结合，注重巩固与创新相统一，紧扣发展主题，展现时代精神。要以发展的实践体现党的先进性，紧密结合湘潭实际，转变发展观念，创新发展模式，提高发展水平；用发展的成效检验党的先进性，树立发展意识，强化发展责任，让人民群众更多地享受改革发展的成果；按发展的要求保持党的先进性，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，抓住发展机遇，提高发展质量，切实把经济社会发展转入科学发展的轨道。
　　（本报记者肖遥、宋光茂、刘裕国、刘杰