龙泉：驻村干部“三诊”解民忧--先锋网--  先锋网>>省市自治区>>浙江
　　本报讯 在先进性教育活动中，浙江省龙泉市从服务群众、改善党群干群关系着眼，在全市范围内完善了集民情日记、干部全程代理、干部监督管理为一身的驻村干部“三诊”制度，形成了长效机制，收到了明显效果。
　　龙泉市人口居住分散，最远的村距乡镇政府５０多公里，群众办事费时、费钱、费力。建立“坐诊、出诊、会诊”的“三诊”制度，通过实行驻村干部定点、定时、定责办公方式，架起一座干部和群众的连心桥。“坐诊”就是每个驻村干部在固定的时间在所驻村的固定地点接待来访群众，听取群众意见和建议，接收群众全程代理事务。“出诊”就是根据群众反映的问题，深入农户走访，进一步掌握真实情况。“会诊”就是指当天晚上以会议形式，商议解决群众反映问题的措施和方法。驻村干部人手一本《“三诊”记录簿》，要求驻村干部对每次“三诊”情况进行全程记录。同时，各乡镇、街道党（工）委还将印有驻村干部名字、联系方式的“驻村干部联系卡”以及“三诊事项通知卡”发放到每个农户手中，让人一目了然。
　　近年来全市４４４个行政村的驻村干部为群众代理事项４．８９万余次，仅此直接减轻农民负担１０８万余元，使干群关系得到较大的改善。村民们说：“以前我们到乡政府找人办事，现在是乡干部主动上门办实事。”
　　（陈齐军 蒋伟平 洪汝峰）
《人民日报》 (2006-07-04 第09版)
来源：人民网－《人民日报》
（责任