广西全面开展“八桂先锋行”活动--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　本报南宁7月3日电　记者庞革平报道：为了更好地加强党的先进性建设，从今年下半年开始，广西将以增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力和充分发挥党员先锋模范作用为内容，以提高党员素质、加强基层组织、服务人民群众、促进当前工作为目标，全面开展“八桂先锋行”活动。
　　广西区党委书记刘奇葆强调，全区各级党组织和广大共产党员要以“八桂先锋行”活动为载体，以学习、教育、管理、联系群众、民主参与五个方面的各类长效机制为保障，全面推进全区党的先进性建设。各级党组织要充分认识开展“八桂先锋行”活动的重要性，切实把思想统一到自治区党委的部署上来，倾注足够精力，采取有效措施，认真组织实施。一要着眼于坚持活动开展的长期性，切实加强工作谋划；二要着眼于增强活动开展的针对性，切实加强分类指导；三要着眼于确保活动开展的实效性，切实加强组织领导。
　　刘奇葆指出，保持和发展党的先进性，是马克思主义政党自身建设的根本任务和永恒课题。广西各级党组织和广大共产党员，一定要认真学习胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话精神，深刻领会中央提出关于加强党的先进性建设的重大战略思想，紧密结合贯彻落实科学发展观的实践、紧密结合构建社会主义和谐社会的实践、紧密结合加强党的执政能力的实践、紧密结合保持党同人民群众血肉联系的实践，不断加强党的先进性建设。要进一步加强思想政治建设；进一步加强组织建设；进一步加强制度建设；进一步加强作风建设；要抓住经济社会更快更好发展这一根本，努力从促进科学发展、构建和谐广西上推进党的先进性建设。
《华南新闻》 (2006-07-04 第01版)
来源：人民网－《人民日报-华南新闻》
（责任