《野兽之都》、《漂流浴室》、《春夏秋冬又一春》这三部影片虽然算不上金基德最优秀的作品，但却绝对是在金基德十年创作历程中发挥着重要作用的影片。拍摄于1996年的《野兽都市》讲述了一个韩国小混混和一名朝鲜逃兵混在巴黎黑社会并且最终暴尸于巴黎街头的经历，展现了一个令人痛心无比的“兄弟故事”，影片所体现的对于边缘人物生存状态的关注，对于人性美与丑的揭示以及多次出现的赤裸裸的暴力情色场面……这些都成为了日后金基德影片的重要标签，可以说，从一开始的《野兽都市》，金基德就充分的向观众展现了自己独树一帜的个人风格。 

　　拍摄于2000年的《漂流浴室》则开创了金基德影片的另一种模式——“默片”模式。片中的人物沉默寡言，台词少的可怜，并且影片所有的场景都被安排在了一个封闭的小湖泊之内。群山、湖泊、小房的背景构图带给观众一种难以名状的静谧幽远的美感，然而平静安详的表面之下发生的却是令人胆战心惊的故事，阐释了一个关于欲望的主题。自《漂流浴室》之后，这种人物少、台词少、场景少的风格被金基德一步步的发扬光大，成为了金式影片最重要的一个特征。《漂流浴室》中水与船的构图方式直接影响到了之后的《春夏秋冬》和《弓》两部影片，而其中出现的鱼、鱼钩等具有强烈暗示性的小道具也是在以后的影片中多次出现。 

　　拍摄于2003年的《春夏秋冬又一春》堪称金基德的转型之作，标志着金式作品的思想开始逐步的走向宽容，走向成熟。自《漂流浴室》疯狂一把之后，金式作品中体现的思想变本加厉的极端起来，《坏小子》、《海岸线》中展现的人性的扭曲变态实在是触目惊心的令人难以接受，这也使得大众对金基德的恶评愈演愈烈。在这种情况下，出乎所有人的意料，金基德却在之后的《春夏秋冬又一春》中谈起了佛家禅理，通过四季的变化来象征人生的四个发展阶段，带给观众强烈的心灵震撼，可以说，影片的每一个镜头都饱含禅理。金基德的这种转变在之后的《撒马利亚少女》中得以延续，并最终在《空房间》中完成了最终的蜕变，此时的金基德俨然已经成为了一位顿悟体佛、超然于世的得到高僧。 

