“三个代表”的科学含义是什么？--中国共产党新闻网--中国共产党新闻网“三个代表”的科学含义是什么？--中国共产党新闻网--中国共产党新闻网
　　2000年春，江泽民首次提出“三个代表”重要思想。在庆祝建党80周年大会上，他又全面系统地阐述了“三个代表”的科学内涵，具体内容是：
　　我们党要始终代表中国先进生产力的发展要求，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须努力符合生产力发展的规律，体现不断推动社会生产力的解放和发展的要求，尤其要体现推动先进生产力发展的要求，通过发展生产力不断提高人民群众的生活水平。
　　我们党要始终代表中国先进文化的前进方向，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须努力体现发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的、科学的、大众的、社会主义文化的要求，促进全民族思想道德素质和科学文化素质的不断提高，为我国经济发展和社会进步提供精神动力和智力支持。
　　我们党要始终代表中国最广大人民的根本利益，就是党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿，充分发挥人民群众的积极性主动性和创造性，在社会不断发展进步的基础上，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。（中共北京市委党校研究生部 师霞）
