徐向前：端正党风，首先要从我们自己做起--中国共产党新闻--中国共产党新闻网徐向前：端正党风，首先要从我们自己做起
过去打仗，共产党员总是冲锋在前，退却在后；吃苦在前，享受在后。现在整党，说一千道一万，关键是看党员的模范行动，特别是担负领导职务的党员，更要做出表率。整党，首先是把干部队伍、特别是领导干部队伍整顿好。领导层要是整不好，整党就是走过场。因此，端正党风，首先要从我们自己做起。
——徐向前
[徐向前简介]
徐向前，原名徐象谦，1901年11月8日出生于山西省五台县永安村。他10岁入私塾，后入高小，15岁时因家庭困难而失学，当过学徒。1919年，他考入有准军事化特点的山西省立国民师范，在校内受过军训，并接触到“五四”运动传来的新思想。毕业后，他当过小学教师。1924年初，他投考黄埔军校入第一期，先后参加平定广州商团叛乱和东征作战。此后，他到北方的冯玉祥国民二军任教官、参谋、团副等职。由于深深厌恶部队的军阀习气，北伐战争开始后，徐向前回南方，到中央军校武汉分校任学兵队长。
1927年3月，在革命形势危急之际，徐向前加入了中国共产党。不久，他把名字由“象谦”改成“向前”，表明自己对革命忠贞不贰、永不回头的决心。广州起义中，他受命指挥工人赤卫队，与敌浴血奋战，最后时刻才撤出广州城。起义部队整编为红四师后，开往海陆丰地区。徐向前任师参谋长，同彭湃等同志一起战斗。形势恶化后，他又任师长，带领剩下的一二百人在深山密林中与敌周旋，最后奉上级命令撤出。
1929年6月，徐向前被派往鄂东北任红三十一师副师长，此后任红一军副军长、红四军军长等职。这支队伍于1931年秋发展为红四方面军，徐向前任总指挥。在他的指挥下，红四方面军从鄂豫皖转战川陕，又进行长征，后进入甘肃走廊。西路军失败后，他脱险回到延安。
抗战开始后，徐向前任八路军第一二九师副师长，率部先后在晋东南、冀南等地开展抗日游击战争。1939年，他又进入山东，统一领导山东及苏北八路军各部队。1940年初，他奉命返赴延安，后担任陕甘宁晋绥联防司令部副司令、抗大校长等职。1945年，徐向前在党的“七大”上当选为中央委员。
解放战争中，他负责山西战场的作战，指挥由地方部队组建的华北野战军第一兵团与阎锡山作战。两年多时间里，他率部队相继进行了运城、临汾、晋中、太原等战役，消灭敌人25万，解放了山西全境。1949年10月，他出任总参谋长，此后长期担任中央军委副主席、军委委员等职，1955年被授予元帅军衔，1964年以后主管民兵工作。
粉碎“四人帮”后，徐向前出任国防部长。他不顾年老多病，倾心于国防现代化建设。1980年，他又主动辞职，成为当时废除干部职务终身制的表率。晚年的徐向前居住在北京市柳荫街，积极支持街道的军民共建活动。1990年9月21日，徐向前元帅因病逝世，享年89岁。遵照他的遗愿，骨灰撒在他曾经浴血战斗过的大别山、大巴山、河西走廊、太行山，骨灰盒和遗像安放在他的故土——山西五台县烈士陵园。
