中央先进性教育检查组到咸阳指导先进性教育活动--先锋网--  先锋网>>中央督导组信息
　　本报讯（邓晓青）4月22日至23日，中央先进性教育第三巡回检查组组长敬正书、副组长杜鸿礼一行，深入咸阳市检查指导第三批先进性教育工作时强调，要以先进性教育活动为契机，扎实推进社会主义新农村建设，使先进性教育活动真正成为群众满意工程。
　　敬正书一行先后深入到礼泉县西张堡镇白村、兴平市西城街道办、东城街道办东堡子村等检查指导第三批先进性教育活动，对礼泉县、兴平市把党支部建在产业链、推行阳光执政以及党员三级承诺制等方面工作所取得的实效表示满意。
　　敬正书在听取咸阳市委书记张立勇关于先进性教育工作汇报后说，咸阳市先进性教育活动领导重视，工作扎实，进展顺利，发展态势好，成效明显，主题突出，重点明确，始终紧扣建设社会主义新农村这个主题，紧紧抓住加强基层组织建设、解决突出问题等重点和难点问题，特别是在党员承诺制、“找能人、请优秀能人回村任（兼）职”和党政部门、企业包村、医院包医、学校包教等方面经验值得总结和推广。
　　敬正书要求，继续坚持学习，将学习作为一项长期的任务，始终贯穿到社会主义新农村建设中。要将干部群众的认识统一到中央关于社会主义新农村建设“五句话”要求上来。要继续坚持互动联动，巩固学习成果，搞好“回头看”，抓好对新问题、薄弱环节的落实工作。要以第三批先进性教育活动为契机，积极推进社会主义新农村建设，使广大群众通过建设社会主义新农村的实践，切实感受到先进性教育活动的成果。要搞好满意度测评工作，以群众满意不满意作为先进性教育检查和验收的标准。在做好总结的同时，注意思考下一阶段转入正常工作应该做的工作，既巩固教育成果又保持正常工作的连续性，以先进性教育成果推动党的建设以及各项工作的有序进行。
　　省委组织部副部长、省委先进性教育活动办公室常务副主任何安聚，省委先进性教育活动办公室副主任苗保生，咸阳市委副书记、市长千军昌，咸阳市委副书记张志军等陪同检查。
