甘肃省委巡回组大力对整改进行专项“回头看”--先锋网--  先锋网>>学习动态
　　甘肃日报陇西讯(记者王雨)4月3日至4日，甘肃省委巡回检查组一行就陇西县第三批先进性教育活动和第一、二批教育活动整改工作专项“回头看”进行检查调研。
　　甘肃省委巡回检查组一行先后深入到陇西县首阳镇、菜子镇廿铺村、巩昌镇二渠村进行实地检查，并通过与县、镇、村干部群众座谈，翻阅材料，对如何通过先进性教育促进新农村建设、村干部待遇报酬问题、土地的流转调整问题进行探讨，就解决农村看病、上学、道路建设等困难提出了建议，并为菜子镇廿铺村农产品购销协会揭牌。
　　甘肃省委巡回检查组充分肯定了陇西县的先进性教育工作，认为陇西县各级党组织按照“真正取得实效”和“成为群众满意工程”的要求，精心组织，周密部署，创新载体，狠抓落实，全县先进性教育活动取得了明显成效。对于下一步工作，检查组提出了具体要求：要总结先进性教育活动中理论武装的有效途径和方法，研究如何做到真学真懂真信真用的问题；要总结先进性教育活动中学习贯彻党章的实际成效，研究如何在全体党员中进一步树立党章观念和党章权威；要总结先进性教育活动中接受群众监督的方式方法，研究如何健全完善对领导班子和领导干部的监督机制；要总结先进性教育活动中加强基层组织建设的有效措施和办法，研究进一步夯实党的执政基础；要总结先进性教育活动中发扬民主的有效形式和做法，研究如何健全和完善党内民主生活制度；要总结先进性教育活动中解决突出问题的成功经验，研究如何始终把人民的利益放在第一位。
　　甘肃省委巡回检查组强调，当前要把树立社会主义荣辱观纳入先进性教育活动内容之中，引导每个共产党员把“八荣八耻”作为自己应有的价值取向和行动准则。要集中精力抓好整改工作，根据“三批联动”的要求，围绕社会主义新农村建设，对整改工作进行一次专项“回头看”，重点检查整改方案中有关解决“三农”问题的政策措施是否到位，确保中央和省委、省政府的一系列支农惠农政策真正落到实处。
　　来源：新华网甘肃频道
（责任