中央巡回检查组考察吉林：总结经验建长效机制--先锋网--  先锋网>>中央督导组信息
　　吉林日报4月26日讯（记者王晓英）以金道铭为组长的中央先进性教育活动巡回检查组，今天在长春南湖宾馆分别召开了市（州）党委主管副书记座谈会及理论工作者座谈会。与会市（州）代表围绕先进性教育活动的经验、取得的成效以及建立健全党员教育管理的长效机制等内容，进行了座谈。部分理论工作者畅谈了对加强党的先进性建设的规律性认识。
　　在座谈会上，中央巡回检查组指出，吉林省的先进性教育活动扎实、有特色，取得了明显成效。整个教育活动进入后期以后，省及各地按照中央的要求，认真总结经验、继续巩固扩大整改成果，探索建立长效机制；在党的先进性建设的理论研究方面，角度新、观点新、有深度。中央巡回检查组对我省的先进性教育活动及党的先进性建设理论研究工作给予充分肯定。
　　中央巡回检查组强调，集中的教育活动结束后，要坚持开展经常性的教育；要牢固树立党要管党、从严治党的观念，各级党委特别是一把手要多花时间、多研究党建问题，并长期坚持下去；在新的历史条件下，加强党的建设及理论研究工作，要注重与时俱进；要认真总结推广在先进性教育活动中取得的好经验；要落实好整改，搞好群众满意度测评工作；要以创新精神，探索、建立党建方面的长效机制。
