中央巡回检查组到杭州调研先进性教育活动--先锋网--  先锋网>>中央督导组信息
　　昨天下午，以安徽省人大常委会副主任朱成林为组长的中央第四巡回检查组到杭州调研先进性教育活动，并召开先进性教育巡回检查组长工作座谈会。朱成林指出，要善始善终做好下一步先进性教育工作，圆满完成先进性教育督促检查指导工作，为建立先进性教育活动的长效机制积累更多的好经验好做法。
　　在座谈会上，省委政法委副书记、省委驻杭州市巡回检查组组长王毅就杭州先进性教育活动取得的主要成效、基本经验和特点、体会和意见建议等作了简要汇报，市委驻余杭区、钱江经济开发区、萧山区、桐庐县等指导组，介绍了基层开展先进性教育活动的情况。
　　朱成林对杭州市开展先进性教育活动充分肯定。他说，杭州市委及基层各级党组织高度重视先进性教育活动，认真贯彻中央一系列部署，紧密联系当地实际、经济社会发展实际、基层党组织和党员实际，把开展先进性教育活动作为推进经济社会发展的重大机遇和强大动力，创造性地、有针对性地开展各项工作，充分体现了“领导有力、责任落实，主题鲜明、重点突出，措施扎实、环环相扣，舆论引导、氛围浓厚，立足建设、总结提高”等特点。在大力发展农村经济、推进社会主义新农村建设过程中，杭州市委和全市各级党组织、广大党员做了大量卓有成效的工作，充分展现了党组织的战斗力、凝聚力和广大党员的精神风貌，在全社会取得了很好的反响。在第三批先进性教育活动中，能够围绕建设社会主义新农村这一主题，做到边学、边议、边改，自觉地把党中央提出的新任务、新要求、新指导、新部署贯彻到先进性教育活动中，丰富了教育活动的内容，扩大了教育活动的成果。
　　朱成林指出，在先进性教育活动开展过程中，浙江省、杭州市委督导组和巡回检查组坚持深入基层，深入群众，不辞辛苦，兢兢业业，做了大量工作，认真总结了指导督导工作的主要经验和取得的成效，认真总结了指导督导的主要做法及在先进性教育活动中起到的作用。杭州市先进性教育活动取得明显成效，省、市委督导组和巡回检查组发挥了重要作用，希望督导组和巡回检查组在下一阶段工作中，努力扩大先进性教育活动取得的成果，认真督促各级党组织抓好整改措施的落实，特别是中长期整改措施的落实，再接再厉，善始善终地完成好第三批先进性教育活动的督导和巡回检查工作。
　　朱成林强调，当前，第三批先进性教育活动进入到集中整改后期，先进性教育活动总体进入到总结经验的收尾阶段，我们要毫不放松地抓好集中整改，扩大先进性教育活动成果，做到善始善终。各级领导干部要进一步增强党要管党、从严治党的思想，深入思考，认真总结，进一步建立健全先进性建设长效机制，确保先进性教育活动取得实践成果、制度成果和理论成果。(记者鲍一飞)
　　来源：杭州日报
（责任