中央先进性教育检查组指导玉溪先进性教育活动--先锋网--  先锋网>>中央督导组信息
4月12日至13日，中央先进性教育第六巡回检查组组长徐锡安一行到玉溪市检查指导工作。图为在聂耳文化广场建设现场，市委书记孔祥庚向徐锡安（中）介绍玉溪“生态立市”战略和正在建设的九大工程项目进展情况。崔永红 潘泉 摄
　　4月12日至14日，中央先进性教育第六巡回检查组到玉溪市检查开展第三批先进性教育活动工作情况。
　　在玉溪市委书记孔祥庚，市委常委、澄江县委书记葛平，市委常委、市委组织部部长寸世成，市委常委、江川县委书记范汝坤，市委常委、通海县委书记夏立洪及省委组织部副巡视员罗志明等陪同下，检查组深入通海、澄江、江川三县，详细了解我市开展第三批先进性教育活动情况和取得的成绩。
　　玉溪市各级党委高度重视第三批先进性教育活动，严格按照中央、省委精神，坚持高标准、严要求，认真开展先进性教育活动，并取得了明显成效。目前，集中学习教育阶段工作基本结束。
　　检查组实地察看了抚仙湖―星云湖出流改道出水口、玉溪大河综合整治工程、聂耳文化广场建设现场。在出流改道出水口，检查组详细听取了工程进展情况汇报，对这个项目的实施给予充分肯定。看到整治后的玉溪大河河道宽阔、景色迷人，聂耳文化广场建设如火如荼，音乐表演广场雏形初现。登上绿树成荫的钱瓜山，沐浴着徐徐春风，检查组成员十分高兴，对玉溪按照水系流域生态特征，高水平规划、高起点、大气魄实施生态城市建设，弘扬聂耳文化所做的扎实工作和成果表示赞赏。对玉溪市委以先进性教育为先导，以群众的愿望为要求，保护湖泊生态环境，建设生态城市给予了充分肯定。
　　通过走访、听取汇报、与基层干部群众座谈后，中央先进性教育第六巡回检查组组长徐锡安充分肯定了我市先进性教育活动取得的成绩，对下一步工作提出三点要求。一是按照先进性教育活动的要求，认真做好回头看和满意度测评，严格标准，善始善终，圆满完成第三批先进性教育活动；二是先进性教育要为新农村建设开好头、起好步。要做好规划，党员干部带头，实行以工补农、以城带乡，工作由城市向农村延伸，坚持党委领导、政府负责、部门协同、社会参与，充分发挥农民的主体作用，建设好新农村；三是要把学习贯穿始终，进一步构建保持共产党员先进性的长效机制。党员干部要发挥好带头致富、带领致富的“双带”作用，先一步参与学习培训，先一步探索实践，先一步发展经济，抓住新农村建设难得的机遇，因地制宜，一村一策，做好规划，发展农村经济。要深化社会主义荣辱观的学习，维护好群众的利益。
　　检查组一行还考察了红塔工业旅游园区，参观了红塔集团现代化的生产车间。（崔永红 潘泉）
　　来源：玉溪日报
（责任