陕西省委检查组深入汉中指导先进性教育活动--先锋网--  先锋网>>地方督导组信息
　　本报讯 （记者 杨建平）日前，以郭延光为组长的省委第五巡查组一行深入到汉中市检查指导第三批先进性教育活动。
　　郭延光一行在汉中市委先进性教育活动办公室有关负责同志的陪同下，先后深入到佛坪、洋县、南郑的部分乡镇、村和汉中市委组织部、市直机关工委检查指导。通过查看资料、与党员群众座谈、听取工作汇报等方式，对汉中市第三批先进性教育活动进展情况进行了认真检查，并结合农村党员队伍实际，就推行党员承诺制和做好整改工作提出了指导性意见。巡查组在听取汉中市委工作汇报后，对汉中市先进性教育活动给予了充分肯定。郭延光指出，汉中市各级党组织高度重视先进性教育工作，按照中央和省委部署，精心组织，周密安排，结合农村实际，强化工作措施，加强分类指导，在按照中央和省委要求高标准开展教育活动的同时，各级党组织注重实效，积极创新，工作有声有色，进展顺利，经验值得总结。特别是在推行农村党员承诺制方面，积极学习、借鉴安塞县的先进经验，结合自身实际，大胆创新，把农村党员承诺制与村干部“三制”管理、无职党员设岗定责工作相结合，取得了明显的成效。
　　郭延光强调，第三批先进性教育活动进入整改提高阶段，各级党组织要防止松劲情绪，坚持围绕建设社会主义新农村这个主题，加大整改力度，扩大先进性教育成果。市县包联单位和涉农部门要继续加大帮扶力度，多想办法，动员多方力量，切实解决一批群众最关心的热点、难点问题。要不断总结和完善在先进性教育活动中总结出的各种好经验，加大推广力度，使其能够成为党员长期受教育、群众长期得实惠的长效机制。要多出制度成果，同时也要多出理论成果和实践成果，使先进性教育活动真正落到实处。要把农村党员承诺制与村干部“三制”管理、无职党员设岗定责工作紧密结合起来，建立农村党员承诺的长效机制，增强农村党组织的战斗力和凝聚力，带领群众发家致富。要做好整个先进性教育活动的满意度测评工作，加大先进典型的宣传力度，把先进性教育活动的成果体现出来，让广大群众切实感受到先进性教育活动带来的实惠。
　　来源：陕西日报　
（责任