中央第八巡回检查组在贵德检查指导先进性工作--先锋网--  先锋网>>中央督导组信息
　　青海新闻网讯 4月16日，中央第八巡回检查组一行深入贵德县河阴镇检查指导第三批先进性教育工作。检查组副组长陶永平强调，要紧紧围绕建设社会主义新农村这个主题，善始善终、保质保量地抓好先进性教育活动。
　　巡回检查组对我省第三批先进性教育活动开展情况给予充分肯定。陶永平指出，第三批先进性教育活动开展以来，青海省各级党组织高度重视，按照中央和省委的统一部署，层层落实领导责任制、党员干部联系点制度，派出督导组和驻村指导员，广泛开展党员保持先进性具体要求大讨论，严格按程序召开民主生活会，开展了形式多样、内容丰富的主题实践活动，各项工作扎实有效，同时，各级党组织结合农村牧区实际，围绕建设社会主义新农村这个主题，突出为民办实事，先进性教育活动取得了明显成效。
　　陶永平强调，要把学习贯彻《党章》和中央、省委一号文件贯穿教育活动始终，进一步打好思想基础，以当前开展的社会主义荣辱观教育为契机，紧紧围绕建设社会主义新农村这个主题，着眼于群众生产、生活中的突出问题，切实推行承诺制，通过上下联动的方式抓整改，力争使教育活动真正取得实效。
　　陶永平强调，要善始善终，保质保量地抓好先进性教育各项工作，先进性教育活动历时一年半时间，越是到活动后期，任务越繁重，各级领导不能松懈，要统筹安排，因地制宜，把先进性教育活动切实抓好。要继续深化整改，巩固扩大教育活动成果，认真做好“回头看”工作，严格程序，建立起长效机制，并通过办实事，使群众长期得实惠；要进一步抓好群众民主评议工作，听取群众意见，借鉴先进地区的经验，通过扎实有效的工作，使先进性教育活动真正取得实效，成为群众满意工程，为加快社会主义新农村新牧区建设步伐注入强劲动力。
　　来源：青海新闻网
（责任