中央巡回检查组到洛阳调研先进性教育活动--先锋网--  先锋网>>中央督导组信息
　　河南日报报道：（记者常文征通讯员石文禹李江涛）１６日至１７日，以全国政协委员、水利部原党组副书记、副部长敬正书为组长的中央第三批先进性教育活动巡回检查组一行，到洛阳市就保持共产党员先进性教育活动开展情况进行调研指导。
　　省委常委、组织部长叶冬松，省委常委、洛阳市委书记孙善武等陪同调研。
　　在谈到洛阳第三批先进性教育活动取得的成果时，敬正书说，洛阳市委对先进性教育活动高度重视，工作扎实，目标明确，载体丰富，安排科学，进展顺利。通过先进性教育活动，基层党组织得到了加强，党员受到了教育，群众得到了实惠。
　　针对下一步工作，敬正书强调，要把学习贯彻始终，特别是对党章、社会主义新农村建设相关论述和社会主义荣辱观的学习要强化。通过学习，全面领会和准确把握中央关于社会主义新农村建设的部署和要求，深刻领会其内涵，扎实推动社会主义新农村建设；广大党员要通过学习，提高思想素质和致富带富能力，不断提高人民群众生活水平。要巩固扩大整改成果。一方面要检查整改落实情况，对整改不到位的要继续抓好落实。另一方面，在整改和测评过程中，要善于发现新问题，并及时给予解决，不断巩固扩大先进性教育活动成果。
　　敬正书强调，要把先进性教育活动焕发出来的热情转化为建设社会主义新农村的动力。要善始善终把先进性教育各项工作全面完成，真正取得实效，成为群众满意工程。
　　来源：河南日报
（责任