湖南省委检查组充分肯定北湖区第三批先进性教育活动--先锋网--  先锋网>>地方督导组信息
　　4月13日，省委保持共产党员先进性教育活动巡回检查组组长王群德一行3人，在郴州市委组织部副部长陈寿峰及市委先进性教育活动办公室有关负责人的陪同下来到北湖区检查指导第三批先进性教育活动。
　　王群德一行通过看现场、查资料、听汇报、座谈会等多种形式，对北湖区郴江镇高壁村开展先进性教育活动情况进行了全面深入的了解和认真细致的检查，并在听取了北湖区委第三批先进性教育活动工作情况汇报后，对北湖区扎实而富有成效的第三批先进性教育活动给予了高度评价。王群德组长认为，北湖区的第三批先进性教育活动呈现出“领导高度重视、组织措施有力、规定动作到位、成效十分明显”的特点。他强调，北湖区的各级党组织要继续增强抓好学习教育活动的积极性、主动性和创造性，善始善终搞好先进性教育活动的收尾工作，突出抓好“四个方面”工作：一是要认真抓好社会主义荣辱观教育，扎实推进社会主义新农村建设；二是要认真抓好教育活动的“回头看”，切实巩固提高教育活动成果；三是要进一步落实整改方案，确保整改取得实效；四是要认真抓好长效机制建设，永葆党的先进性。
　　区委书记、区委先进性教育活动领导小组组长首建中、区委副书记、区委先进性教育活动领导小组副组长李建平、区委常委、区委组织部部长、区委先进性教育活动领导小组副组长、区委先进性教育活动领导小组办公室主任段海清及区委先进性教育活动办公室有关负责人陪同参加了检查。（郴州市北湖区先进行教育活动办公室 邓建清）
　　
来源：先锋网
（责任