重庆市委检查组高度评价江津市先进性教育活动--先锋网--  先锋网>>地方督导组信息
　　5月8日，重庆市委巡回检查指导二组在组长蓝富国同志的带领下，检查指导了江津市第三批先进性教育活动，认为江津市按照中央“四句话”的目标要求，紧扣新农村建设主题，第三批先进性教育活动抓得扎实，卓有成效。
　　蓝富国同志一行来到“千百工程”示范村之一——珞璜镇郭坝村，仔细检查了该村先进性教育活动和新农村建设的进展情况，认真听取了江津市关于先进性教育活动和新农村建设各项工作的情况汇报。江津市委书记、市委先进性教育活动领导小组组长王国富同志，市委副书记、市委先进性教育活动领导小组副组长何建平同志，市委常委、组织部长、市委先进性教育活动领导小组副组长兼办公室主任蹇泽西同志，副市长、市新农村建设领导小组副组长兼办公室主任许荣生同志，市委先进性教育活动办公室、市新农村建设办公室、市农办的相关同志参与了检查活动。
　　蓝富国同志对江津市第三批先进性教育活动给予了高度评价，用“组织领导有力到位、规定动作不折不扣、自选动作特色鲜明、主题紧扣农村建设、舆论宣传广泛深入、求真务实成效显著”六句话精练地概括了江津市先进性教育活动的做法和成效，他认为经过先进性教育活动，江津市广大党员思想素质有了新提高、党员干部作风有了新转变、基层组织建设明显加强、一批热点难点问题得到较好解决、促进了各项工作的开展。
　　蓝富国同志指出，江津市先进性教育活动机构设置到位、督导指导到位、思想认识到位、领导精力到位、经费保障到位。认真开展了学习培训，学习内容重点突出兼顾实用，学习方式灵活多样切合实际、学习要求因人而异保证学时，学习讨论深入扎实提炼准确；认真开展了分析评议，注重了征求意见、注重了开好“两会”、注重了党性分析、注重了客观评议；认真抓好了整改提高，分别抓好了整改方案的制定、整改措施的落实、整改制度的建设；认真开展了理论研讨，注重发挥“三种人”的作用，《党员先锋指数评价机制的创新性实践》入选“重庆100篇优秀论文”，完成了重庆市委组织部交办的调研课题，重点探索建立了流动党员教育管理、无职党员设岗定责、党员联系服务群众等12个制度。蓝富国同志特别强调,江津市第三批先进性教育活动“自选动作”具有五大亮点：一是建立“双联”制度强化示范带头；二是开辟“七大课堂”激发学习动力；三是加强基层组织夯实组织基础；四是深挖主题活动注重工作实效；五是坚持“三级联动”解决了群众最关心、最直接、最现实的问题。同时，还对江津市组建新农村建设服务分团、成立新农村建设领导机构和工作机构、加强村级组织建设特别是班子建设等做法表示肯定；对层层召开动员大会、及时组织讨论统一思想认识、运用宣传载体广泛宣传取得的效果表示赞赏。
　　对当前和今后的工作，蓝富国同志提出了六点具体要求：一是着力抓好巩固扩大成果和“回头看”工作；二是着力抓好群众满意度测评工作；三是着力抓好先进性教育活动总结表彰工作；四是着力抓好先进性教育活动实践成果、制度成果和理论成果的提升工作；五是着力抓好新农村建设的推进工作；六是着力抓好农村基层组织建设。确保整个先进性教育善始善终，真正成为群众的满意工程。
