中共中央在全党开展保持共产党员先进性教育活动--时政-- 编者按：
　　为进一步加强党的执政能力建设，全面推进党的建设新的伟大工程，确保党始终走在时代前列，更好地肩负起历史使命，中央决定，从2005年１月开始，用一年半左右的时间，在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动。
　　活动分三批进行：第一批，县及县以上党政机关和部分企事业单位；第二批，城市基层和乡镇机关；第三批，农村和部分党政机关。
　　活动分三阶段：第一阶段，学习动员；第二阶段，分析评议；第三阶段，整改提高。
发表感言请进入留言板>>>
树立社会主义荣辱观
“十一五”规划：向更加宏伟的目标迈进
网友热评：
　　网友:丁晓兵吴仁宝身上的党性魅力
　　网友:寄语“保持共产党员先进性教育活动”
　　科学的世界观是党员永保先进性的前提
　　保持先进性教育重在发现问题：党内“监督难”
　　网友:保持党员先进性教育不能走过场
永远的丰碑：左权
永远的丰碑：叶挺
永远的丰碑：何叔衡
永远的丰碑：董存瑞
永远的丰碑：彭湃
永远的丰碑：方志敏
永远的丰碑：向警予
永远的丰碑：杨靖宇
四川5万村支书进大学培训
曾庆红：把贯彻两会精神同先进性结合起来
中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红近日在浙江考察工作时强调，“十一五”时期我们国家的发展目标和大政方针已定，关键在于抓好落实。各级党组织要把思想统一到全国两会精神上来，坚持抓好党的建设，促进科学发展与社会和谐，在开创“十一五”时期经济社会发展新局面的过程中，进一步巩固发展先进性教育活动的实践成果、制度成果、理论成果。
