驻村干部勿当“过客”--先锋网--  先锋网>>网友热议
　　时下，我市选派到农村任“村官”的２０００多名机关干部，进村入户，宣传、贯彻党的农村政策，帮助老百姓找出治穷致富的路子，深受百姓欢迎，被群众亲切地称为“贴心干部”，受到省委书记张学忠和省长张中伟的充分肯定。市委书记袁本朴对驻村干部的工作作风和工作效率也给予了高度赞扬，“这些干部到村任职后，不仅村里的工作搞得更好，乡里的工作也有声有色，进一步密切了干群关系，干部也得到了锻炼，提高了自身素质。”
　　然而，越是在好的形势面前，驻村干部越应当时刻保持警醒，给自己注射“预防针”，杜绝虎头蛇尾，杜绝不良风气的滋生。干部驻村工作开展至今，已有近半年时间，随着天气逐渐转热，容易进入一个疲软期。此时，驻村干部一定要避免出现四种不好的“苗头”：一是当“看客”，下村后不是到急需帮助的贫困农家干实事，而是蹲在村干部或熟人的家里闲聊，或是到一些农户的家中遛几圈，只看不干；二是当“说客”，下乡后不懂装懂，颐指气使，对包村工作品头论足，夸夸其谈，光说不练；三是当“吃客”，驻村入户不图干事图吃喝，一天到晚满面通红，醉酒醺醺，脑满肠肥；四是“稀客”，名义上驻村，实际上常年不见他们的身影，偶尔到村里转转应付检查，下乡镀金。
　　然而，避免犯错仅仅是最基本的要求，“无功便是过”，如果不能“为官一任造福一方”，驻村干部的头上就会被老百姓戴上“南郭先生”的帽子。在驻村工作中，驻村干部要摒弃惰性，不怕困难，不计个人得失，勿当“过客”，进一步密切党同人民群众的联系，做群众的知心人，扎实推进农村先进性教育活动，积极摸索社会主义新农村建设的有效方法和途径。
　　当好驻村干部，要严于律己，练好“内功”。对驻村干部来说，“三农”问题是个全新的课程。要把驻村工作搞好，就必须熟悉党在农村的方针政策，了解农村情况，顺利实现角色、身份的转换。要虚心向基层干部和农民学习，进一步完善个人修养，提高工作能力和业务水平。“打铁还需自身硬”，驻村干部还必须做到作风正派，堂堂正正做人，老老实实做事，挺直腰杆工作，多为群众排忧解难，决不能利用手中的特殊权力向驻村单位和群众伸手索取利益。
　　当好驻村干部，要宽以待人，全心全意为人民服务。驻村干部经常要对基层党员干部和群众做思想政治工作，或依法帮助群众化解矛盾，调处各类民间纠纷，在实际工作中难免会听冤枉话、受冤枉气。因此，驻村干部要做到心胸开阔，“君子坦荡荡”，不要在受责骂时精神不振、心灰意冷，更不能因此对有怨言的群众怀恨在心并借机报复。而应当时刻把群众的冷暖挂在心上，始终坚定地将人民的利益放在首位，为群众多办好事实事。
　　当好驻村干部，要善于总结和发现典型经验，做社会主义新农村建设的“先锋队”、“排头兵”。市委书记袁本朴有一句发人深省的话，“建设社会主义新农村，关键在人、关键在干部”。驻村干部，对我市新农村建设的整体推进更是具有示范意义。活跃在我市田间地角的２０００多名干部，要勇于挑起探路的重担，在实际工作中善于发现问题和总结经验，在以“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”为总体要求的新农村建设中，实现自我价值和社会价值。
　　选派干部到村任职，是市委、市政府为推动新农村建设作出的重要举措，事关遂宁全面建设小康社会大局。驻村干部如果不真心对待群众，不为老百姓办实事，只是走走过场、做做样子，这样的匆匆过客将严重影响党群关系，必然会遭到组织和人民的唾弃。因此，我们的驻村干部一定要牢记为人民服务的宗旨，树立苦干实干的务实精神，以饱满的热情、昂扬的斗志、扎实的工作，出色完成驻村工作的各项任务，交出一份令群众和组织满意的答卷。
