“八荣八耻”也要量化打分吗？--先锋网--  先锋网>>网友热议
　　在树立社会主义荣辱观的过程中，又有人闹着要把“八荣八耻”量化打分来考核干部，还有的对新农村建设也要用量化打分的来考核。所谓量化就是可用度量衡来量化的事物，用简单的度量衡算分数来算树立荣辱观，新农村建设，不感到玩笑开的太玄乎了一点吗？
　　为什么有的人不管搞什么工作总是热衷于打分？打分到底背后暗藏着什么玄机？现在，应该到了揭开它神秘面纱的时候了。
　　所谓的量化打分起源于20年前，央视的“去掉一个最高分，去掉一个最低分”的全国歌手电视大奖赛，那只是为电视娱乐节目搞轰动效应，烘托气氛，闹着玩的。然而，从那以后，这种所谓量化打分风慢慢地被刮的遍布各项工作中，把不能量化的东西硬去量化打分，这一种很幼稚、很愚蠢、很忽悠、虚无缥缈的做法，只能会给各项工作造成一时热闹，而达不到预期效果的祸首，却没有一个人站出来抵制，实在太麻痹了。
　　在所谓的量化打分里面，很大程度基本上是评委个人的为所欲为。打出来的分完全是唯心主义的人情分、关系分、串通分、送礼分、好恶分、报复分、贿赂分，都是没有可靠依据的估计加统计。唱歌的三宝连续几年参加由专家打分的唱歌大赛里，被打分打的淘汰泪洒舞台地。后来三宝走上由群众打分的央视星光大道参赛，多次获得星光大道各类冠军而一举成名。这打分说明了什么？这打分又能说明什么？难道大家还不能够清醒吗？
　　就是这个没有可靠依据的估计加统计的所谓的量化打分，很长一个时期以来，不管何部门、何单位，检查何工作，尤其是考察干部，都是热衷于打分。于是，刮起了一股很迷人的打分风。殊不知，这种打分风是彻头彻尾的形式主义之风，是严重违背荣辱观的歪风。打分从表面上看起来又是量化，又是细化，有的实行的是100分制，有的实行的是1000分制，总体上多少分？！每一大项多少分？！每小项多少分？！把分按的有鼻子有眼的，搞的热热闹闹，实质上玩的是毫无一点价值的绕人的把戏。
　　打分不仅仅只是玩绕人的把戏，更严重的是打分已经成为一些人干耻辱的以分换钱，贪污受贿，搞歪门邪道的吃、拿、卡、要的拿手好戏。
　　由于，现在的主管部门都普遍的热衷于打分，把打分强调到了一个十分过火的位置，规定检查达不到要求的分数算不合格。不合格，不仅要取消当月奖金，追究单位领导责任，还要受到大会通报，小会批评，电视暴光。这样以来，无形之中把人推到不要认真把工作搞的最好，而要认真把分数弄到最高的邪路上。
　　因此，被检查的单位，为了弄到最高分、争第一，常因贿赂检查人员给个高分而绞尽脑汁、千方百计、煞费心机。更有甚则，有的检查人员为了向被检查的单位要更多的钱，有意把分压低，迫使被检查的单位向检查人员送钱，检查人员一但钱接到手，马上就把分调整到超过规定的分数。
　　所以，有的主管部门常为打分搞不正之风越刮越烈的问题而大伤脑筋，不得不在检查前三令五申的吓唬，凡借检查为名行索要钱物之实的，一但发现将严肃出理。但是，一来，多年的操练，都滑得跟泥鳅样；二来，检查人员和被检查单位人都得好处，又怎么能让你发现呢！强调归强调，到了下面去检查仍然依旧，我行我素。这种量化打分不仅不能促进工作，而且还会助长不正之风和腐败的滋生，确实与荣耻观格格不入，背道而驰。
　　闹着要量化打分的人，是不知道量化打分背后的重大隐情。如果，你了解了量化打分本是一种恶作剧，背后有那么多不正当的名堂，你还会哭着喊着要量化打分吗？你肯定不会。
　　反对量化打分，不是反对能量化打分的量化打分，而是反对的是不能量化打分硬要量化打分。老师批改学生的数、理、化作业的量化打分是可行的。但是，对作文用量化打分就不合适，既是打分，也是勉强。因为，给文章打分是由评判人的口味、水平、知识来决定分数。同样一篇文章，往往因评判人不同样的口味、水平、知识会得出截然不同的判决，一篇文章受到好评与落得枪毙就是这个原因。
　　社会主义荣辱观，是针对全国的具体问题，具体对待，具体提出的“八荣八耻”统一的通用标准，这个标准已经是很具体了，完全可以作为共产党员、尤其是党员领导干部和全体公民践行的标准，把树立社会主义荣辱观用量化打分的办法是极为错误的。
　　只要稍微动点脑子想一想，都不会相信量化打分会对工作有什么推动作用。树立社会主义荣辱观不是靠打分就能打上去的，而是要靠实实在在把精力放在抓学习上、抓贯彻上、抓落实上，不要再玩自欺欺人量化打分的把戏了。如果，对待树立社会主义荣辱观还是象过去对待其他工作那样搞虚幻的量化打分，可以断言树立社会主义荣辱观将会与其它工作一样，免不了在一片轰轰烈烈的落实中落空。为此，应该