“共产党员跟我上！”--先锋网--  先锋网>>网友热议
　　日前，浙江省天台县赤城街道发生山火，扑救人员经过长时间的奋战，已经疲惫不堪了，而此时救援队伍尚未赶到，就在这最危急的关头，带队的县人武部领导杨淑高大喊一声：“共产党员跟我上！”疲惫的队伍犹如注入了新的活力，变成了一支精锐之师，最终打了个大胜仗。
　　那激动人心的场面，以前在银幕上经常看得到，总感到那是艺术家们塑造出来的。在战争题材影片中，只见指挥员用手一挥，高喊一声“共产党员跟我上！”壕沟里的战士个个如同下山猛虎，消灭了对阵的敌人。而当身边的党员也以同样的形象展示在面前时，笔者终于领悟到了“共产党员跟我上”这七个普普通通的字眼里所蕴含的伟大——那是对共产党员先进性的一种生动诠释。
　　普普通通的七个字，竟然一举扭转山火扑救的颓势，这该是怎样的动人心魄的七个字啊！而这哪里仅仅是七个字，它代表的一种牢不可破的信念，一种战无不胜的力量！它是奉献、责任、使命的代名词！每个党员一听到它，就会立即血脉贲张，感受到力量，就会马上振奋起来。
　　这七个字掷地有声，振聋发聩，其力量源泉还在于发挥了党员的先锋模范作用。带头的党员面对困难站得出，危难时刻豁得出，象这样身先士卒的人振臂一呼，自然应者云集。杨淑高在危急关头表现出了一马当先的英雄气概，极大地鼓舞了士气，火魔终于被降服。
　　都说共产党员是用特殊材料做的。如果不是特殊材料做成的，在万分火急关头，他们怎能挺身而出？如果不是特殊材料打造的，他们在精疲力竭之时，还能够顽强地奋起一战吗？如果不是特殊材料锤炼而成的，如果不是抱着对集体、群众财产的高度负责态度，他们又怎能够舍生忘死，义无反顾？
　　一声“共产党员跟我上！”喊出了党的声威，喊出了党的形象。在国家、集体、群众的生命财产安全面临危险的时候，期望“共产党员跟我上！”的豪情壮语时常在耳边响起。
来源：先锋网
（责任