“温水效应”与“细菌增产”--先锋网--  先锋网>>网友热议
　　最近，法国科学家发现，水稻根部的一些细菌对水稻增产起了很大作用，主要是因为细菌的破坏作用，使水稻根部的抵抗能力不断增强，从而减轻了另一种对水稻减产影响更严重的病害——根结线虫病的发生，从而增加了产量。否则，水稻将严重减产。
　　由水稻因细菌破坏而增强抵抗力，我想起了“温水效应”的典故。据说在19世纪末，美国康乃尔大学做过一次有名的青蛙实验。他们把一只青蛙丢进热水锅里，这只青蛙一下子跃出水锅，安然逃生。随后，他们使用同样的锅，在锅里放满温水，然后把那只死里逃生的青蛙放到锅里。然后慢慢地加温，青蛙悠哉悠哉地在水中享受“温暖”，等到它感觉到热度才想起来要逃命时，但为时已经晚了，最终葬身在锅里。
　　由这两则故事，我想起了一句话，就是生于“生于忧患，死于安乐”。在艰苦的条件下，往往更能锻炼人们的坚强意志，不断进取最终走向成功；相反，在安乐的条件下，却往往容易使人麻痹，最终使人沉湎其中而走向颓废甚至灭亡。
　　由此，我想到了时下进行的保持共产党员先进性的教育。我们共产党是执政党，在群众中享有崇高的威望。没有共产党就没有新中国；没有共产党，就没有今天社会主义建设的伟大成就；没有共产党，中国就不会傲立于世界民族之林。这些成绩在家都是有目共睹的，在这大好形势之下，一些人因此产生了麻痹大意的思想，认为开展保持共产党员先进性教育活动没有必要。其实，这完全是一种目光短浅的想法，说到底就是缺少一种忧患意识。越是形势大好的情况下，我们越应该具有忧患意识，否则就可能会象温水里的青蛙一样，等到清醒过来时才悔之莫及。
　　时下，我们的一些党的领导干部，就是因为忘记了共产党员的先进性的标准，缺乏忧患意识，结果迷失了方向，丧失了对低级趣味的的抵抗能力，最终走向了腐败之路。据有关资料表明，２００３年１２月至２００４年１１月，各级纪检监察机关共立案１６２０３２件，结案１６０６０２件，给予党纪政纪处分１６４８３１人。其中县（处）级干部５９１６人，厅（局）级干部４１５人，省（部）级干部１５人。
　　为什么会有这么多的党员干部走上腐败之路呢？纵观这些领导干部工作之初，大都是十分勤勤恳恳，为官清廉的，然而后来却走上了违法犯罪之路，就是因为他们处于温水中的时间太久了，结果慢慢放松了警惕，最终丧失了拒腐防变能力，被暖风薰醉，死于安乐之中。
　　由此可见，现在开展保持共产党员先进性教育是十分要必要的，也是十分及时的。只有通过教育，才能让每一个共产党员时刻牢记党的宗旨，时刻保持清醒的头脑，时刻意识到身边都可能隐藏有形形色色的名、利、财、色等“细菌”，才能防微杜渐，不断增强拒腐防变能力。只有具备了这种忧患意识，才不会象处于温水中的青蛙一样，而是象受到细菌侵蚀的水稻一样，不断地增强自身的免疫力，才会抵御更大的风险，才能永葆共产党员的先进性，才会使共产党的旗帜永不变色，使党的事业永葆青春。
来源：光明网
（责任