党员干部要力戒骄奢淫逸--先锋网--  先锋网>>网友热议
　　胡锦涛总书记在看望出席全国政协十届四次会议的委员时提出，“以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻；以服务人民为荣、以背离人民为耻；以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻；以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻；以团结互助为荣、以损人利己为耻；以诚实守信为荣、以见利忘义为耻；以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻；以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的“八荣八耻”社会主义荣辱观。“八个为荣、八个为耻”的要求，有立有破，旗帜鲜明，体现了中华民族传统美德、党的优良传统和优良作风与时代精神的有机结合。全面、准确、精辟的阐述了树立正确的世界观、人生观、价值观的具体要求，具有显明的时代特征。对于引导广大干部群众树立社会主义荣辱观，提高明辨是非的能力，推动良好社会风气的形成，弘扬社会主义道德具有非常重要的现实指导意义。“八荣八耻”每一条都具有很强的针对性，“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的针对性更强、更明显、更具体、更突出。
　　崇尚艰苦奋斗，戒免骄奢淫逸，是中华民族的传统美德。思想家墨子说过：“俭节则昌，淫逸则亡。”纵观历史，艰苦奋斗是中华民族几千年来的文化积淀和精神象征，为世界各国人民所称道。历史和现实告诉我们，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的。建设有中国特色社会主义事业是一项充满艰辛和创造的伟大事业，只有保持艰苦奋斗的作风，才能永葆党的先进性。“以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻”，必将有助于加强党的作风建设，有助于国家的富强和民族的振兴。
　　我们党是靠艰苦奋斗起家的，也是靠艰苦奋斗发展壮大、成就伟业的，艰苦奋斗是我们党的优良传统和作风，是我党与其他政党相区别的根本标志。在全国革命胜利前夕，毛泽东同志就高瞻远瞩地向全党同志提出，“务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风；务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”党领导人民取得革命、建设和改革开放的一系列伟大成就，都是艰苦奋斗的结果。进入新时期新阶段，胡锦涛总书记要求广大党员干部牢记毛主席的“两个务必”，清醒地看到激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到党肩负任务的艰巨性和复杂性，牢固树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想。坚持“两个务必”是贯彻党的根本宗旨的重要保证，是提高党的领导水平和执政能力的基本要求，是适应新形势、完成新任务的迫切要求。尤其当前我们要建设社会主义新农村，帮助老少边贫地区摆脱贫困，实现共同富裕，更需要艰苦奋斗的精神。
　　时下，由于多种因素的影响，少数党员干部思想觉悟低了，品德修养差了，党性原则弱了，是非观念模糊了。个别人甚至认为艰苦奋斗过时了，滋生了安于现状、不思进取、追求享乐的消极思想，甚至大手大脚、挥霍浪费、骄奢淫逸。有的领导干部骄纵专横，经常以主人、家长、救世主的面孔出现在群众面前，言谈话语带着骄气，举手投足露出霸气；有的挥霍公款奢侈浪费，吃山珍海味，穿洋装名牌，住别墅豪宅，坐高档轿车；有的在台上大讲理想信念、清正廉洁，暗地里却沉迷于腐朽糜乱之中，过着灯红酒绿、纸醉金迷的生活；有的贪图安逸，追究享受，游山玩水，打牌赌博，工作中怕吃苦受累，不愿到贫困艰苦的基层调查研究。等等。这些不良作风，损害着党的肌体，败坏党风、政风，人民群众深恶痛绝。对此，党员领导干部应引起高度重视，要按照胡锦涛同志提出的社会主义荣辱观的要求，牢固树立“以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻”的意识。
　　“艰难困苦，玉汝于成”，“居安思危，戒奢以俭”，“忧劳兴国，逸豫亡身”。这些名言警句，在商品经济十分发达的当今社会，仍然具有重要的启示作用。作为我们每一名党员干部，要时刻牢记这些古训，自觉做到夙兴夜寐、勤奋工作，励精图治、知难而进，勤俭节约、清正廉洁，积极探索、勇于创新，居安思危、警钟常鸣，带头反对贪图享受、铺张浪费、奢侈挥霍和以权谋私，真正心系祖国和人民群众，自觉与人民群众一道艰苦创业、同甘共苦。
　　“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”骄奢淫逸是党的先进性建设的拦路虎、绊脚石，是构建和谐社会、建设社会主义新农村的大敌。今年是“十一五”开局之年，在新世纪新阶段新的历史起点，牢固树立以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻的社会主义荣辱观，具有十分重要的意义。对此，广大党员干部必须有足够的认识，绝不可视而不见、掉以轻心，要时刻保持清醒的头脑，坚持全心全意为人民服务的宗旨，维护好、实现好人民群众的切身利益，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，坚决反对一切享乐主义、拜金主义和极端个人主义，牢固树立正确的社会主义荣辱观，发扬艰苦奋斗的优良传统，