“万人评机关”到底评出了啥？--先锋网-- “万人评机关”到底评出了啥？--先锋网-- 
　　甘肃日报兰州讯(记者周丹波)3月27日，一份特殊的“考试结果”由兰州市政府向社会发布。这次“考试”的被考者是兰州市委、市政府各部门，而打分的则是老百姓。这是兰州市“万名群众评机关”活动带来的新气象。今后，兰州市每年都将集中开展一次“万名群众评机关”活动。（见2006年4月6日《甘肃日报》）
　　“万名群众评机关”活动真的能带来新气象吗？恐怕也不尽然。随便在网上搜索一下，全国各地都搞过类似“万名群众评机关”的活动。可有的地方是年年搞，年年都是那个样。按理说，政府机关已经“将评判的尺子、标准交给群众”，而且整个操作过程也是在公证部门或人大部门监督下进行的。那么，这么大型的一项活动，结果却收效甚微的症结到底在哪里呢？
　　一是群众参与程度不够。国人的民主意识远未达到政府想象的那个程度。绝大多数群众容易被人情左右，被小恩小惠左右，被组织单位的压力所左右。测评者一般存在以下三种心态。一是不愿评。认为不过是搞搞形式而已，谁好谁坏与自己没有直接的关系。于是你好、我好、大家好，随便打打钩，这样也就很难搜集到真正的民情民意。二是不敢评。在不少单位，主要领导听惯了好话、奉承话，对一些刺耳、不中听的话特别敏感。只要有谁提了他的意见或举报了他的不是，他总能通过各种途径知道当事人是谁。于是也就会有类似“李文娟事件”的发生。所以，每次搞民主测评，即使群众有意见也不敢提了。三是无法评。受国情制约，政府机关的决策程序、过程、结果及服务情况并不透明，百姓的知情权得不到满足，让他们怎么去评价各机关的好坏？在测评前，那么多机关也不可能一一向万人述职（即使述职，测评人信不信也是个问题），假如不是来自测评者直接的办事感受，其打分结果也就不可靠。笔者也经常收到当地一些部门的测评表，可笔者一年来有的从未与他们打过交道，让我怎么评？道理一个样。
　　二是评后整改力度不够。搞轰轰烈烈的“万人评议”的最终目的是为了发现问题，立足整改。可是凡事最怕联系实际，一联系实际往往就事与愿违。在先进性教育活动中，各地也都搞了征求意见或群众满意度测评，而且是层层“发动”，层层“承诺”，层层“落实”。测评完后也梳理了不下数十条的要求整改的意见和问题。但很多单位不是避重就轻，就是拖着不办。最终是看材料一大堆，而一直困扰政府部门和群众的办事难问题并未因此而解决，遗留的问题也是一大堆。可以说，实行群众测评打分在各地已不是新鲜事。每到年底，各县市都会组织类似大规模的群众测评活动，对部门工作、官员政绩有个年度“定论”。尽管这种测评也有一定的警示效果，但不可否认的是，从近年来各地测评情况看，测评进入实质性的少，搞形式主义的多，也难怪很多领导干部是“测评”之前有点怕，“测评”之中讲假话，“测评”过后胆更大。也有的地方为了落实测评情况，制定了详细的整治方案，比如兰州市就规定，对群众评议机关作风活动中连续两次排名倒数第一的，单位领导班子成员集体辞职，连续两次排名倒数第二的，单位主要领导辞职。对问题较多、群众反映强烈的部门和单位，实行惩戒并限期整改。可是这样的规定到底能不能执行，群众无法知晓。
　　三是长效机制建立不够。“万人测评”只是权宜之计，其治标之本应该是强化内部管理，建立健全科学、规范的长效机制、约束机制。可是一提到长效机制，很多领导就片面地认为无非是发几份红头文件，贴几条宣传标语，挂几幅制度牌匾，搞几次电视讲话。这些落实在纸上、墙上、电视上的长效机制是没有任何约束作用的。说到底，还是挂在嘴上的东西，没有真正入心、入脑、践行。很多领导是会上滔滔不绝，会后胡作非为；讲起来清正廉洁，做起来劣迹斑斑。有这样的领导同志在，长效机制再好，也不过是“瓶中花”、“镜中月”。
　　要问“万人评机关”到底评出了啥？依笔者之见，是评出了形式主义、暴露了官僚主义。看似声势浩大，实质是劳民伤财，浪费的是人力、物力、财力。我们为什么不能立足当前、狠抓自身，非要搞什么“千人评政府”、“万人评机关”等哗众取宠的活动呢？
