适应新形势，当好村干部--先锋网--  先锋网>>网友热议
　　“火车开得快，全靠车头带”，一个村能否管理得好，发展的快慢全靠村干部。村干部是村里的领导者、带路人，肩负着带领群众发家致富，建设文明新村的历史重任。当前，村干部面临着怎样的新形势？
　　一是农村社会结构、利益主体发生了变化。农村的社会结构发生了显著变化，农村社会阶层由传统的农业劳动者已分化成：农业劳动者阶层（约占57%，其中种养大户占16%），农民阶层（占26%），个体工商户阶层（约占13%），私营企业主阶层（约占1%），和其他阶层（约占2%）。各个社会阶层的利益各不相同，矛盾也相对复杂。村干部的工作不仅要整合各种利益，还要协调各种关系，处理各种矛盾。
　　二是村干部的领导方式有了新要求。《村民委员会组织法》的颁布实行，意味着村干部与村民的关系发生了变化：由传统的命令——服从关系，变为服务、引导、履行义务的关系。
　　三是身份不变，担子更重、责任更大。村干部既是村级自治组织的负责人，又是非财政供养、身份仍是农民的村干部，但党的许多工作都要我们村干部去组织落实。与过去集权相比较，现在的村干部更加难当，担子更重、责任更大。
　　如何当好村干部？
　　第一，要严格依法办事，公道正派。
　　国有国法，家有家规，做事不能乱来，既要做好工作，又要保证自己不犯错误，不违纪，不违法。
　　一是要依法决策。决定问题，要采取少数服从多数的原则，涉及村民利益的事项，如：本村享受误工补贴的人数及补贴标准；村集体经济所得收益的使用；村办学校、村建道路等村公益事业的经费筹集方案；村集体经济项目的立项、承包方案及村公益事业的建设承包方案；村民的承包经营方案；宅基地的使用方案……等等，必须提请村民会议讨论决定，方可办理。
　　二是要依法管理。关键是要搞好村务公开，认真落实村务公开制度。应当及时公布国家计划生育政策的落实情况；救灾救济款物的发放情况；水电费的收缴以及涉及本村村民利益、村民普遍关心的其他事项，其中涉及财务的事项至少每六个月公布一次，自觉接受村民的监督，并保证公布内容的真实性，接受村民的查询。
　　三是要诚信正派。村干部要做到无私心，为人正直，切实维护群众的利益，对待家人、族人、亲人一个样，说到做到，取信与民。
　　第二，要讲大局，维护班子团结和社会稳定。
　　团结和稳定是各村的首要问题，它是能否搞好村的工作、能否加快村经济发展、能否搞好村的建设、能否奔康致富的关键和根本。班子不团结，社会不稳定，全村意见难统一，必然导致什么事都办不了。目前，很多地方出现几种不团结、不稳定的问题：
　　一是由于选举摩擦导致书记与主任形成对立；二是部分村的支委和村委分成两派，河水不犯井水；三是在选举中由于干部拉票，在村民中形成帮派,产生对立；四是有些落选的干部与现任干部唱对台，不顾村民的利益，只要是现任干部提出来的就发动自己的支持者反对。上述的四种不稳定因素如果得不到化解，势必影响村干部的团结，对村的各项发展造成负面影响。如何才能消除这些不稳定因素，促进村干部的团结呢？笔者认为必须要理顺好三个关系：一是理顺好书记和主任的关系。书记主任是村里的领头人，他们的一言一行直接影响班子的运作，影响一个村的发展，所以书记主任不要闹矛盾，在工作中要互相支持，互相信任，求同存异，一切以大局为重，以村民利益为重。二是理顺好领导和被领导的关系，即书记主任与其他村干部的关系。各村分工完后，书记主任就要信任其他干部,放手给他们去做，不要过多干涉和指责。书记主任主要工作是统揽全局，把好关，抓大事，确保每一个干部在负责的事项中有职有权有责。同时这些干部要对书记主任负责，要尽心尽力完成自己职责范围内的工作，遇到问题要多加请示，不要自作主张，做出一些违规的、超越自己职权范围的事。三是要理顺好支委和村委的关系。党在农村的基层组织，按照中国共产党章程进行工作，发挥领导核心作用，依照宪法和法律，支持和保障村民开展自治活动、直接行使民主权利。支委和村委是村的班子，都是村干部，不要故意搞成两套班子，分开办公。村里任何大事必须要经两委、党员、代表讨论通过后才能实施，否则是无效的。
　　第三，要有事业心和责任感，当好“三员”
　　要有为民办好事、办实事，带领村民发展经济，搞好新农村建设、福利事业，造福村民、造福子孙后代的事业心和对党委、镇政府负责，对政府下属部门负责的责任感，积极完成上级布置的工作，落实党的路线方针政策，执行政府部门通过的决议决定及制定的措施和办法，每做一件事要首先考虑村民的利益，考虑后果，要做到有计划、有目标。
　　一是当好宣传员。新当选的村干部绝大多数都是当地各方面的能人，其工作上与上级组织接触多，离政策“近”，政治素养、政策水平、见识胆略相对较高。这就要求既要自觉主动地向一般群众宣传党纪国法、产业政策、市场行情和各类农科知识。又要利用长期与群众在一起生活，同呼吸共命运，掌握情况多的优势，倾听群众呼声，归集群众意愿，积极做好宣传，同时向上级组织反映情况，帮助上级组织因地制宜决策工作 。
　　二是当好带队员。作为村里的领路人，要有服务村民的意识，戴上“望远镜”，立足村情，着眼长远，制订该地经济社会发展规划，排出阶段性实施目标，组织全村群众一个战役一个战役的打胜，切忌患上“多动症”，东抓一把西抓一把。切忌患上“近视病”，哪里黑了那里歇。切忌患上“红眼病”，百姓富了不服气 ，百姓穷了看不起。切忌患上“健忘症”，只埋头自己致富，忘了带领群众发家致富，见到利益朝前跑，听到问题躲着走。
　　三是当好趟路员。在农村市场经济尚不发育，农民种养潜在风险较大的今天，农业生产怎样对接市场？种啥养啥？怎样种养？作为村经济发展的带头人，要有敢为人先的意识和敢于冒险的精神，带头示范推广，真正把教训留给自己，把经验传给群众。
　　
来源：先锋网
（责任