学习贯彻党章的“贵”与“重”--先锋网-- 学习贯彻党章的“贵”与“重”--先锋网-- 
　　党章是经党的全国代表大会，以全党名义、依法定程序制定的党内最重要的法规性文件，是党的整体意志的集中体现，是贯穿于党的一切活动和规范党员思想行为的最高准则。学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，是每个党员的职责所在，义务所在。要做到学习好、遵守好、贯彻好和维护好党章，必须在思想上提高认识，端正态度；在行动上自觉自律，坚持不懈。具体而言，应处理好以下四点。
　　学习党章贵在认真、重在经常。学习是基础，是最基本的要求。只有认真学习，使党章的精神内涵了然于胸，把党章的具体要求烂熟于心，并内化为个人内心的价值追求，才能真正地用于指导自己的行动，应于工作和实践。学习之事是不能一劳永逸的。学党章，也不是靠一两次学习就能解决问题的。学好党章，既要认真学，还要经常学。认真学是指要用心，经常学是指长期坚持。现用现学、囫囵吞枣、断章取义、三天打鱼两天晒网式的学习，都不是认真学习，也必然学不好。作为一名党员，在平常的工作中，我们都认真学习过党章，但坚持经常学的人大概不多。经常学，不是简单地重复，而要联系实际进行学习，边学边思考，做到常学常新，学有所悟，学有所得。学党章还要自觉，不能等组织要求了、工作需要了再学，而要把学好党章作为提升思想素质、加强党性修养的必然要求和根本途径，主动自觉地学，坚持不懈地学，学得入心入脑。
　　遵守党章贵在自觉、重在自律。学好党章只是打下一种思想基础，遵守党章才是根本目的。现实情况是，大多数人都认认真真学习过党章，但有不少人只是学学而已，至于遵守则谈不上自觉，就更别提贯彻和维护了。学习而不遵守等于没学。有的人并没有把党章的精神内涵内化为自己的人生价值追求，因而在思想深处就缺乏相应的自觉意识和自律意识，自觉遵守也就成了一句空话。遵守的一般前提，是有外在约束。在实现这一目标基础上，就要强调自觉。自觉是个体主动自愿的行为，就是不需要外在的压力或约束力，主动自愿地实施积极行动，此时，党章的精神内涵和基本要求已内化为个人的人生价值追求。靠组织约束、他人监督来完成的，是低层次的遵守。自觉地遵守，才是我们要大力倡导的行为。当然，仅仅做到自觉也还不够，还要更进一步做到自律。自律不仅是自觉遵守，还体现为主动地约束自己行为，不论在何时何地、做何事情，都能主动地检查自己行为与党章要求相不相符，与党章精神相不相悖，自觉地查找不足，积极地履行党员义务，落实党章要求，体现党章精神。
　　贯彻党章贵在切实、重在带领。贯彻是对遵守的提升，它不仅仅停留在遵守的层面上，还要在工作和社会实践中努力践行党的宗旨、体现党章精神、落实党章要求，为推进党的事业发展、实现党的伟大目标而奋斗。这要求我们每个党员在贯彻党章的精神和要求时，要实实在在，不打折扣；实事求是，不急功近利；更不能搞上有政策下有对策的弄虚作假以及挂在嘴上、贴在墙上就是落实不到行动上的形式主义。贯彻党章，不仅自己做到，还要注意团结和带领其他党员和群众，即在率先垂范贯彻党章的同时，达到一人带动、影响一群人，引领更多的党员干部群众遵守、落实党章的要求和精神，共同为党的事业努力奋斗。尤其是党员领导干部，更要在贯彻党章中充分发挥带头和带领作用。
　　维护党章贵在坚决、重在惩戒。维护是保证党章权威和效力必不可少的手段。维护好党章，一要坚决有力，二要抓好惩戒。目前，我们有个别党组织在维护党章的权威地位、严肃党的纪律方面还存在失之于软的不足，表现为一是维护不够坚决，二是对不遵守党章的行为惩戒不力。比如，有的党员长期不缴纳党费，有的党员长期不参加党的组织生活，有的党员不履行党员义务，不接受党组织分配的任务等，这些现象在一些基层党组织中时有发生。这些现象虽然不是普遍的，但是由于对其处理不够严格、及时、坚决，已经在一定程度上影响基层党组织在党员和群众心目中的形象。对此，各级党组织都要引起重视，对有不遵守党章，损害党章权威，违反党章要求，违背党章精神等不良行为的党员或组织，及时严肃地进行教育、提醒或给予相应的纪律处分，以惩处发警戒、促遵守，坚决维护党章在党内生活和党的建设中的权威地位。维护党章，一是靠组织，二是靠党员。对于组织来说，就是要发挥党组织的教育管理和检查监督作用，实施必要的惩戒；对于党员来说，就是面对有损党章权威的言行时，要自觉勇敢地加以制止，而不能视若无睹，放任不管。维护党章尤其要注意发挥党员个体的作用。我们的党员分布十分广泛，不同社会层面、不同行业领域都有共产党员，这些党员绝大多数都是党章的自觉执行者，当我们大多数党员都成为党章的坚定维护者时，我们就能有效地减少或消除不遵守党章、违背党章精神等不良现象的发生。
来源：先锋网
（责任