声效：影是风儿，声是沙 

动作片如果没有了打斗时拳触肉体，台台桌桌破碎，及挥武器时的破风声或相击声，影片的精彩度至少要减去六成。在早年港片在处理动作后期配音时，已是夸张无比的用声音表现动作的凶猛。可以说，一个到位的声效，在动作片上有着化腐朽为神奇的功能。不过近年来，观众明显已受够了港片里动作配音近乎无厘头的夸张。香港动作片正在慢慢的回归真实。而《龙虎门》所谓的‘写实’，一方面也是居于声音效果上的写真。在影片里可以发现，每一个器物相击，每一处出拳或起脚，这些细节都完全按照现实发音来配。 

其实香港动作片与日本的动画在配音上有着异曲同工之妙，一个简单的画面或影像，令观众振奋雀跃津津津乐道于这个情节如何如何好的原因，振奋起观众的缘由，正是配音的影响造成。特别是日本影画，往往一个平庸没有特点的影像，基本上可以由配乐来完成影像上的故事廷续，造成影像的节奏呼吸。像宫爷爷与久石让的合作，很多地方就是以配乐来支撑影像。在近年里港片也注意到了影像与配乐之间不分孰重孰轻的区别，银河映象自《枪火》开始，正在做着这方面的尝试，《黑社会》两集的配乐可以说是港片在配乐上的一个典型。但明显的是，现在仍无一部港片在配乐与影像的配合上，可以达到北野武与久石让合作随便其中一部电影的高度。在久石让身上可以看出日本配乐人对导演影像的理解及诠释，香港配乐人在这方面仍有着很大的差距。这也是近年香港制造的电影，在配乐上频频向日本借人的原因。 

话说回《龙虎门》的配乐，在打斗场面时的交响乐倒显得十分合拍，而文戏上师承久石让，配上轻快节奏加略显童真的电子乐令人耳目一新，但是在这部节奏十分紧凑的影片里，配乐明显有些跟不上影像的变化，特别在结尾时甄子丹使出‘降龙十八掌’一连串的变化里，音乐却毫无变化，依然是以煸情为主的电子乐，配上甄子丹的动作，显得十分不搭。但配乐整体来说已算上乘，不过没有日本本土影画的配乐那般出彩。估计是导演与配乐监督之间彼此的了解不足。都不敢在这方面放开手来玩。 

《龙虎门》，十分过瘾。

《龙虎门》——精彩，就是这么简单 
