台刊称解放军猎杀美国航母有三大必杀技--军事-- 台刊称解放军猎杀美国航母有三大必杀技
从日本延伸至澳大利亚的第一岛链，被视为西方包围中国的海上防线；能否击退潜在对手以航空母舰为核心的干涉力量，被认为是中国海空军突破封锁、走向远洋的关键。７月出版的台湾《尖端科技》杂志专门载文，分析了解放军在未来战争中最可能运用的各种反航母手段。现将该文重点内容介绍如下，不代表证实其中观点。【美媒称中国潜艇是航母之灾 美主导多国练反潜】
　　
战法一：弹道导弹“天女散花”
　　弹道导弹具有射程远、突防能力强、弹头威力大和精度高的特点，从中国境内发射导弹攻击位于第一岛链东侧的航空母舰，大约只需要６至８分钟。当然，这种战法最大的挑战，在于如何确保导弹既能保持速度又能精确捕获目标；为此，技术人员应考虑采用红外制导或斜视雷达等探测设备，以避免导弹在再入大气层时因干扰而丢失目标。【美刊评解放军裁军实力变化：瘦身后更难对付】
　　弹道导弹攻击航母的另一个关键，在于其弹头类型的选择。文章猜测，每发导弹的弹头中可以携带若干经过特殊设计的微型制导炸弹。这样，穿过大气层的导弹就不必为了直接击中目标降低速度，而是在半空中如“天女散花”般释放出众多微型炸弹。这些炸弹如秃鹰般在航母上空盘旋，后者一旦被其锁定，就很难通过高速机动来规避这样的攻击。【简氏评中国国防现代化 逐一猜测我杀手锏】
　　更重要的是，由于这些炸弹数量多、速度快又不易被击落，它们能够以相对很低的成本，对航空母舰上的雷达天线、通讯设备、指挥系统和飞行甲板造成破坏，甚至引发舰载机爆炸，从而迅速瘫痪航母的作战能力。【美军要与中国展开激光武器研制竞赛】
　　文章认为，在解放军武器库中有能力打击航母的导弹包括：东风－１５乙（射程１０００公里）、东风－２１（射程２０００公里）和新型的东风－２５（射程３０００公里），分别可以对第一岛链附近、第一岛链东侧以及第一岛链至关岛之间的美军舰队实施攻击。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
