“神七”新技术让美军着迷 美宇航局想借力中国--军事-- (null)
航天员着舱外航天服在水槽进行模拟失重训练和出舱活动任务训练。 新华社发 秦宪安 摄
　　9月6日，中国载人航天工程新闻发言人宣布，“神舟七号”(简称“神七”)载人航天飞行将于9月25日～30日择机实施。这一消息立即引起国外航天界的强烈关注，美国军方对“神七”的新技术产生了浓厚兴趣。
　　“神七”飞船将在月底发射
　　6日，中国载人航天工程新闻发言人宣布，“神舟七号”载人航天飞行将于9月25日～30日择机实施。发言人说，执行“神七”载人航天飞行任务的各大系统已进入最后准备状态。“神七”飞船、“长征-2F”运载火箭、舱外航天服和伴飞卫星等产品，已完成主要测试工作，发射场、测控通信、着陆场等地面参试系统已基本完成各项准备。航天员飞行乘组在发射场进行了人、船、箭、地联合演练，操作技能熟练，身体和心理状态良好。
　　9月2日，香港《文汇报》报道，原定10月发射的“神七”飞船，将提前至本月底升空，因为最佳发射窗口将在10月1日前出现。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
