新闻分析：驻阿富汗外国部队缘何连遭重创--军事-- 新闻分析：驻阿富汗外国部队缘何连遭重创
　　约100名塔利班武装分子日前在阿首都喀布尔附近突袭一支法国部队，造成法军10人死亡、21人受伤。这成为2001年以来驻阿外国部队遭受死伤人数最多的一次袭击。法国总统萨科齐随后前往阿富汗慰问本国部队。此前1个月零5天，9名美军士兵在塔利班发动的另一次袭击中丧生。
　　自塔利班政权2001年底在美军发动的军事进攻下崩溃以来，美国在阿主导的“反恐”战已持续了6年多，驻阿外国军队人数高达7万人，但近两年阿武装分子竟“愈挫愈勇”，阿安全形势依然高度紧张。原因何在？
　　分析人士认为，当前塔利班武装得以“卷土重来”的重要原因之一是美国在2001年推翻塔利班政权后，没有继续集中力量打击塔利班武装，而是于2003年发动了伊拉克战争，分散了军力和财力，客观上给塔利班武装提供了喘息的机会。
　　另一个重要原因是，塔利班武装善于利用部分民众对阿当前政治和经济现状的不满情绪，鼓动他们加入对来自美国等国的“占领军”的抵抗中来。此外，塔利班“藏兵于民”，不少人“白天种地、晚上扛枪”，很难被追踪。而外国部队缺乏与本地居民深入沟通，双方缺乏信任。如此一来，塔利班武装躲在暗处，而外国部队处于明处，常常陷入挨打的境地。
　　北约和美军将领认为，当前阿安全局势的恶化与数月前巴基斯坦政府与境内的武装组织和谈有直接关系。对此，巴方认为，一味对其指责是不公正的，而且于事无补。分析人士指出，巴阿2500公里边界线两边的普什图人历来相互交好，一些武装分子利用这种传统联系进行越境活动很难避免。其实，自加入反恐战线以来，巴境内也发生了多起恐怖袭击事件，为反恐付出了沉重代价。
　　由于阿局势日渐恶化，驻阿外国士兵死伤人数不断攀升，美国不断呼吁盟国加大对阿富汗的兵力投入。然而，分析人士指出，单纯增加驻阿军队人数并非解决问题的关键。阿安全局势的改善，需要一个综合策略，其中包括提升经济重建水平和政府治理能力，促进政治派别和解，增加阿自身安全力量等。而美国在阿富汗推行的“重军事轻经济、重反恐轻重建”的策略是难以奏效的。
　　最近，阿富汗一位议员指出，外国军队长期驻阿并频繁造成平民伤亡，为塔利班怂恿民众发动袭击提供了借口。他要求政府为外国军队在阿驻扎设立时间表，让阿本国的军队和警察来维护国家安全和社会稳定。
　　阿国民军现有7万多人，阿政府曾一直希望国际社会能帮助其把国民军增加到15万到20万人，但美国等方面迟迟没有答应。★
　　（新华社喀布尔8月22日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
