美关注中国神秘新型PL-10和PL-13空空导弹--军事-- 美关注中国神秘新型PL-10和PL-13空空导弹
　　据美国国际战略和评估中心网站报道，从2007年底开始，网络上出现了数张关于中国空空导弹的最新图片。一张图片可能是中国正在研制的第5代空空导弹，这是该型导弹首次公开出现在世人眼前，被称为PL-ASR或PL-10。根据图片来看，该型导弹与南非国有国防工业集团丹尼尔公司的A-Darter空空导弹相似。第二张图片于2007年12月中旬出现在中国西北大学的网站上，这张图片所显示的导弹与南非以色列联合研制的R-Darter雷达制导空空导弹非常相似。这两种导弹应该都是为头盔显示器配合使用而设计的，使飞行员能够对目标做到“发现即摧毁”。
　　2008年1月4日，互联网上还出现了一张更令人吃惊的电脑合成图片。图片中首次出现了一种被称为PL-13的新型导弹。从图片来看，PL-13采用了双进气道的冲压式发动机，结构与俄罗斯R-77M-PD几乎相同。头部的十字形弹翼与R-27在同一部位的弹翼也十分类似。另外，南非可能是冲压式发动机技术的一个重要来源。
　　如果PL-13的确存在的话，那么这种远程空空导弹将为解放军提供一种不可忽视的全新作战能力。R-77M-PD射程在160公里左右，估计PL-13可能拥有与之相近甚至更大的射程。再者，由于PL-13使用了冲压式发动机，最大速度可能达4马赫以上。而PL-13可能存在的大射程，似乎也暗示着解放军必须为它们的第4/5代战斗机研制一种远程探测雷达，或为现有的战机装配新的俄制远程探测雷达。
　　目前俄罗斯 “三角旗”设计局已经向国际市场推出了被动制导的R-27和R-77，可以猜想PL-13也有类似被动制导模式。战时，这种被动模式非常有利于对空中预警指挥机、空中加油机一类高价值支援飞机进行攻击。此外，PL-13也可以作为一种基础平台，在未来发展出轻型反辐射导弹或超音速反舰导弹。（原载自美国国际战略和评估中心网站）
热点要闻推荐
军情劲爆“点”
解放军新型主战坦克大规模成建制形成战斗力
中国空军重创日本“龙骧”号航母
美刊:中国新型导弹迫使美放弃DDG1000项目
杀死苏联元帅和160名科学家的弹道导弹
美防长颠覆“先发制人”思想?军方试图抵制
喀什书记："8·4"袭警案是精心策划的暴力活动
美军CVN-77布什号航母交付时间推迟一个月
常规潜艇装致命导弹?印加强潜艇战力应对中国
军事首页 中国国防 国际防务 军情瞭望 图片报道 专题 台海焦点 人物春秋
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
