军情观察：美伊驻军协议命运难测--军事-- 军情观察：美伊驻军协议命运难测
　　新华社巴格达8月26日电　 （记者 亢德喜、惠晓霜） 伊拉克总理马利基25日说，美国和伊拉克驻军协议草案的谈判取得重大进展，两国同意美军在2011年底前撤出伊拉克，但草案中仍有一些条款需要修改，否则伊拉克将很难在协议上签字。在美国本届政府任期剩余不多的时间里，美国与伊拉克能否消除分歧，签订协议，令人关注。
　　
草案出台
　　伊拉克副外长兼首席谈判代表穆罕默德·哈穆德日前对媒体说，伊拉克和美国谈判的协议草案包括27点内容，涉及撤军、美军治外法权等敏感议题。
　　在撤军议题上，协议草案提议美军在2009年6月底前撤离伊拉克主要城市，所有作战部队在2011年底前完全撤出伊拉克。同时，伊拉克可以根据实际需要，在2011年之后要求美军继续留驻，部队留驻的时间和规模由两国共同组成的委员会决定。
　　关于驻伊美军和外国承包商是否受伊拉克法律管辖，协议草案提议，美军在军营内的活动和在军事行动中的行为适用美国法律，但如果美军士兵对伊拉克公民犯下罪行，将由两国共同组成的委员会进行调查，而且美国士兵有可能受到伊拉克法律的制裁。对于外国承包商，协议草案提议取消他们在伊拉克的豁免权。
　　此外，协议草案还提议，如果没有伊拉克政府的同意，美军不得采取军事行动。
　　
分歧犹存
　　目前，尽管两国谈判代表就协议草案已经达成一致，并已将草案提交两国政府审议批准，但双方在谈判过程中出现的分歧并未随之消除。就在马利基25日宣布两国关于美军驻伊协议草案谈判取得重大进展后，美国白宫发言人弗拉托表示，美国和伊拉克尚未就驻伊美军未来地位等问题达成最后协议，这一问题的讨论仍在继续。
　　由于联合国对以美国为首的多国部队在伊拉克的行动授权在今年年底到期，美国希望在此之前与伊拉克达成驻军协议，以使美军今后在伊拉克的驻留合法化。美国国务卿赖斯本月21日突访巴格达。赖斯说双方在谈判中都显示了很大的灵活性，但她同时强调了美国的一贯立场，表示撤军计划需要按照伊拉克的局势发展而定。
　　在美国总统布什和伊拉克总理马利基23日就驻军协议草案问题进行电话磋商后，白宫发言人对媒体说，两人进行了富有成效的谈话，但驻军协议草案中还有很多细节问题需要解决。马利基25日也表示，草案中的部分条款必须修改，以维护伊拉克的主权完整。但马利基没有说明是哪些条款需要修改。
　　
命运难测
　　今年3月，伊美正式开始就两国长期关系问题进行谈判。双方原计划在7月31日以前达成协议，但谈判没能按预期完成。这除了美伊双方在许多关键问题上意见相左外，伊拉克内部各派意见不一也是一个重要因素。
　　据伊拉克官员介绍，从程序上讲，协议草案需要得到伊总理、伊政治安全委员会的批准，最后还需要提交伊拉克议会讨论通过。伊拉克政治安全委员会由伊拉克总统、副总统、总理、议会议长和各大党派代表组成。伊拉克议会目前正处在夏季休会期，到九月份才能复会。
　　此间观察家认为，由于伊拉克国内各派出于自身利益考虑在美国驻军问题上立场不一，协议草案能否在伊拉克获得通过还属未知。尤其是，一直要求美军撤离的反美什叶派宗教人士萨德尔曾呼吁支持者每周五上街游行，反对签署此类协议。他领导的政治势力在议会275席中占有30席，影响不容小视。
　　此外，布什政府任期所剩时间不多，美国下届政府存在着调整伊拉克政策的可能，伊拉克很有可能坚持己见，与美方周旋拖延。而在美国方面，为促使协议草案在布什任期内签字生效，布什政府是否会采取其他措施，促成协议达成，也还值得观察。由此可见，美伊驻军协议最终命运还很难测。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
