《现代兵器》--军事-- 杂志简介
2000年2月11日，中国海军从俄罗斯订购的“现代”级驱逐舰首舰――136“杭州”号穿越台湾海峡，抵达浙江舟山军港。同年11月30日，姊妹舰137“福州”号也顺利交付中国海军。
　　作为中国海军增强台海方向作战能力的一个重要举措，两舰均被编入了东海舰队战斗序列。东海舰队也由此成为当时中国海军三大舰队中惟一装备超音速反舰导弹和中程舰空导弹的特混舰队。
要闻推荐
·中国歼-8战斗机 四十年宝刀未老
·掌中尖兵：中国92式系列手枪系统
·FN SCAR：美军特种部队之善变枪宠
·长空鹰阵：中国歼-7战斗机的发展与应用
·隐身绝杀：详解中国海军022型双体导弹艇
·十年磨一"箭"：中国“红箭”-9反坦克导弹系统
杂志动态
·《现代兵器》2006年大扩版 内容更精彩
·《现代兵器》推出新增刊 再现F-14王者雄风
·《现代兵器》2007年12月号上市 解秘ZBD97型步战车
·《现代兵器》推出我军首套国防军事贺卡优惠服务
·我军首套国防军事贺卡面世 集知识性趣味性于一体
　杂志简介
《现代兵器》是中国兵器工业情报研究所主办的一本综合性军事科技月刊，其宗旨是使读者全面、系统、及时、准确地了解世界各国、各地区三军装备及其技术的现状及未来发展。杂志融技术性、知识性和趣味性于一体，向广大读者展示了一个丰富多彩的兵器天地。
