菲反政府武装“摩伊”劫联合国机构救济粮--军事-- (null)
据英国媒体报道，菲律宾警方9月5日称，反政府武装“摩洛伊斯兰解放阵线”（简称“摩伊”）劫下一个联合国粮食计划署运粮车队，并抢走了送往南部战乱地区的救济粮。
地区警长戈尔涛（Goltiao）称，来自“摩伊”的20名成员在棉兰老岛的沼泽地区劫下粮食计划署的运粮车队，抢走了约60袋大米。他说，“叛乱分子用枪支威胁援助人员将粮食转移（到他们那里）”，援助人员起初还以为这些穿着制服的叛乱分子是菲律宾军方人员。
粮食计划署的工作人员对记者表示，菲警方已经通知了他们，他们正在查证究竟发生了什么。
9月4日，联合国一些机构发表声明，表示他们将继续为菲战乱地区提供人道主义援助。上周，另一个援助车队因无法协调食品出货被军人挡住。不过声明认为这是一个特例，同时强调:“（联合国）在粮食运输过程中没有遇到任何困难。”★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
