解放军青年军官团10日访日 加强军事合作--军事-- (null)
　　人民网军事在线北京9月10日电　据星岛环球网报道，日本外务省8日宣布，中国人民解放军青年军官团一行15人将于10日至15日应邀访问日本。这是去年12月和今年5月的日中首脑会谈达成共识的日中防务交流活动之一，旨在加深两国防务部门之间的相互理解。
　　据共同社报道，访问团主要以尉级青年军官组成，他们将考察日本陆海空自卫队及防卫大学，和自卫队青年干部进行交流。这些军官还将访问外务省、媒体及民间企业，并和日中关系专家恳谈，以加深对日本社会的理解。
　　近年来，中日关系不断回暖，军事互访也成为焦点话题。2007年11月28日，中国海军导弹驱逐舰“深圳号”抵达日本，对日本展开正式友好访问。应中国人民解放军海军邀请，日本海上自卫队“涟”号驱逐舰6月24日抵达中国湛江军港，这次访问中国海军“深圳”号驱逐舰访日的回访，是日本自卫队舰艇首次访华。本次访问，“涟”号随舰还装载了送给四川地震灾民的物资，这也是日本自卫队舰只首次访华和向中国运送救援物资。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
