“911”七周年:反恐战争让美国付出沉重代价--军事-- “911”七周年:反恐战争让美国付出沉重代价
2001年9月11日，恐怖分子劫持了美国4架民航客机，其中两架撞坍了纽约世贸中心“双子大厦”，一架撞毁华盛顿五角大楼的一角，另一架坠毁。这一系列袭击导致3000多人死亡，并造成数千亿美元的直接和间接经济损失。 这是一架飞机撞击纽约世贸中心“双子大厦”南楼的拼版照片（2001年9月11日摄）。 新华社发
　　新华网华盛顿９月８日电（新华社记者 杨晴川） ２００１年“９·１１”事件发生后，反恐成为美国国家安全和对外政策的重心。但７年来，以先发制人和单边主义为特征的美式“反恐战争”久拖不决，特别是伊拉克战争和阿富汗战争使美国付出了沉重的代价。为此，美国上下不得不反思“反恐战争”带来的教训。此间观察家指出，美国对其反恐政策作出调整在所难免。
　　“战争治恐”适得其反
　　“９·１１”事件后，布什政府采纳强调军事打击和先发制人的新保守主义学说，频频出击，在全球范围内发动“反恐战争”。然而，美国非但未能通过战争彻底捣毁恐怖分子的巢穴，摧毁恐怖分子的网络，反而不得不面对在中东和北非出现不少新的恐怖主义孳生地的现实。
　　美国智库兰德公司今年７月发表的一份研究报告指出，尽管“９·１１”事件以来美国本土再未遭受恐怖袭击，但美国反恐的首要目标“基地”组织却在欧、亚、非三大洲不断制造恐怖事件，并在巴基斯坦和阿富汗边境建立起“稳固后方”，实力未见削弱。这足以显示单纯使用战争手段进行反恐的严重局限性。
　　这份报告对１９６８年至２００６年间６４８个恐怖组织的兴衰进行了分析，指出只有７％的恐怖组织是在战争打击下灭亡的。报告作者琼斯认为，“反恐战争”一词本身就不恰当，它无形中迎合了所谓“文明冲突”理论，使得恐怖主义在中东等地更有市场。美国的盟友英国和澳大利亚都已放弃使用“反恐战争”这个词，而改用“反恐行动”。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
