军情分析：格俄冲突美军为何不直接出手--军事-- 军情分析：格俄冲突美军为何不直接出手
　　8月12日，俄罗斯总统、武装力量总司令梅德维杰夫宣布：“在格鲁吉亚—奥塞梯冲突区域的强制和平行动结束”，这场只有5天的格俄冲突暂告一段落。那么，美国在冲突中到底扮演了什么角色？接下来会怎么帮格鲁吉亚呢？
　　
美“壮胆”不当反惹祸
　　美国在这场冲突中扮演了微妙的角色。
　　一方面，一般认为，驻格鲁吉亚的美军并未直接参战，美国也没有向格鲁吉亚增派军队。
　　另一方面，在冲突爆发之前，美国明显支持格鲁吉亚，激化了格俄矛盾，对于冲突的爆发负有不可推卸的责任。在冲突过程中，美国在外交上始终明显倾向格鲁吉亚、向俄施压，在军事上也向格提供了一些帮助，如把格在伊拉克的军队运回格鲁吉亚。
　　格鲁吉亚2003年“玫瑰革命”后（当年11月，格反对派领导人萨卡什维利以议会选举“舞弊”为由，拒绝承认选举结果。反对派示威者冲进国会，要求总统谢瓦尔德纳泽辞职，一名反对派手上挥舞着象征和平的红玫瑰。后萨卡什维利成功当选总统），美格关系日益提升。布什政府将格鲁吉亚誉为“改革的灯塔”，对其提供巨额援助。
　　就在格俄冲突爆发前不到一个月，美国国务卿赖斯在访问波兰、捷克（重点是讨论导弹防御合作）之后，又访问了格鲁吉亚。赖斯在抵达第比利斯之前就表示：“美国把格鲁吉亚看做好朋友，俄罗斯近期的一系列举动，实际上无助于稳定与格鲁吉亚和阿布哈兹的冲突局势。”据塔斯社7月10日报道，赖斯在访问中说，“美国支持格鲁吉亚的领土完整”。赖斯在接受格鲁吉亚电视台专访时不加掩饰地说：“我想让所有人都知道，美国坚决支持格鲁吉亚加入北约的方针。”
　　对此，俄罗斯极为不满。格俄关系也因赖斯此行而进一步恶化，格不久后就宣布召回该国驻俄大使。
　　此后，美不顾俄反对，加强了与格的合作。格鲁吉亚决策层可能据此认为，如果出兵南奥塞梯，俄罗斯将因害怕得罪美国而不敢作出激烈反应，即使俄罗斯出兵增援南奥塞梯，美国也会出兵支持格鲁吉亚。因此，格决心武力解决南奥塞梯问题。而美国对格加入北约的积极态度，又可能使俄罗斯认为，如果有必要对格鲁吉亚动武，时机必须选在格鲁吉亚加入北约之前，因为根据《北大西洋公约》第5条，如果一个北约成员国受到攻击，则视为所有北约成员国受到攻击，这样美国武力干预的可能性就更大了。
　　因此，美给格“壮胆”，在客观上加剧了格俄矛盾，也是冲突爆发的导火线。☆
　　
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
