名师方阵这样壮大--军事-- 名师方阵这样壮大
　　谁说数字是枯燥的。
近年来，空军工程大学教员队伍建设捷报频传，20多名教员被评为全国、全军、空军优秀教师，10多名中青年专家教授入选全国、全军重要人才培养工程，307名教员获得军队院校育才奖金奖、银奖，广大教员承担科研课题数百项，获得国家和军队科技进步奖300多项，获得国家和军队教学成果奖近百项。
对此，广大教员感慨地说，这都得益于校党委把加强教员队伍建设作为办学治校的重要工程常抓不懈。目前，该校已形成了一支以院士培养对象为领军、以学科带头人为中坚、以中青年专家教授为骨干的高素质教员队伍，为大学实施“人才强校”战略注入了强大动力。
　　
紧盯办学育人之“短”
　　2007年9月，教育部举行第三届“高等学校教学名师奖”颁奖典礼，空军工程大学工程学院李军教授登上领奖台，获得了一本珍贵的荣誉证书。这标志着该校实现了国家级教学名师零的突破。消息传来，全校上下为之一振。而这只是该校补齐教员队伍建设“短板”的一个缩影。
　　1999年，军委决定组建军队综合大学。按照命令，原西安地区的三所军校——空军工程学院、空军导弹学院、空军电讯工程学院合并，成立了空军唯一的综合大学——空军工程大学。综合大学的成立，为大学建设发展带来了难得的历史机遇。短短几年，大学教员队伍建设取得了显著成绩，一批教员被表彰为全军优秀教师，一批科研成果转化为部队战斗力。
　　然而，校党委没有沾沾自喜，与其他知名大学相比，他们看到的是大学教员队伍建设存在的“短板”：即没有国家级教学名师、没有院士，研究生导师指导的论文还没有入选“全国百篇优秀博士学位论文”，高等级国家教学成果奖和科技进步奖偏少。
　　“一流大学必须有一流名师”，校党委会上，大家形成共同识。为尽快补齐“短板”，校党委在赴军内外10多所著名高校调研的基础上，集中全校教员干部的智慧，制定了《教员队伍建设五年规划》，大力实施“院士培养工程”、“名师工程”，明确了教员队伍建设的总体思路和奋斗目标：五年内，教员队伍建设要实现国家级教学名师的突破，造就3-5名院士培养对象，新增10名左右享受政府特殊津贴的专家，培养100名教研新星。
　　
铺就学习成才之路
　　“让想干事的人干成事业”，是该校党委加快教员队伍建设的重要共识。为让尖子人才更尖，该校在送学培训、科研条件、职称评定等各方面为优秀教员铺路搭桥。
　　该校博士后赵尚弘到某知名大学深造出站，宣告空军在激光空间通信技术研究方面诞生了第一个高层次人才，当时，国内许多单位向他伸出了热情之手，并许诺优厚待遇，而当时大学、学院还不具备相关研究条件。为稳定这名高层次人才，大学、学院党委打破常规，投资50万元为赵尚弘专门建立了高水平实验室。赵尚弘回校后果然不负众望，建立了全军第一个激光空间通信学科，并培养出多名科研骨干。与此同时，校、院党委每年拿出专项资金，为数十名高层次人才开展教学科研创造条件。
　　为拓宽教员队伍的视野，该校坚持开放办学。大学、学院不断加强“送学深造”的工作力度，先后选送近千名教员到国外和军内外知名大学学习考察、进修培训，攻读博士学位。教员的视野宽了，干工作的创新思路多了，综合电子战技术实验室、复杂电磁环境下电子对抗等一批新型实验室、研究课题应运而生。
　　以老带新是该校加强青年教员队伍建设的重要措施。他们组织知名老教授与年轻教员结成帮带对子，从教学科研各方面进行全程帮带。该校工程学院军械教研室主任黄长强教授和冯金富、刘占辰等教授一起，对教研室的年轻教员进行帮带，从教学和科研一线开始，手把手帮带他们。赵辉、王勇等年轻教员逐渐脱颖而出，多次参与重大科研项目，并提前晋升副教授。年轻教员的崛起，使军械教研室焕发勃勃生机，这个只有12名教员的教研室，近年来获得5项军队科技进步一等奖，1项国家发明二等奖，人人有军队科技进步二等奖以上科研成果。
　　校、院党委的爱才、聚才之举，增强了教员队伍的责任感和使命感，外出学习深造的教员纷纷回校创业，涌现出空军级专家、军队科技进步一等奖获得者，留荷博士何宇廷教授为代表的大批专家教授。近年来，教员队伍中先后诞生了中国求是奖、新世纪百千万人才工程国家级人选、中国青年科技奖、国家级教学成果一等奖获得者等大批高层次人才，数十人走上系、教研室领导岗位并提前晋级。
　　
锻造科研攻关之星
　　前年，我军某重要演习在北方某地紧张举行。“敌情”传来，我军数架战机升空，对“敌”要害部位进行火力打击。随着地面指挥人员一声令下，一枚导弹呼啸而出，飞向目标。几分钟后，导弹在抗干扰中准确命中目标。正在现场观摩的该校几位专家教授紧紧相拥，因为导弹上有他们为之付出心血研制的抗干扰技术系统。
　　近年来，该校党委坚持在科研实践中锻造教员，让他们在部队急需装备研制中施展才华、增长才干，一批教员在科研中迅速成长。
　　前些年，为了军事斗争准备急需，我军引进了某新型战机，但是某型训练弹却一直无法引进，部队战备训练一直依靠实弹，既危险又消耗大量经费。部队训练一直受制于人，部队急需国产训练弹。该校工程学院军械教研室主任黄长强教授在部队调研中了解到这一情况后，大胆做出了研制国产训练弹的决定。从提出研制想法，到付诸实践，多少个日日夜夜，黄教授带领军械教研室全体同志攻克了大量技术难题，提前半年圆满完成了研制任务，为新机尽快形成战斗力起到了关键推动作用。在技术鉴定会上，由三名院士、60名代表组成的评审会，对他们的成果给予了高度评价：“该技术先进，有重大创新，其总体技术达到国内先进水平。”该项目也获得军队科技进步一等奖。紧贴部队急需的科研实践，大大提高了黄教授的科研能力，近年来，他先后获得10多项国家和军队科技进步奖，3次荣立二等功。
　　给年轻教员压担子，放手让年轻人“挑大梁”，是该校培养高素质教员的又一举措。该校导弹学院本科学员农戈龙以优异成绩毕业留校任教后，各级领导大胆给他交任务、压担子，如今，他承担的某大型科研项目获得军队科技进步二等奖；该校年轻博士后王明宇，在导弹网络化作战方面思路新颖，校、院领导放手让他担纲某重点科研项目，他不负众望，突破数个技术难题，为提高部队战斗力做出了重要贡献。
　　如今，该校教员队伍中涌现出国家科技进步一等奖获得者李应红教授、中国青年科技奖获得者徐浩军教授、空军十大杰出青年吴德伟教授等一大批高素质教员，教员队伍中硕士以上学历的比例达70%以上，学历结构和能力素质明显提升。★
　　（人民网军事在线西安9月10日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
