"砺兵－2008""红方战术集团"参演兵力完成集结--军事-- (null)
　　１０日１１时３０分，随着空降兵某部乘坐的专机降落在华北某军用机场，参加“砺兵－２００８”实兵对抗演习的“红方战术集团”参演兵力和装备全部到达集结地域。
　　代号“砺兵－２００８”的实兵对抗演习于８月２６日正式展开。从８月２８日开始，“红方战术集团”内的各部分作战力量分别以铁路输送、空中机动和摩托化开进的方式，向北京军区朱日和训练基地集结。
　　“诸军兵种联合对抗是这次演习的一大看点，也是解放军军事演习的一大趋势。”前来观摩指导演习的济南军区副参谋长王军少将介绍说，近年来，解放军的演习不断增加联合对抗的内容，强化诸军兵种间的联合训练。
　　参加这次演习的“红方战术集团”各部分力量都是具有光荣传统和悠久历史的部队。作为地面主要作战力量的济南军区某机步旅前身是新四军第一师，也是我军改制换装的第一支轻型机械化步兵旅；济南军区某陆航团是我军组建的第一个直升机团，在不久前的抗震救灾中再立奇功；空降兵某部的前身是黄继光生前所在部队，在抗美援朝上甘岭战场上打出了志愿军的军威。
　　“部队到达集结地域后，立即着手积极勘察地形，展开临战训练，并与友军积极联系。”空降兵某部副参谋长王国强说，在抗美援朝战场上，我们空降兵部队的前身曾与济南军区机步旅的前身并肩战斗过，这一次我们也期待着再次携手，完成一场高水平的对抗演习。（黄书波、夏安杰）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
