美秘密训练格鲁吉亚特种兵 南奥塞梯冲突火上浇油--军事-- 美秘密训练格鲁吉亚特种兵 南奥塞梯冲突火上浇油
最近，俄罗斯与北约因格鲁吉亚问题全面交恶，有媒体甚至称其为“第二次冷战”。9月5日的英国《金融时报》更捅出惊人消息，称在格鲁吉亚进攻南奥塞梯之前，美军就已帮助格特种部队训练了约80名突击队员，这些人随后参加了造成大量平民伤亡的地面战斗。有分析认为，该事件可能使一直指责美国军援格鲁吉亚的俄罗斯更加愤怒。
　　据报道，这则消息是从知情人提供的一份培训合同中获得的。此合同是五角大楼与两家总部设在弗吉尼亚州的承包商签订的，内容是从美军特种部队招募教员，其待遇相当优厚——培训人员所在部队将被支付2000美元／周的报酬，教官们的薪金另外计算。
　　美军发言人随后承认了该项目的存在，但同时辩解说，这一项目是北约领导的国际安全援助部队(ISAF)计划的一部分，主要目的是为阿富汗输送合格的维和人员，并未考虑到可能会给南奥塞梯冲突火上浇油。
　　然而，《金融时报》的文章指出，在格首都第比利斯市郊开展的特训共分两期：第一期在今年1～4月进行，训练重点是“基本特种部队技能”，受训人员后来直接参与了对南奥塞梯的军事行动。第二期训练始于8月11日，正值冲突爆发后不久，美国军人与承包商仍在按计划实施培训。
　　从透明度来看，此培训也显得格外诡秘。美军在格鲁吉亚的其他培训内容大多是公开的，并且都设有网站，唯独该项目的具体情况被严密封锁。
　　目前，两家美国承包商均拒绝透露更多信息，外界也不清楚特训是否已经停止。不过，从美方的“欲盖弥彰”来看，这一事件可能使俄方抓到美军援格的证据。俄总理普京在8月29日接受采访时说：“美国不仅没有制止格领导人的非法行动，而且事实上，正是美国装备并训练了格军。”(池晴佳)★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
