印拒买国产装备外购以色列导弹打造反导网--军事-- (null)
　　日前，印度空军方面与以色列拉斐尔公司签署了采购18套“斯拜德尔”防空导弹系统的合同，这宣告此项延宕多年的交易终于尘埃落定。对于印度而言，使用以制的“斯拜德尔”防空导弹系统代替老旧的俄制防空导弹，不仅将有助于最终获得以色列的“箭-2”反导系统，促进印度的防空系统向反导系统发展，更将进一步深化同以色列的军事合作关系，从而更方便从以色列进口先进的武器装备。
　　具杀伤中近程目标能力
　　据印度媒体日前报道，9月1日，印度空军与以色列拉斐尔公司签署了价值2.6亿美元防空导弹合同。印度在本世纪初期就准备使用新型防空系统来替代老旧的俄制“伯朝拉”防空系统，印原打算使用印度国防研究与发展中心自行研发的“蓝天”地空导弹，但该型导弹的研发迟迟没有过关，被印度军方拒绝使用。迫不得已，印度从2005年开始转而寻求外国生产的防空导弹，以色列、俄罗斯、法国等国的防空系统都曾收到了印度军方发送的采购要约，最终以色列防空导弹系统胜出。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
