赤壁小乔美丽动人，军医帮你解奥秘 --军事-- 赤壁小乔美丽动人，军医帮你解奥秘
新华网消息，据北京军区总医院网站报道，林志玲年近35岁，却依然可以赢得吴宇森的青睐，在《赤壁》中饰演16岁的小乔。年龄跨度如此之大而能让人没有觉察，她自然会有一套极其有效的驻颜秘诀。要说这其中的奥妙，其实也不难，大美女与普通人的最大不同就是，她们会从日常生活中挖掘细小之物用作自己的特殊秘方来保持容颜娇美，并且持之以恒。林志玲的美容秘方就是平时我们用来炒菜的细盐，既便宜而有效。
　　林志玲的私人秘方
林志玲向大家介绍道，其实用盐美容的方法非常简单，平时洗脸后，把一小勺细盐放在手掌心加水3~5滴，再用手指仔细将盐和水搅拌均匀，然后蘸着盐水从额部自上而下地搽抹，边搽边按摩。几分钟后，待脸上的盐水干透呈白粉状时，用温水将脸洗净后，继续正常的护肤步骤。每天早晚洗脸后各一次，保证你的皮肤又白又滑，但是敏感肌肤要减少次数。
　　军医解析食盐奥秘
对林志玲的一番美容心得，北京军区总医院皮肤科美容师王丹表示，食盐是一种价廉有效的美容品，它不仅能清除皮肤表面的角质和污垢，还能去掉粉刺愈合后露在外表的黑头。一般人经过一周左右的食盐美容，就能使面部呈现一种鲜嫩、透明的亮丽之感。如把这种美容方法应用到全身，则可以促进全身皮肤的新陈代谢，防治某些皮肤病，起到较好的自我保健作用。对于夏天太阳灼伤的皮肤，还可以用盐和黄瓜汁混合，涂抹在皮肤上，能起到镇静、缓解红肿的作用，而且敏感皮肤都适用。
王丹还详细解释道，食盐美容宜用细盐。皮肤油性者，单用盐和水即可；皮肤偏干者，半勺细盐、一勺水溶性或弱油性按摩霜或者牛奶，加水混匀使用。做抹盐美容前，要先卸妆、洁面，而且按摩时力道一定要轻柔。当然最重要的是，如果你是第一次使用食盐美容，一定别忘了在不明显的部位做个皮肤过敏测试。刚开始用量也应该从小量开始，逐渐加量。需要特别注意的是，如果痘痘正处于红肿期，就不要用盐按摩祛痘了。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
