中国士兵“砺兵日记”向世界敞开心扉--军事-- 中国士兵“砺兵日记”向世界敞开心扉
　　参加“砺兵－２００８”演习的济南军区某机步旅通信连二级士官郭超在与家人的通话中得知，他的“砺兵日记”在新华网连载后，已有６０多家网站进行了转载，他的家人、同学和朋友正通过这些日记，密切关注着他和他参加的这次演习。
　　从８月２６日开始，郭超在他的日记里同步讲述了参加解放军“砺兵－２００８”演习的经历和感受。“砺兵－２００８”演习主要是以济南军区某机步旅和北京军区某装甲团互为对手的实兵对抗演习。
　　“今天，我们按计划参加旅组织的推演训练。我被编队在后方指挥梯队里，负责野战通信接力站的开设与维护。车队急速行驶，向无名高地驶去……”“我为自己能参加这次演习感到高兴和自豪。”在紧张、繁忙的演习间隙，郭超记录下了一个普通中国士兵平淡而真实的情感。
　　和郭超一样，济南军区某机步旅另外３名官兵的演习日记也受到了网民的广泛关注。在一家转载了“砺兵日记”的军事论坛中，网友“曾经的军人”留言说：“连士兵的演习日记都可以上网，这是我们当兵时想都不敢想的。”也有网友“ＳＫＹ”称：“这是中国士兵向世界敞开了心扉。”
　　“中国军事上的开放与国家的开放是同步的。”军事科学院研究员彭光谦少将说，随着近年来中国对外开放的扩大和深入，中国军队正变得越来越透明。
　　作为全军第一支轻型机械化步兵旅，郭超所在的济南军区某机步旅正在成为中国军队对外开放的一个窗口。“从２００１年起，我们已经接待了美国前国务卿基辛格博士、３６国驻华武官等５批客人。”旅长唐岩峰说，“这支曾让国外感到神秘的部队逐渐揭开了‘面纱’，过去关于部队人员编制、后勤保障等严格保密的问题，现在都可以对外公开。外宾还可以走到战士中间，与他们一起吃饭、聊天。”
　　２００８年８月１日，就在中国人民解放军建军８１周年之际，位于北京市昌平区南口镇的北京军区某装甲师，向来自境内外６８家媒体的１０３名记者，详尽介绍了这支代表中国陆军先进水平、最早实现整师机械化并且具有独立奔袭作战能力的部队的编制和主战装备。
　　“中国已经参与联合国透明度登记，中国军队在透明度方面的举动有目共睹。”国防部新闻发言人胡昌明在中外记者参观北京军区某装甲师结束后的新闻发布会上说，“这几年来，我们主动向外军开放演习，主动发布《国防白皮书》，并积极参与联合国维和和国际人道主义救援。”
　　“中国军人热爱生活，更热爱和平。我们有能力、也有信心维护国家的和平。”郭超信心满怀地说：“我要通过自己的日记，把这一切告诉全世界。”（黄书波、夏安杰、付志伟）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
