“奥运火炬手”是个兵(图)--军事-- (null)
奥运的火炬传递已经结束，可这个有着21年军龄、保障近百枚导弹成功发射、维修了上千台武器装备的小伙子，胸中仍时刻迸发着奥运的激情，他依然用奥运精神点燃自己的青春之光。
2008年2月25日，第二炮兵某修配厂五期士官李祖维过关斩将，杀出重围，成为一名光荣的奥运火炬手。5月30日，李祖维带着梦想在驻地传递奥运火炬。
虽然，奥运火炬传递已过数日，可李祖维依然不改已经养成的好习惯。每天下午，他都要带着大伙跑步；见到奥运相关的知识，他都会细心收集，认真记忆，还会帮助战友普及奥运常识；强健体魄，要求更高，坚持每天做500个仰卧起坐和俯卧撑。“更快、更高、更强”的奥运匹克精神，激励着他永不停歇！
有人说，李祖维当上奥运火炬手是“运气”，其实他凭借的是才气和底气，有人若不相信，那灿烂的光环就是无言的证明，：1次二等功、2次三等功、全军首届“优秀士官人才一等奖”、优秀士兵标兵……★
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
