美国总统布什宣布将从伊拉克撤军8000多人--军事-- (null)
9月9日，美国总统布什在位于华盛顿的美国国防大学发表演讲。布什在当日的演讲中宣布将分批从伊拉克撤出8000多名美国军人（场图）。新华社记者张岩摄
新华网华盛顿９月９日电（记者 杨晴川）美国总统布什９日宣布分批从伊拉克撤出８０００多名美国军人。
布什当天在美国国防大学发表演讲时宣布了这一决定。他说，根据这一决定，除了将在今年１１月从伊拉克撤出约１０００名军人外，今年驻伊美军人数将基本不变。明年２月，驻伊美军将撤出一个作战旅和其他辅助部队共７０００多人。与此同时，他将在明年１月向阿富汗增派大约４５００人。布什将于明年１月届满离任，这很可能是他任内最后一次就撤军问题做出决定。
布什说，上述决定是基于伊局势好转、伊军队作战能力增强而做出。但当前伊局势仍十分危险，需要保持大量美国驻军。他还表示，如伊局势进一步改善，明年上半年美国有可能从伊撤出更多部队，但这一决定将由下届总统做出。
最近，美国国内要求加快从伊撤军并扩大对阿增兵的呼声不断高涨。目前，驻伊美军总兵力约为１４．６万人。★
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
