韩国重现仁川登陆演习 朝鲜谴责并威胁要报复--军事-- (null)
　　人民网军事在线北京9月10日电　据星岛环球网报道，在朝鲜国庆节来临之际，韩国军队9日重现了仁川登陆演习，演习地点位于仁川的月尾岛。朝鲜方面密切关注，并要求韩国军队停止该军事演习。朝鲜劳动党机关报《朝鲜日报》9日发表社论，呼吁进一步加强军事力量。
　　据《环球时报》引述阿联酋媒体报道，韩国军方此次军事演习共动用了10架直升机、26辆陆军登陆汽车以及3艘海军船只，其中包括1艘14000吨位的战舰。知情人士透露，整支部队人数超过370人，他们已于9日在韩国西部城市仁川市月尾岛登陆以进行新一轮军事演习。
　　面对韩国的军事演习，朝鲜方面进行了谴责，并表示朝鲜人民军将密切注视韩国在仁川的军事演习，对任何威胁朝鲜社会主义制度和朝鲜半岛和平稳定的人都将给予严惩。
　　朝鲜劳动党机关报《朝鲜日报》9日发表社论，呼吁朝鲜人民在领袖的领导下更加团结，并进一步加强军事力量。
　　社论称：“凭借强大的政治与意识形态的基础及比核武器还要强大的团结力量，我们的共和国正在国际舞台上展示着自立的形象，没有向军事打击、政治及外交压力、意识形态和文化攻势以及帝国主义的经济封锁屈服。”★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
