中国政府向联合国提交2007年军事开支报告--军事-- (null)
　　人民网军事在线北京9月4日电　 （记者 杨铁虎）外交部发言人姜瑜今天在京宣布：中国政府近日向联合国提交了2007年度军事开支报告。这是中国去年参加联合国军费透明制度以来，第二次向联合国提交军事开支报告。
　　姜瑜在例行记者会上说，今年的报告除了提供中国2007年军事开支基本数据外，还说明了中国军事开支的主要用途，所提供的信息比去年更加丰富。这再次表明中国政府高度重视军事透明问题，积极致力于增进与世界各国的军事互信。
　　姜瑜指出，中国近年来积极采取一些措施，提高军事透明度。例如，中国与很多国家开展军事交往，增进军事互信；隔年发表《国防白皮书》阐述国防建设各方面政策；从去年开始中国首次参加联合国军事透明制度，而且还恢复了在联合国常规武器登记册的工作。
　　为了在各个国家中树立信心和安全感，联大1992年建立了《联合国常规武器登记册》，到目前为止已有160多个国家向登记册作过一次或多次报告。而设立于1980年的联合国军费透明制度主要是用来增加军事透明度的全球机制，目前已有110多个国家向这个制度至少作过一次报告。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
