江苏边防两名维和警察荣立一等功--军事-- (null)
　　人民网军事在线南京9月3日电　 （黄金衔、章善玉）3日，从公安部边防局传来消息，江苏公安边防总队参加第六支赴海地维和的两名官兵，均被公安部荣记一等功。
　　2007年12月至2008年8月，江苏边防总队张家港边检站副站长赵峰和盐城边防支队五期士官胡志海，随中国第六支维和警察防暴部队进驻海地，参加联合国维和行动。在长达8个月时间里，他们发扬“忠诚、拼搏、团结、奉献”的精神，不畏艰险，先后参与完成了太阳城、马提桑等11个执勤区武装巡逻和狂欢节现场保卫等49项高危、重大勤务。他们还与其他队员一起实施临时高危抓捕35次，抓捕犯罪嫌疑人69名，处理重大刑事案件和交通事故70多起。
　　他们在完成维和执勤任务的同时，还注重对外交流，积极组织开展参观、义诊、捐赠等活动，不断密切与当地民众的联系，进一步扩大了中国在海地各阶层的影响，有利地配合了我国外交工作。他们以过硬的本领、严明的纪律、优良的作风和优异的成绩，充分展示和树立了中国维和警察防暴队“专业、敬业、守信、文明、友好”的良好形象，赢得了外交部、联海团、海地政府的高度评价和当地民众的广泛赞誉，为维护世界和平作出了突出贡献。
　　据悉，公安部给第六支赴海地维和警察防暴队记集体一等功，共有12名队员被荣记个人一等功。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
