台军高层证实雄风-3型反舰导弹试射成功--军事-- 台军高层证实雄风-3型反舰导弹试射成功
台湾军方高层证实，“雄风三型反舰导弹”战评测试在9月5日试射一枚成功命中目标后，正式通过测评认证。
据台湾媒体报道，台湾军方编列2266109000元(新台币，下同)开始全面批量生产“雄三反舰导弹”，其中3亿多元将用来兴建储弹库与综合厂房等设施。
“雄三反舰导弹”自2007年起编列预算研制，全案要到2013年执行完毕，预计到2013年将耗费预算120亿元生产120枚此类导弹。
报道说，台军方数年来都是秘密测试“雄三导弹”，“雄三导弹”第一次曝光是在基隆港被民众发现弹箱装置在成功级巡防舰上。去年岛内“双十”阅兵时，民众才第一次看到弹体的实貌。
今年春节前夕，媒体参访台军左营军港，也亲眼目睹“雄三导弹”弹箱在左营军港危险品码头进行卸载。
台湾海军最初规划，“雄三导弹”将以每艘4枚的方式部署于8艘4000吨的成功级巡防舰，以及7艘500吨的锦江级巡逻舰，并可能会加装在纪德级舰上服役。
报道称，由台湾“中科院”自行研发的“雄风三型”超音速反舰导弹速度可达2.5马赫，射程与日炙(北约代号SS─N─22)超音速反舰导弹相当，约在120到150公里，两种导弹精确度和性能差不多，但雄三导弹的弹体比日炙导弹要小，被侦测和拦截到的机会相对较低。
台军方称，“雄三导弹”可争取制海纵深，形成制海打击优势战力，阻滞、削弱敌进犯主战兵力与两栖船团，创造联合制海作战有利态势。
据了解，台湾海军未来将在包括纪德舰等加装“雄风三型”导弹，目前并已陆续优先加装已经拥有“雄风二型”次音速反舰导弹的成功级舰；加上打造之中的光六快艇，台湾海军将搭配雄三和雄二导弹采取“快慢配”的攻舰战术，让敌舰无法同时拦阻超音速和次音速导弹目标。 ★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
