袁战鸿军事新闻报道集--军事-- 袁战鸿军事新闻报道集--军事-- 
9月初，在海拔5100米的喀喇昆仑山某山麓，新疆军区某部一场诸兵种联合演习正在进行。
　　“目标2号高地，榴弹，瞬发引信，八发急促射！准备——”
　　“停！停！停！”突然，指挥所传来急促的叫停命令。原来，有23只觅食的藏羚羊正大摇大摆地走进炮兵群炮火覆盖区域。为了保护这群藏羚羊的生命，一场联合军事演习叫停了10分钟。
特别报道
·57年唇齿相依 瀚海边城爱民情
·组图：新疆军区某部为孤残群众撑起一片晴空
·图片新闻：陕西拥军模范千里赴疆培训文艺骨干
·图片新闻：新疆军区某部官兵送医到乡村
·图片新闻：新疆军区某部天山腹地砺铁拳
·新疆军区某部狠抓快反训练 锻造“直升机杀手”
·组图：新疆军区某团“快乐训练”促体能
·组图：新疆阿克苏市军民共庆端午节
·新疆军区某师万余名官兵致信母亲 言感激送祝福
·图片新闻：军地五一搭鹊桥 牛郎织女边城结连理
　个人简历
袁战鸿，男，大专学历，现为新疆军区某部正连职宣传干事。2003年6月开始先后在人民网、《中国青年报》、《法制日报》、《解放军报》、《解放军画报》、《中国国防报》、《新疆日报》、《政治指导员》等军内外20余种报刊杂志发表新闻稿件和摄影作品300余篇幅。连续3年被上级评为“新闻报道先进个人”，连续4年荣立三等功。
　网友留言
车上昆仑
天山腹地砺铁拳
抗缺氧训练
锻造“直升机杀手”
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加盟 | 网站声明 | 联系我们 | ENGLISH　
京ICP证000006号| 网上传播视听节目许可证（0104065）| 京朝工商广字