“砺兵—2008”前方记者：拉开红蓝军差距练打赢--军事-- “砺兵—2008”前方记者：拉开红蓝军差距练打赢
中广网消息 "砺兵-2008"实兵对抗演习自8月26日展开，这次演习中互为对手的"红""蓝"双方主力，一支是解放军第一批改制换装的济南军区某机步旅，另一支是全军信息化建设的先行单位北京军区某装甲团，他们都代表着中国陆军部队转型建设的方向，也备受关注。中广网主持人谭淑惠电话采访演习前方记者张乡林，解读红蓝军如何拉开差距练打赢。
　　主持人：张记者你好，“砺兵—2008”演习从8月26号已经拉开战幕，按照演习的计划，现在进行到什么阶段呢？你来给我们介绍一下。
　　记者：现在进入到演习的第二个阶段，就是在进行演习的准备和针对性的训练，下一步有两场演练，第一场是在9月中旬，两家背靠背地进行实兵对抗演练，然后在九月下旬再搞一次迎外演习。
　　主持人：那“红”、“蓝”双方究竟是怎么样的两支部队，你来给我们介绍一下这两支部队？
　　 记者：参演双方分别是济南军区某机械化步兵旅和北京军区某装甲团，这两支部队都是各自军区的精锐之师，可以这么说，他们都代表着中国陆军转型建设的发展方向。
　　作为“蓝方战术集团”主力的北京军区某装甲团，是全军信息化建设的先行单位，在近几年的时间里，他们一直担任“蓝军”，在与兄弟部队的对抗中，最差的一仗是打了个平手。同时导演部给他们电子对抗部队一个营，陆航直升机一个分队，和防空导弹一个排的兵力。而“红方战术集团”，以济南军区某机步旅为主，同时加强了陆军航空兵一个中队和空降兵一个连的兵力。
　　主持人：那么为什么要把济南军区某机步旅远程投送到北京军区基地来进行训练呢？
　　记者：近年来，全军的演习演练多为基地化训练，七大军区都建有自己的训练基地，依托基地较为完善的导调系统，对演练做出科学的评估。但是，总在同一个地方训练，久而久之，参演部队对该地域的地形、气候条件等都十分熟悉，就会带来一些弊端。
　　济南军区某机步旅旅长唐岩峰在接受记者采访时说，他在该旅干了28年了，从战士、班长、排长、连长一级一级地干到旅长，确山基地几乎年年都去，对那里的一草一木了如指掌。然而，战争不可能总是在熟悉的环境中进行。他就讲，在熟悉的环境下练兵既练不了指挥员，也练不了部队。应该把部队拉到完全陌生的环境地域，设置严格的战场环境及对手。
　　而总部组织这次演习的目的，就是希望通过这次演习，展示军队依托大型训练基地组织诸军兵种联合训练水平和现代化训练手段。同时，把一支部队成建制投送到外军区进行实兵对抗，这在济南军区也是第一次。
　　主持人：你刚才给我们介绍了，双方参演部队的兵力的情况，那你作为一名记者随队采访，你怎么看待双方输赢情况呢？
　　记者：这次红、蓝双方在装备上有一定的差距，济南军区机步旅旅长唐岩峰在接受记者采访时就坦言，这是一场“不对称的对抗”。一个是装备上不对称。“蓝方”北京军区某装甲团是强手，它是全军信息化水平最高的部队，就信息化程度讲，他们有“代差”，就单个装备来讲，北京军区装甲团的主战装备是射程达1800米的我军最新型坦克，而济南军区机步旅主战装备92轮式步战车的火炮最大射程是1000米；第二，在兵力对比上，济南军区机步旅也不占绝对优势，达不到传统用兵要求三倍于敌的绝对优势兵力。第三，济南军区机步旅训练和演习准备不足。四川汶川大地震发生后，机步旅奉命赶赴四川灾区参加抗震救灾，他们7月25日刚从抗震救灾一线回撤归建，就按照年度计划加紧补训，抓紧投入演习准备，8月28日开始，刚刚回营一个月就又千里迢迢来打“客场”，而北京军区装甲团今年6月份就进驻基地开展训练了，它是以逸待劳、早有准备。四是地形熟悉程度的不对称。北京军区装甲团在训练基地扮演了八年的“蓝方”，在历次实兵对抗演习中最差的一仗是打了个平手，在实兵对抗训练中经验丰富，占据地利优势。而济南军区机步旅刚刚从抗震救灾一线回撤就来到陌生的塞外草原，还没交手就吃了不少苦头，第一天到现地勘察地形返回时就迷路了，再就是官兵对气候不适应，普遍流鼻血，还有就是对风沙大估计不足，扎好的帐篷半夜一起风给刮倒了很多，所以，大自然先给济南军区机步旅一个“下马威”。不过，济南军区机步旅政委彭玉斌告诉记者，越是难啃的骨头啃起来才越有味，虽然蓝方总体优势比我们大，但我们机步旅也有自己的长处，对于这次演习，我们已做好了充分的应对准备。
　　事实上，这次演习谁胜谁败并不重要，训练效益评判应以发现多少问题为标准。而总部组织这次演习的目的，就是要让这两支代表转型建设方向的精锐部队，在互为对手的对抗中检验建设成效，发现暴露问题，为谋划军队转型建设提供决策依据。也就是说，济南军区机步旅赢了，并不能代表机步旅的转型建设就成功了；败了，恰恰说明机步旅的转型建设还需要大力完善。所以，我们必须丢掉红军必胜的“走过场”心态，宁可败在训练场，也绝不可以让部队输在未来战场。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
