李大光专栏--军事-- 国际安全
朝鲜核试之后，日本恐怕是亚洲最着急的国家了。这一阵子，日本先是急急忙忙先于联合国抛出全面制裁朝鲜的法案，后又传出要自行开发核武器的声音。现在日本海上自卫队又要排兵布阵，对朝鲜船只进行拦截和检查，忙得是不亦乐乎。
那么，日本到底有多大把握来实现全面封锁朝鲜的想法呢？日本如此积极的背后，又有什么目的呢？
赠言
　　军事是一门学术性和竞争性极强的社会科学，其理论要被应用于人类竞争的最高竞技场——战场对抗，因此必须要以学科的态度对待这门科学，来不得半点虚谎，更不能有任何浮躁。愿与各学术界朋友和广大军事爱好者共勉。
　李大光简介
李大光：1960年11月生于辽宁葫芦岛。1983年毕业于郑州解放军测绘学院，获学士学位。1995年考入国防大学研究生院，获军事学硕士后又攻读国际战略学博士学位。现为国防大学军事后勤与军事科技装备教研部副教授。主要从事军事装备、军事战略和国际关系的教学与研究工作。more>>
推荐丛书
中国安全抉择
太空战
20世纪武器的进步与战争演变
散不尽的硝烟
国际安全
·李大光：点评2006年十大国际军事新闻 01月31日
·他们带来的不仅是军事威胁 10月18日
·日本自卫队校级军官代表团访华 直面我三军精锐 07月03日
·李大光：中日关系应该好起来 06月15日
·2005年的中美关系（3） 05月16日
·2005年的中美关系（2） 05月16日
·2005年的中美关系 05月16日
·卫星地图上网：网络窗口又响安全警钟 09月08日
更多>>
军事战略
·李大光：美日对中韩军事热线保持警惕性关注 05月30日
·国防大学专家：美国进一步谋求太空霸权 01月26日
·国防大学专家：激光武器进入战场不再遥不可及 01月26日
·军情观察 ：俄罗斯与美国的天战 12月04日
·军情观察：日本海上封锁能力有多强？ 12月04日
·“神六”：太空留下好伴侣 10月20日
·透析美国调整中的军事战略 09月14日
·日本六大计划应对周边 08月12日
·美国军事如何保持领先 03月15日
·国际先驱导报评论：中国不会大量购买欧盟武器 03月15日
更多>>
政治观察
·“和谐共存”——中国新安全观解读 12月04日
·佃和夫：日本自卫队的武力后台 10月18日
·与“鹰”斗争50年 10月08日
·中日关系面临新考验 10月08日
更多>>
装备分析
·美国一直在研发反卫星武器 02月29日
·台海观察：台湾欲购买“长弓-阿帕奇”攻击直升机 07月24日
·李大光：以色列对华军售受制于美国 02月26日
·F-35――最后一种美制有人战机 01月31日
·多国表示感兴趣 歼-10的买家都有谁 01月31日
·世界军事科技和武器发展新趋向 01月31日
·巴基斯坦欲购36架歼-10战机 总值至少15亿美元 01月12日
·浅谈等离子体隐身武器 12月04日
·军事上的模拟仿真技术 12月04日
·日本战争利器藏在哪里？ 06月29日
更多>>
关注军工
·神兵利器何处来③：波音研造军用机90载 04月24日
·神兵利器何处来②：三菱重工军火涵盖陆海空天 04月04日
·神兵利器何处来①：日本军火龙头老大三菱重工 04月04日
更多>>
个人博客
李大光个人博客
网友留言
-
评：日本战争利器藏在哪里？
仁者见仁，智者见智，现在的国人已经可以不必象过去一样闻者咋舌，因为毕竟中国已经在经济、军事等技术上迎头赶上，日本的技术有些是不错的，但并非处处都是所谓“超强”的，我们现在要做的，就是把财力、物力、技术再上一个档次，在世界的强者竞争中，不会有谁能说它永远是最强！
-
评：中国不会大量购买欧盟武器 强烈要求中国政府增加更多的军费发展军队，没有强军作为后盾，和平崛起无从谈起。强烈要求中国军队进行高强度训练。中国万岁。
-
评：绿色武器将上战场 随着高新科技的发展战争也越来越人道人性化将以制敌不战为主而非以杀伤为主。
-
