毛昭胜军事新闻报道集--军事-- 毛昭胜军事新闻报道集--军事-- 
雨雾笼罩下的东海浊浪排空。一艘艘新型猎扫雷舰编队破浪前行，摆开战斗队形……
　　这是一支英雄的部队——20世纪50年代，刚刚成立的人民海军第一支扫雷部队靠几条由登陆艇改装成的扫雷艇，在长江口扫雷作战中立下赫赫战功；20世纪70年代，援外扫雷作战中，12艘轻型扫雷艇扫除了26枚号称世界最先进的水雷……
特别报道
·东海舰队某支队用“四个统筹”提升主题教育质量
·东海舰队某女兵中队先进事迹走入银屏
·张建明：碧海深处猎惊雷
·海军战士方庆生勇救落水群众
·海军91774部队关爱基层 件件实事暖兵心
·东海舰队某部着力网上练兵 提高官兵信息化能力
更多>>
　个人简历
毛昭胜，男，1974年7月出生，毕业于南京政治学院新闻系。现在海军91774部队政治部工作。自1998年从事新闻工作以来，毛昭胜平均每年共在军内外报刊、网络、电台、电视台用稿400余篇（幅），先后6次荣立三等功。
　网友留言
领受命令准备出击
扎根小岛测四海波涛
长征胜利70周年展火爆申城
扫雷破障先锋张建明
海军“淮阴舰”正式更名
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日