冯春梅军事新闻报道集--军事-- 冯春梅军事新闻报道集--军事-- 
　　我能够作为军事记者用自己手中的笔墨记录和亲历这些历史事件，采访记录很多伟大的人物，感到非常荣幸，这是一个值得珍惜的职业，必须尽责的岗位。作为军事记者，能够走在人民军队的钢铁方列为当代军人喝采，为功勋卓著的英模作传，为人民军队的每一个巨大进步而感动，我觉得不仅是我的职责所系，而且是我幸福的追求，我很乐意走在这个方阵上。
特别报道
·国防和军队建设：鞠躬尽瘁的探索者
·感受李中华的飞行境界
·写在蓝天上的忠诚
·敞开舷窗向世界 海军上海基地展军威
·携笔从戎唱大风――记海军温州舰舰长刘志刚
·解放军新型潜艇 锻造锋利的水下利剑
·中国旗舰第一兵――记海军五级士官朱桂全
·用爱点燃青春——感悟王庆平
·人民论坛：奉献——这是他的习惯
·英雄赞歌——记独臂英雄丁晓兵
　人物简介
冯春梅，女，中共党员，人民日报社国内政治部记者。
　　1990年9月—1994年7月就读于吉林大学中文系汉语言文学专业。
　　毕业后进入中国青年报工作，涉足政法、军事等报道领域，主要从事军事记者和军事编辑的工作......
在海军“深圳”舰上
背后就是“神舟”5号飞船
青藏铁路沿途采访
向南沙守礁官兵赠送纪念品
一身戎装的冯春梅
登上全军海拔最高的哨卡神仙湾
赴西沙采访
采访武警国宾护卫队
