邢蓬宇专栏--军事-- 邢蓬宇专栏--军事-- 
中国的国防现代化进程，尤其是武器装备的现代化是在世界新军事变革的大背景和世界一体化的框架中进行的，因此向外国学习、借鉴也是顺应潮流之举。
　　但是，一支强大的军队是买不来的！
　　引进几架先进的战斗机或是现代化舰船无法从根本上提升中国军队的整体战斗力，只有早日使我们自己的军工企业与世界先进水平接轨，才是“强军固防”的根本之道。
最新文章
·海外看中国：北京的海上威慑战略
·海外看中国：中国人民解放军海军的发展战略
·军情观察：美国反恐战争重点转到意识形态领域
·海外看中国：美军介入台海冲突将被解放军击败
·海外看中国：处于十字路口的中俄武器交易
　特别报道
邢蓬宇，1982年4月出生，2001年8月入伍，毕业于中国人民解放军外国语学院，现为解放军军事科学院研究生部研究生，主要研究方向为美国军事战略、作战理论与训练、战略理论与战争史。
　网友留言
中国空军俄制苏-30MKK型战机
中国海军168舰发射反潜深弹
俄军图-95MS战略轰炸机
中国海军演练登陆战
相关专栏
滕建群专栏
李大光专栏
国防建设
·一支强大的中国军队是买不来的 12月19日
更多>>
军情观察
·美国新海上战略：以合作之名谋强权之实 10月24日
·军情观察：刹住“炒作中国军情”的歪风 06月15日
·美国陆军