李涛军事新闻报道集--军事-- 李涛军事新闻报道集--军事-- 
人民网军事在线三明3月26日电 今天，武警福建总队三明市支队一中队上等兵何川，凭着过硬的军政素质、管理和组织协调能力担起了三班长的重任。这是该中队打破以往“论资排辈”的陈旧观念，凭借能力素质高低“任人唯贤”选配骨干的结果。
　　以往新兵下中队时，骨干都是由中队“论资排辈”硬性分配。这次，有人提出，能否通过综合素质的考核，凭借个人军政素质、管理和组织协调能力的高低，以召开“自荐会”的形式，让战士选取自己喜欢的骨干。中队党支部一班人认为，此法可行。于是，中队根据骨干配备名额，制定了详细的军政素质考核方案。
特别报道
·武警三明市支队党委求真务实抓好部队建设
·组图：军民同植树 美化咱家园
·组图：“维军合议庭”走进新兵营
·组图：武警三明市支队举行抗洪抢险演练
·组图：福建三明特警部队举行反恐综合演练
·组图：武警官兵为儿童村孩子讲解防火自救常识
更多>>
　个人简历
李涛，男，1979年6月出生，山东巨野人，1998年入伍，现为武警福建总队三明市支队宣传干事。2004年从事新闻工作以来，在《人民日报》、《解放军报》、《人民公安报》、《人民武警报》、人民网等新闻媒体发表作品1000多篇（幅），有10多件作品在省级以上媒体组织的评比中获奖。
　网友留言
总队领导看望慰问基层官兵
新兵授衔迎新年
交替掩护
突击，特警队员！
反恐综合演练
武警官兵举行抗洪抢险演练
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.com.cn 新闻线索:rm@peopledaily.com.cn
人民日报社概况 | 关于人民网 | 招聘英才 | 帮助中心 | 广告服务 | 合作加盟 | 网站声明 | 联系我们 | ENGLISH　
京ICP证000006号| 网上传播视听节目许可