翱翔在生命禁区的雄鹰--军事-- 在我们守卫的国土上不能有空白区
　　6月14日，神仙湾，海拔5380米，世界上海拔最高的驻军哨卡。
　　从团机关所在地到喀喇昆仑防区这个最近的边防哨卡，600多公里的山路上，每前进100公里，平均海拔升高1000米，大气含氧量下降10％。600公里，6座冰山达坂，13条冰河，卫庆荣走了整整3天。
　　这是他第21次登上神仙湾哨卡，而奔赴喀喇昆仑山边防连，对于46岁的卫庆荣来讲，已是第23次。
　　终于登上了哨楼，卫庆荣同两名哨兵紧紧拥抱。
　　卫庆荣，新疆军区某边防团政委，被官兵誉为“喀喇昆仑上的戍边雄鹰”。当团政委5年来，他走遍了喀喇昆仑风雪高原所有巡逻点位，创造了同等时间内团领导上山次数最多的纪录。
　　
在我们守卫的国土上不能有空白区
　　喀喇昆仑风雪高原层峦叠嶂，沟壑纵横，自我军在此建卡设哨以来，因高寒缺氧、雪大沟深、险不可测等因素制约，使得河尾滩、河西岗、加勒石河地区一直成为官兵难以涉足、无法掌握实情的“空白区”。卫庆荣任该团政委后，下决心攻克这一难题。他说：“既然祖国将整个喀喇昆仑防区交给我们，我们就不能让它有‘空白区’。”
　　1998年10月，卫庆荣带领16个勘察小组奔赴喀喇昆仑山区，执行冬季勘察“无人区”任务。进入“无人区”不到3天，他们就遇到了6次大的降雪。卫庆荣带领勘察组艰苦跋涉，在茫茫雪原中穿行了一整天后来到了萨岔口。这里的海拔高达5400多米，气温在零下30多摄氏度，缺氧、严寒、饥饿、疲劳几乎耗尽了他们的气力。卫庆荣抢先拿起战备镐去刨冰化水，准备做饭。坚冰硬如铁，他使劲刨下去，只出现一个白点。刨着刨着强烈的高山反应使他昏倒在雪地上。战友们急忙把他抬进驾驶室输氧抢救，他才渐渐苏醒过来。可到了晚上，他又将有暖气的越野车空出来，让每班哨兵轮换进去暖暖身，自己则和其他人员睡在牵引车的大厢板上。
　　在离河西岗哨卡大约两公里的地方，车辆无法行进，他们只好背着武器徒步勘察。齐腰深的雪里，每挪动一步都异常艰辛，看着卫庆荣一步一晃的身体，扶着他的战士哭着请求说：“政委，咱们已经看到边境线了，您留在这里等着，我们去勘察回来向您报告。”此时卫庆荣头疼欲裂，但他坚定地说：“不行！就是爬，也要一起爬到那儿！”两个多小时过去了，他们终于胜利地站在了边境线上。
　　这次勘察，卫庆荣和官兵们总行程达3400多公里，完成了3个“空白区”的地形、地貌、道路、河流、气候等情况的勘察，结束了中国军人冬季未到达该无人区的历史；汇编了《防区兵要地志》一书，为完善修订这些地区的管控方案，提供了宝贵的第一手资料。☆
【1】 【2】 【3】
来源：《中国青年报》
（责任