金山脚下呼声疾--军事-- 金山脚下呼声疾
　　3月15日，中国人民解放军军事科学院迎来了50华诞。坐落在“北京金山”脚下的军事科学院，素有“中国军事智库”的美誉，是全军军事科研中心和计划协调全军军事科研工作的权威机构。
　　伴随着世界新军事变革的浪潮，军事科学院已经走过50年的辉煌历程。从诞生之日起，军科就以指导军事实践、引领军事变革为己任，站在当今世界军事发展的前沿，俯视国际风云变幻，谋划中国军事理论创新发展，在人民军队建设发展的重要历史时期，处处闪现着军科人充满智慧的思想之光。
　　
构建我军军事法规体系
　　在军科院史馆展厅，陈列着一份经叶剑英元帅当年批改的作战条令文稿。
　　新中国建立初期，刚刚走下战场的军队还没有自己的战斗条令和管理法规，部队训练和院校教学所采用的各种作战条令，均是从前苏军翻译过来的。正在筹划建设正规化人民军队的毛泽东主席对1958年创建的军事科学院明确指示：“我们要集中一批有丰富战斗经验的同志，搞出自己的战斗条令来。”从而开启了我军自主编修作战条令的历程。
　　为落实毛主席的重要指示，军事科学院院长兼政委叶剑英元帅提出了“统一规划、全军动手”科研方法，要求高级将领撰写作战体会，总结我军作战经验。同时选调一批有丰富战斗经验的部队师团领导当研究员编写条令。他与粟裕、王树声大将，宋时轮、彭绍辉、杨至诚、王新亭、钟期光等老一辈革命家和军事家亲自动手，一起研究编写条令的指导思想、条令体系和结构安排，亲自组织全军会议，分工编写和综合汇稿，进行审查和修改定稿工作。经过几代科研人员的努力，编写出《合成军队战斗条令概则》、《合成军队步兵战斗条令》、《合成军队军师战斗条令》、《合成军队团营战斗条令》等既符合未来战争的实际情况、又适应我军实际需要的作战条令，成为我军作战法规建设的第一块基石。
　　然而，条令条例的编修始终以我军军事战略的发展，特别是军事战略方针的调整、充实为依据。新军事战略方针确定之时，也是作战条令展开编修之日。军事科学院以打赢现代条件下的人民战争为总题目，努力探讨未来战争的特点和规律，探讨作战指导和作战方法问题，及时研究现代技术，特别是高技术局部战争条件下、信息化局部战争条件下我军作战特点和规律，创造性地回答、解决并提出了“三打”、“三防”，“整体作战、重点打击”，“整体合同、纵深立体、重点打击”等战役战斗指导思想、基本战法等，先后完成了一系列研究报告，推出了《联合战役纲要》、《陆军战役纲要》、《中国人民解放军战时政治工作纲要》等法规性著作，丰富和发展了我军作战理论体系。同时，编修了《内务条令》、《纪律条令》等法规。50年春华秋实，军科人编修完成了几代战斗条令和管理条例法规任务，为加强我军革命化、现代化、正规化建设提供了规范的标准和依据。☆
