范尧军事作品集--军事-- 范尧军事作品集--军事-- 
人民网军事在线北京6月16日电 俄罗斯索科尔飞机制造厂发言人近日宣布，在18日开幕的第47届巴黎国际航空航天展上，俄方将展出先进的米格-31E型截击-战斗机。
　　该发言人介绍称，米格-31E可拦截飞行高度在50～28000米范围内的空中目标。在执行拦截空中目标的任务时，编队飞行的米格-31E之间可以自动交换各自的位置和目标的信息。当采用四机编队飞行时，将可对900～1000公里宽的空域进行监控。
最新作品
·俄罗斯空军2008年起将对米格-29战机进行升级
·欧洲航空防务与宇航公司面临被拆分命运
·俄罗斯将向斯里兰卡出售5架米格-29战斗机
·俄空军高层进行重大调整　多名主要领导易人
·俄罗斯将对A-50远程预警机进行现代化改装
·英国皇家空军将装备首批MQ-9型无人攻击机
·美国洛·马公司成功试射新型高精度制导火箭弹
·俄罗斯计划斥资1300亿卢布发展纳米技术
·俄完成安-124-100M-150运输机全部测试工作
·美军开始装备适合城市战的M1A2 TUSK型坦克
　个人简介
樊尧，女，笔名“范尧”，出生于军人家庭，2003年毕业于西安外国语大学俄语系，现就职于金融系统。自工作以来，坚持利用业余时间进行俄语和英语稿件的翻译。
　网友留言
米格-31E型截击机
A-10C型攻击机
E-3C Block 40/45型预警机
EA-18G型“咆哮者”电子战机
相关调查
中国已经具备建造航母的实力，现在该不该把握机会建造航母？
同意。
反对。
其他。
M1A2 TUSK型主战坦克
M1A1型主战坦克
M1A2 SEP型主战坦克
SEP新型装甲战车
美国陆军HIMARS多管火箭炮开火
美军M270型多管火箭炮开火
俄军“龙卷风”多管火箭炮系统
XM30型制导火箭弹的制导部
《演兵2006》系列节目
《悬念2007》系列节目
《伊战四周年 谁的胜利》节目
《中国该不该现在建造航母》节目
镜像：日本　 教育网　 科技网
E_mail:info@peopledaily.co