济南军区首次跨区演练完成地面兵力远程投送--军事-- 济南军区首次跨区演练完成地面兵力远程投送
　　人民网军事在线呼和浩特9月2日电　 （左起超、李亮）今天下午5时，随着最后一列军列缓缓驶入内蒙古朱日和，参加“砺兵-2008”实兵对抗演习的济南军区某机步旅，完成全部地面兵力的远程投送任务。
　　这个机步旅是解放军第一批实行改制换装的轻型机械化步兵旅，担负着济南军区首次跨区演习、“砺兵-2008”实兵对抗演习的地面作战任务。此次跨区远程投送，该旅将数千名官兵和各类装备、车辆分别从两个站点分3天进行投送。
　　从机动伊始，该机步旅就在导演部多种情况的“诱导”下，展开演练。面对“敌”卫星侦察、核化袭击、强电磁干扰、空中“导弹”袭击等30多组战术情况，各级指战员冷静应对，妥善应用卫星通信、反干扰器材等各类战术要素，一一破解，部队处置机动中突发情况的能力得到检验。
　　据济南军区某集团军参谋长胡修斌介绍，部队首次到塞外荒漠地带演习，地形复杂、环境陌生，从机动集结到战斗实施，每个阶段都要精作方案、科学指挥、严密组织。
　　昨晚9时许，记者跟随机步旅第十梯队看到，部队经朱日和车站迅速卸载后，转为摩托化机动，利用夜间秘密开进到集结地域，根据荒漠草原地形和复杂电磁环境进行疏散配置，利用各种材料隐蔽伪装。旅长唐岩峰、政委彭玉斌多次带领机关人员到作战地域勘察地形，调整优化战斗方案，对部队进行临战动员，全力做好各项作战准备。
　　另据了解，担负此次联合“作战”空中力量的陆航、航空兵和空降兵部队近日也将陆续抵达参加演习。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
