“云豹”装甲车出问题 台军有意暂停明年量化生产--军事-- (null)
　　中新网9月2日电 民进党主政期间的台湾两项重要军品自主研发案，即40毫米防空炮与“云豹”八轮装甲车目前都因为研发遭遇挫折。由陈水扁命名的“云豹”装甲车，出厂行驶不到20公里，底盘出现龟裂，创下台军战斗车辆损坏的新纪录。台军方原本明年开始量化生产，现在有意暂时停止。
　　据台湾《联合晚报》报道，国民党“立委”林郁方揭露“云豹”装甲车底盘出现肉眼可见裂痕，台军方最初隐瞒劣质军品真相，最后才向“立委”坦承，现有17辆装甲车，底盘有裂痕的多达15辆，其中包括2007年生产14辆全部有裂痕，编号9-46008的装甲车仅行驶18公里，车底第4组轮轴后方出现长达75厘米的裂痕。
　　台湾陆军司令部原本要在明年编列70多亿元新台币，开始采购“云豹”装甲车，因为车辆出现不明裂痕，只能编列8000万元新台币的预算，希望能够改正缺失，解决底盘裂痕问题。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
