“七种武器”瘫痪航母(图)--军事-- “七种武器”瘫痪航母(图)
　　无人机特别适于作为电子战设备的载机，用来对付各种无线电技术兵器。无人干扰机可以潜入敌方境内，接近干扰目标（如反导雷达、防空雷达）。当无人干扰机在雷达附近来回飞行时，后者就无法正常发挥功能和为反导系统提供所需空情。雷达屏幕上将出现几百个假目标，并且与真目标毫无区别。当一架无人干扰机需要返航时，另外一架将前去替换它。
　　无人机还可以在另外一项重要任务中发挥决定性作用，即瘫痪航母的行动。航母在其作战行动过程中有一个薄弱环节，即剩油量不多的返航飞机。如果让正在返回航母的舰载机变成“聋子”、“瞎子”，那么它们将不能及时降落在航母甲板上，最后会因燃油用尽而坠毁。
　　而只需几架无人机携带七种电子干扰装置在航母所在海区巡逻，就可以完成这一任务。携带这七种电子干扰装置的无人机可对除惯性导航系统之外的舰载机全部机载定向系统进行压制。
　　由于在执行作战任务过程中积累了较大误差，惯性导航系统无法确保舰载机降落在航母上，特别是在飞行行动区建立了绵密的GPS信号干扰场的情况下。
　　用无人机瘫痪航母行动的设想是俄罗斯一家公司在2007年巴黎航展上首先提出来的，并展出了实现这一设想的设备。这令参加展会的美国代表和美国驻法使馆工作人员十分震惊，因为这一设想如果实现，航母战斗群——美国军事实力的“第二条腿”将被斩断。而“第一条腿”——精确制导武器，在前面已经被GPS信号干扰机斩断了。而上述战术任务还远不是电子战无人机可发挥决定性作用的唯一任务。★
　　（译自：俄罗斯《独立军事评论》）
点击进入论坛原文地址
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】 【16】 【17】 【18】 【19】
亚洲进入"航母时代" 中国发展航母舰队将非常谨慎
中国国防科工委副主任孙来燕在接受中国政府网专访时说，随着中国造船工业的发展，中国将逐渐具备建造航空母舰的能力。关于中国是否造航母的问题一直受到境外媒体的猜测，就在孙来燕发表上述说法的前两天，俄罗斯《生意人报》报道称，中国要购买苏—33舰载战斗机，以“提升将建造的第一艘航母的综合能力”。航空母舰是目前世界大国海军最重要的战略力量，中国是否应当，以及何时拥有自己的航母，也是中国海军发展绕不开的问题。
如何让无人机成为一堆废铁？
无人机看起来是这样诱人——如果某项任务对于人来说过于困难或危险，就可以不用人去完成。
　　今天，凡是愿意的人都可以发展无人机。已经研制成功和正在设计的无人机型号数量繁多，所有的设计者都希望自己的无人机尽快飞上蓝天，但他们都忽视了这样的一个问题：谁、为什么需要无人机？
美军航母舰载机的发展趋势：有人，还是无人？
美国海军现役航空器的编制结构主要是根据2004年发布的海军和海军陆战队战术航空器整合（TAI）计划建立的，此项计划完成的主要工作是建立一个通用的攻击类航空器资源库。
　　现在海军和海军陆战队的航空兵中队均使用海军的航空母舰进行部署，而在2015年时海军有望得到一种采用全新设计的海军侦察型舰载无人战斗机，在2020 年有望得到一种能够用于空中格斗和对地打击的改型。
美嚣张叫板：最新核潜艇入关岛"十年之内没有敌手"
美国通用电气船舶公司在８月２９日，正式向美国海军交付“新罕布什尔”号（ＳＳＮ－７７８）核动力攻击潜艇，该潜艇的交付时间比原计划提前了８个月。据称“弗吉尼亚”级核动力攻击潜艇，是美国乃至世界上最先进的攻击型核潜艇，“十年之内无敌手”。而“新罕布什尔”号作为同级潜艇的最新型号（此前已有４艘“弗吉尼亚”级核攻击潜艇服役），战力更有相当提升。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
