塔利班绑架中国工程师 称中国促使巴军进攻--军事-- 塔利班绑架中国工程师 称中国促使巴军进攻
8月29日，两名在巴基斯坦工作的中国工程师失踪。9月2日，巴基斯坦境内的塔利班宣称绑架了两名失踪的中国工程师，并向巴政府提出释放人质的条件。那么，塔利班为何要绑架中国工程师？各方又是如何营救的呢？
被塔利班密探盯上
据中国驻巴基斯坦大使馆的官员介绍，8月29日，中兴通讯巴基斯坦公司的两名中国工程师Zhanggua和Lung，乘车前往西北边境省的下迪尔地区检查基站，随后他们就与公司失去联系。同时失踪的还有随行的一名巴基斯坦司机卡里尔和保安伊姆拉努拉赫。有巴基斯坦当地媒体称，两名中国工程师分别是Zhanggua和Lung，巴基斯坦保安名叫伊姆拉努拉赫，司机名叫卡里尔。
下迪尔地区高级警官费达·哈桑·萨阿说:“我们不知道中国工程师已在这一带工作了近一个月，他们也没主动告知我们，所以我们接到中国外交官和我们内政部的通报后，赶紧组建三个调查小组，展开大规模的调查行动，但直到9月1日晚，我们的线索仍然有限，不知道他们是迷路了，出车祸了，还是被犯罪分子或武装分子绑架。我们掌握的惟一线索是，他们8月29日晚完成了基站的维修工作，在返回住处途中失踪。”不过，哈桑当时就感到不安，因为该基站正好在巴基斯坦塔利班控制的斯瓦特河谷与巴杰尔部族控制区之间，该地区最近几周一直是政府军与塔利班武装人员激战的战场。
穆斯利姆·汗是斯瓦特河谷塔利班领袖法兹卢拉赫的发言人。9月2日，身在斯瓦特河谷的穆斯利姆主动联系路透社、法新社、美国之音的记者，并说:“我们的人绑架了两名中国工程师，现在就在我们手上。他们的巴基斯坦司机和保安也在我们手上。不过，他们现在的情况还好。”对于人质的命运，穆斯利姆说:“我们的中央委员会将开会最终决定中国工程师的命运。”他没有透露开会的时间，也没透露进一步的情况。不过，他说，塔利班已开列了一份释放中国工程师的“条件清单”，随后会将此交给巴基斯坦政府。
穆斯利姆在接受美国之音记者采访时表示，他们绑架中国工程师的原因有两个:一是巴政府军最近不断进攻斯瓦特河谷，巴基斯坦塔利班决定报复；二是中国政府“迫使”巴基斯坦政府军在2007年7月向“红色清真寺”发起进攻，因为极端分子当时绑架了数名在当地工作的中国人。
GEO电视台是巴基斯坦影响较大的私营电视台。该台的报道则说，这两名中国工程师到下迪尔地区不久，巴基斯坦塔利班在当地的密探就盯上他们。看到这两名中国工程师的安全防卫意识并不强，在展开维护工作时居然没有当地警察伴随，密探立即向上面汇报。塔利班开始研究中国工程师的工作与生活规律，最终于8月29日晚得手。☆
【1】 【2】 【3】
阿富汗坎大哈省警察局总部遭塔利班自杀式爆炸袭击
新华社喀布尔9月7日电 （记者 林晶）阿富汗政府官员7日证实，南部坎大哈省警察局总部当天遭到两起自杀式爆炸袭击，目前已造成两名警察死亡、38人受伤。
　　坎大哈省政府发言人佩尔韦兹说，自杀式袭击者当天14时（当地时间）左右潜入警察局总部，其中一名袭击者在警局门口引爆炸药，另一人几分钟后在总部大楼二层引爆炸药。
英媒称机密文件显示美曾为格鲁吉亚训练突击队员
据英国媒体9月7日报道，美国军方合同承包商的一份机密招募文件显示，就在格鲁吉亚军队进攻南奥塞梯前数个月，美军曾派遣士兵前往格鲁吉亚为该国的特种部队训练突击队员。在后来的交战中，这些突击队员成为首批进攻南奥塞梯的先头部队。
　　美国军方合同承包商的一份招募文件称，在格鲁吉亚军方今年8月份进攻南奥塞梯之前，他们与美军签署了一份培训合同，由美国直接派遣士兵并会同另外两家合同承包商一起，向格鲁吉亚派出训练人员。这些美军人员主要负责为格鲁吉亚的80名特种部队突击队员提供培训。
驻阿英军穿“炼狱” 打死250名塔利班武装分子
据英国《每日电讯报》9月2日报道，驻阿富汗英军历尽艰险，过雷区、防炸弹、与塔利班武装分子激战6天，打死250名塔利班武装分子，才将一台巨大的水轮机送抵阿富汗赫尔曼德省的卡加克（Kajaki）水坝。
英军此次的秘密运送任务是将水轮机组件以及其他设备从坎大哈运送到位于赫尔曼德省北部地区的卡加克水坝。在武装直升机的护卫下，由100辆卡车和装甲车以及伞兵部队组成的车队8月27日出发，行进速度为每小时大约3公里。在经过塔利班盘踞的地区时，英军遭到塔利班武装的袭击和阻挠，3000多名英军士兵和约2000名来自其他国家的士兵与塔利班武装分子展开了激战。英军指挥官表示，塔利班已经同意在一些地区停火，但是他们违反了停火协议。据一些指挥官估计，250名塔利班分子被打死，而英军方面只有1名士兵被机器砸伤。
塔利班武装声称对谋刺巴基斯坦总理事件负责
塔利班武装组织发言人表示，该组织对吉拉尼车队遇袭事件负责，并称：“袭击吉拉尼是因为他授权巴基斯坦军方对西北部塔利班武装人员采取军事行动”。这名发言人还表示，其所在的武装派别未来还将对吉拉尼政府的其他官员发动类似袭击。
　　据巴基斯坦总理府发表的声明称，当天早些时候，吉拉尼的车队在伊斯兰堡的高速公路上遭到狙击手枪击。两枚子弹击中吉拉尼的座车驾驶员一侧的玻璃，但由于汽车有防弹设计，因此没有造成人员伤亡。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
