朝鲜建国60周年 大阅兵将登场金正日受关注(图)--军事-- 朝鲜建国60周年 大阅兵将登场金正日受关注(图)
　　中新网9月9日电 朝鲜9日将于首都平壤举行大型阅兵式，庆祝建国60周年。朝鲜领导人金正日会否出席庆祝活动是各界焦点。
　　据香港《文汇报》的报道说，朝鲜军队已在首都机场集合，为阅兵作准备，相信要展示的部队和武器数量将是历来最庞大的，当中包括240毫米多飞弹发射系统，以及105毫米榴弹炮。阅兵仪式预料在金日成广场举行，但现时仍未知会否展示更新型的导弹。
　　另据媒体报道，再次上演的大型团体操和文艺表演《阿里郎》以及专门为迎接国庆60周年而编排的团体操《祝愿祖国繁荣昌盛》是众多活动中的重头戏。这些活动充分展示了朝鲜60年来取得的成就，同时也使平壤到处洋溢着节日喜庆气氛。
　　据朝鲜媒体报道，《阿里郎》和《祝愿祖国繁荣昌盛》的演出盛况空前，观看每场演出的观众人数都达到数万名，一些地方城市的观众也纷纷前往平壤观看演出，朝鲜铁路部门为此专门安排了“阿里郎专列”以满足群众的需求。
　　此外，平壤为了迎接国庆60周年进行了大规模的修整：重新铺设了市内主要街道的路面，临街的住宅、商店等的墙面都贴上了新瓷砖，房顶上安装了新的霓虹灯，主要街道两旁布置了大批彩灯，高大建筑物上挂起了崭新的各种宣传画、标语等，城市面貌焕然一新。★
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】 【14】 【15】
俄总统梅德韦杰夫致电金正日祝贺朝鲜建国60周年
中新网9月9日电 克里姆林宫新闻局9日表示，俄罗斯总统德米特里·梅德韦杰夫致电朝鲜领导人金正日，祝贺朝鲜建国60周年。
　　据俄新网报道，贺电中指出：“朝鲜建国后几十年来，我们积累了有分量而且积极的合作经验，落实了造福于两国人民的许多新项目。”
金正日表示确信军队将铜墙铁壁般地保卫祖国
新华网平壤５月２７日电 （记者高浩荣　张滨阳）据朝鲜《劳动新闻》２７日报道，朝鲜最高领导人金正日近日在视察部队时表示，他确信人民军将铜墙铁壁般地保卫朝鲜革命和社会主义祖国。
　　金正日近日视察了人民军８３６部队和１７２７部队。他要求部队把政治思想工作放在首位，根据现实发展的要求不断改善教育工作。他说，重视思想工作是人民军队的威力所在，也是朝鲜军队建设的方针，必须长期坚持。
朝鲜军方指责韩国激化半岛西部海域紧张局势
新华社平壤3月28日电 （记者 高浩荣、张滨阳）朝鲜人民军海军司令部发言人28日发表谈话，指责韩国军方激化朝鲜半岛西部海域的紧张局势，并表示对韩方的军事挑衅“不会袖手旁观”。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话说，韩国军方人士最近多次宣称要誓死保卫“北方界线”，并大力增强在西部海域的武装力量，不断在这一海域举行各种军事演习。这些行动使西部海域出现了“一触即发的危险局势”。
朝鲜“先军政治”十周年 为金正日改革扫清阻碍
《东亚日报》报道,有媒体说“上层有指示,让朝鲜军部终止国家计划外进行的所有事情,并更集中在国内,对军部的改革也进行得非常好。”最近有报告指出,朝鲜经济十分困顿,民众温饱问题都无法解决,朝鲜最高领导人金正日一直有意推进经济改革,但受到军方保守势力的阻挠。
　　分析指出,朝鲜先军政治改革是缩减军队权利,如果今后能一步步削弱,将为金正日推行经济改革扫清阻碍。特别是在去年末金正日指示的缩小党、政、军干部的人力和机构问题已经从军部开始实行了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
