

 

投资者不妨调整心态

    QDII出师不利，最终遭受损失的是基金的持有人，即对这些基金看好的普通投资者。吃一堑长一智，投资者在QDII上的损失，有助于我们提高对资本市场残酷性的认识，包括对可能还会陆续推出的QDII产品的认识，从而更好地把握投资方向。

    基金作为一种集合理财工具，在我国一向有着比较高的地位，主流舆论认为它是适合于工薪族的一种投资工具，一些领导人甚至经常劝诫普通民众不要直接投资风险很大的股票，而应投资基金。其实这种认识其实带有很大的片面性，基金的投资受制于股市，股市好了，基金自然有高的回报，但如果股市走熊了，基金就不可能有好的收获，甚至会像投资股票一样出现亏损。关于这一点，已有10年历史的国内基金业已经以它们的实践作出了证明。

    现在，管理层对A股市场的定义是“新兴加转轨”，这决定了A股市场的管理在很大程度上不同于国际市场，其中一个鲜明特色是“政策市”的特征明显，行情走势常会受到政策的强烈干预，而基金作为一个机构投资者，有时还会充当政策工具，因此容易受到政策的特别庇护。但是，这些基金到了国际市场上，不可能受到政策的护佑，市场风险将毫不留情地笼罩在QDII头上。所以，投资者在投资QDII时，必须深刻认识到一个基本事实，它们的投资风险将远超于国内基金。

    前一时期，当国际市场猛烈下跌的时候，市场上一片唱空之声，对国内投资者产生了不少心理压力。不过，我们又应看到，由于资本市场对国家实体经济的影响十分重大，因此美欧等国政府普遍高度关注资本市场，并不同程度地进行了出手救市。这种救市政策的效果虽然不是很明显，但这可以使投资者增加乐观期待。就目前的国际市场来说，在经历了次级债危机所引起的风暴以后，市场走势正在逐步趋于稳定。

因此，对于投资者来说，面对目前的形势，不必过度悲观，耐心等待可能是一种虽然无奈但却是正确的选择。由于A股市场长期处于动荡之中，国内投资者已经养成了短线投资的习性，但这种风格不一定很适合于国际市场。在QDII的基金经理呛过几口水之后，我们也可以相信他们会逐步成熟起来，因此乘着国际市场行情的好转，减少损失甚至出现盈利也是可以期待的，只是根据国际市场的特性，我们应该适当调低原来所畅想、所向往的盈利指标。

