中央军委：非法使用军队标识的行为将重罚 --军事-- (null)
　　全国人大常委会25日首次审议的刑法修正案(七)草案对有关条款作出修改，明确提出要追究伪造、盗窃、非法提供、使用军车号牌等专用标志行为的刑事责任。
　　现行刑法对非法生产、买卖武装部队制式服装、车辆号牌等专用标志的犯罪作了规定:非法生产、买卖武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。
　　近年来，盗窃、出租、非法使用军队车辆号牌的情况时有发生。今年5月至7月，公安部在机动车涉牌涉证交通违法行为专项整治中，与军队、武警联合上路查处假冒军车、伪造和挪用军车号牌等违法行为1.7万余起。
　　据统计，自“2004式”军车号牌换发以来，全军和武警部队被盗车辆号牌达数千副；假冒军车每年偷逃各种规费近10亿元。
　　有关部门表示，由于我国现行法律仅对伪造、买卖军车号牌行为的定性和量刑作了规定，未明确盗窃、非法提供和使用军车号牌、情节严重行为的法律责任，使得不法分子未能得到应有的法制制裁。
　　为此，中央军委法制局提出，非法提供或使用军车号牌的行为扰乱了社会管理秩序，损害军队形象和声誉等，对这类情节严重的行为，应当追究刑事责任。
　　为此，刑法修正案(七)草案对原条款进行了修改，明确规定:非法生产、买卖武装部队制式服装，伪造、盗窃、买卖或者非法提供、使用武装部队车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
