郭伯雄徐才厚会见我军参加第29届奥运会全体人员--军事-- 郭伯雄徐才厚会见我军参加第29届奥运会全体人员
　　新华社北京9月4日电　 （记者 曹智）中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，4日在北京会见我军参加第29届奥运会全体人员，向取得优异成绩的运动员、教练员表示热烈祝贺，向全体参赛人员和默默作出奉献的工作人员表示亲切问候。
　　中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮一同会见。
　　郭伯雄在讲话中说，举世瞩目的北京第29届奥运会，在党中央、胡锦涛主席的坚强领导下，在全国各族人民的大力支持下，取得了圆满成功。在这次最高水平的体育盛会上，我军体育健儿共夺得金牌7枚、银牌5枚、铜牌5枚，1人1次打破1项世界纪录，1人2次打破2项奥运会纪录，创造了我军竞技体育新的辉煌，为实现举办一届有特色、高水平奥运会的目标作出了应有贡献。
　　郭伯雄指出，奥运赛场强手如林，我军参赛选手牢记使命、奋勇争先，不畏强手、顽强拼搏，勇于超越、不断突破，以坚强的决心，昂扬的斗志，压倒一切的英雄气概，不骄不躁的良好心态，顶得住、冲得上、拿得下，取得了前所未有的好成绩，充分展示了中国军人的钢铁意志、顽强作风和良好素质。他们文明参赛，公平竞争，尊重对手，尊重裁判，尊重观众，既赛出了水平，又赛出了风格，做到了运动成绩和精神文明双丰收。他们的突出表现再一次证明，军队专业竞技体育队伍是一支作风优良、实力强劲、善打硬仗的队伍，是一支奋发有为、团结拼搏、为国争光的队伍，他们以优异的成绩为国家赢得了荣誉，为军旗增添了光彩。全军上下为他们取得的成绩感到骄傲和自豪，为他们表现出的拼搏精神感到鼓舞和振奋。希望军队体育工作者继续发扬优良传统，认真总结这次参加奥运会的经验，戒骄戒躁，再接再厉，不断为祖国、为军队赢得更大荣誉，为推动我军体育事业向前发展再立新功。
　　郭伯雄强调，全军官兵都要弘扬北京奥运会所孕育的伟大精神，以我军奥运健儿为榜样，学习他们爱国爱军的觉悟、无私奉献的精神、高超过硬的技艺、顽强拼搏的作风，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在各自的岗位上锐意进取，勤奋学习，刻苦训练，扎实工作，不断提高思想觉悟和能力素质，以实际行动推动部队建设又好又快发展，保证在祖国需要的时候能够上得去、过得硬、打得赢，有效履行肩负的神圣使命。
　　四总部和军委办公厅领导参加了会见。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
