梁光烈会见保加利亚国防部长佐内夫--军事-- (null)
8月18日下午，国务委员兼国防部长梁光烈上将在北京八一大楼会见来华观摩奥运会的保加利亚国防部长尼古莱·绍尼夫。
图片：中新社发 （摄影：宋吉河）
新华社北京8月18日电 （记者 林立平）国务委员兼国防部长梁光烈18日下午在八一大楼会见了来华观摩北京奥运会的保加利亚国防部长尼古拉·佐内夫。
梁光烈表示，中保两国和两国人民之间有着传统友谊。近年来，两国政治互信不断加强，各领域合作富有成果，在国际和地区事务中保持良好沟通与合作。两军友好关系不断加深，高层互访频繁，各专业领域合作广泛。中国人民解放军愿和保方共同努力，不断扩展双方合作领域，使两军关系向多领域、多层次方向发展，为各自军队建设及维护地区和世界的和平与稳定做出积极贡献。
佐内夫说，保加利亚一贯重视同中国保持良好的双边关系，保中两军关系也得到了长足发展，希望两军继续加强在人员培训等方面的友好交往。他重申保加利亚政府坚定奉行一个中国政策，认为台湾、西藏都是中国领土不可分割的一部分。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
