台“汉光24”军演法械担纲疑为迫美售F-16 --军事-- (null)
　　新华网消息，据《华盛顿观察》2008年第35期刊载：2008年8月底，在“汉光24号“军演即将进入“实战操练阶段”之时，台军相继向媒体开放了分列台湾南北的左营海军基地和新竹空军基地。在连续两天的海空演练中，台军隆重推出的“模范团体”，所操练的主力装备竟然都是来自法国，而不是传统的美式装备了。
　　8月28日，在台湾南部的左营海军基地，产自法国的拉法叶级护卫舰——武昌号成为了演习的主角。在防空、反舰、反潜综合演练中，武昌号先是全力加速赶往目标海域，在用反潜鱼雷对模拟目标进行攻击的同时，指挥新江号投掷深水炸弹，对模拟潜艇进行剿杀。在反潜演习进行后，兩艘海鸥级导弹巡逻艇充当假想敌，快速接近武昌号，模拟发射舰对舰导弹。武昌号在启动自动武器装备进行防备同时，也在甲板上进行了被击中后紧急处置的模拟演练。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
