中央军委副主席徐才厚看望慰问援奥部队--军事-- 中央军委副主席徐才厚看望慰问援奥部队
新华社北京8月22日电 （记者 李宣良）中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚22日看望慰问了担负残奥会开幕式部分表演任务的部队官兵，代表胡锦涛主席和中央军委，向大家表示诚挚问候，勉励大家认真贯彻落实胡主席重要指示，高标准做好支援残奥会各项工作，为举办一届与奥运会同样精彩的残奥会作出积极贡献。
　　中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙一同看望。
　　徐才厚指出，胡主席20日考察中国体育代表团备战残奥会情况时的重要指示，为我们做好支援残奥会各项工作提出了明确要求。现在，离残奥会开幕只有半个月，时间非常紧迫，后续任务更加艰巨。希望大家坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想和行动，进一步强化政治意识、大局意识、使命意识和责任意识，在前阶段工作的基础上，以更加饱满的热情、更加扎实的工作，全力夺取支援奥运任务的最后胜利。
　　徐才厚强调，要始终坚持工作高标准高质量，针对前段训练排练中存在的问题，严扣细训、精雕细磨，通过严格、刻苦、科学的训练，确保表演精确无误。要大力发扬不怕疲劳、连续作战的过硬作风，向这次奥运会上顽强拼搏、勇争第一的我国运动员学习，弘扬我军特有的战斗精神，始终保持旺盛斗志和高昂士气，全力夺取支援奥运任务的最后胜利。各级领导要进一步加大组织指导力度，深入一线现场研究解决问题，把强有力的思想政治工作和严格科学的管理工作贯穿始终，更加周到细致地搞好各项保障，确保整个任务安全圆满顺利进行。各级党组织、广大党员干部要充分发挥作用，团结带领大家出色完成任务，以实际行动为祖国争光、为军旗增辉。
　　总政治部、总后勤部、北京军区、军委办公厅领导参加看望慰问。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
