朝鲜战斗机靠近军事分界线飞行 韩国战斗机出动--军事-- 朝鲜战斗机靠近军事分界线飞行 韩国战斗机出动
图为朝鲜空军装备的米格-21战斗机。（资料图片）
中新网东京4月11日电 据韩国媒体报道，韩国一位政府消息人士11日说，两架朝鲜战斗机8日上午先后3次接近军事分界线(MDL)10公里处飞行，“这是朝鲜战斗机首次在MDL近距离飞行”。
　　该消息人士表示：“从黄海道黄州机场起飞的朝鲜战斗机在离军事分界线10公里远的空中进行近距离飞行，随后我空军马上出动KF-16战斗机。”
　　韩国军方将MDL和北方界线(NLL)的20至50公里北方上空设定为战术措施线。韩国媒体称，截至本月8日，朝鲜战斗机先后15次越过战术措施线。★
金正日：朝鲜已筑起铜墙铁壁 人民军战无不胜
朝鲜领导人金正日近日视察朝鲜人民军766部队所属的新兵训练队时，将之形容为“所向披靡”，又谓朝鲜人民团结一心地保卫国家，朝鲜因此“已成为铜墙铁壁般的国家”，这番言论让韩朝关系进一步紧张。
朝鲜军方指责韩国激化半岛西部海域紧张局势
朝鲜人民军海军司令部发言人28日发表谈话，指责韩国军方激化朝鲜半岛西部海域的紧张局势，并表示对韩方的军事挑衅“不会袖手旁观”。
　　朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话说，韩国军方人士最近多次宣称要誓死保卫“北方界线”，并大力增强在西部海域的武装力量，不断在这一海域举行各种军事演习。这些行动使西部海域出现了“一触即发的危险局势”。
