《特洛伊》的金戈铁马，终又唤醒了男人的骄傲的雄性。英雄们的铮铮铁骨，在刀光剑影中溅射着鲜血，生与死，光荣与梦想，都宛若一场令人迷醉的梦——只是在那一刻，我们怎么也不愿意放手。

　　于是流泪了……当赫克托耳死在阿喀琉斯的剑下时，当老国王亲吻阿喀琉斯的双手向他要回儿子的尸体时，当帕里斯的箭一次又一次射穿阿喀琉斯的身体时，我的心中涌动中难以抑制的悲情——那么遥远的神话，也令我感同身受？

　　走出影院时，才发现边上的小麦已然哭成泪人，双眼通红，语无伦次！

　　我不是孤独的自作多情者！

　　《指环王3》之后的很长一段时间，相信没有一部电影的冷兵器战争场面再能让人目瞪口呆，即便是持续了10年的惨烈的特洛伊战争，在大银幕上也难以与《王者无敌》并肩。但是相比于前者的魔幻，《特洛伊》包含了更多人类悲天悯人的感情，更有生命的真实感觉。勇士们手中的矛和剑，他们流淌的每一滴血，似乎都拥有鲜活的力量。为什么胆小的帕里斯临阵脱逃时还忘不了取回特洛伊之剑？我相信他们每个人都有强烈的信念！

　　那个名叫海伦的女人。哦，我想她只是为了真爱，才跟随帕里斯来到特洛伊。她没有罪，所以老国王愿意为了儿子的爱情而发动一场原可以避免的战争！而他的儿子，可怜的帕里斯，《指环王》中的精灵王子，我相信他对海伦的爱情忠贞而伟大——起码在电影中是这样。

　　阿喀琉斯，天下第一英雄。我感觉到他的悲哀，如果他不是死在帕里斯的箭下，也只能留给我们一个凄惨的背影！布拉特?皮特是阿喀琉斯的完美的代言人，他赋予他俊美无匹的容貌、骁勇善战的体魄，同时也演绎了他内心的自私、残忍和挣扎。特洛伊王的侄女帕尔塞伊斯是他惟一的心灵救赎，所以他最终也死于爱情！

　　赫克托耳，一个完美的悲情英雄，特洛伊勇敢的王子。他爱父亲，爱兄弟，爱妻子和儿子，也爱所有特洛伊人。他是特洛伊的象征，在他死后，特洛伊也毁灭了……

　　在预先的一片批判声中，《特洛伊》带来了足够多的惊喜！我们实在无法想像比这更好的故事，比这更惊天动地的战争，比这更凄人泪下的爱情了！不要再提那部叫《伊利亚特》的荷马史诗吧，可爱的，这只是一部电影！
