台军方重申汉光演习将依计划实施火炮射击--军事-- (null)
有媒体报道马英九指示台军方“汉光演习”枪炮不开火，台防务部门已于第一时间澄清否认。台当局“国防部”参谋本部作战计划室助理次长李岳章今天再澄清，绝无马英九指示不做实弹射击。相对地，8月及9月的联勇操演与海空综操，都依计划实施火炮射击。
据台湾媒体报道，李岳章9日在记者会回应媒体提问表示，他代表军方再澄清，马英九绝没有指示防务部门在“汉光演习”不做实弹射击。
李岳章说，往年“汉光演习”期间，军方有时会安排火力展示课目，但今年“汉光演习”重点在“领土防卫”部分，主要是验证固安作战计划适应性与可行性。他指出，此次演习实兵操演重在磨练各级部队对作战地区的熟识，与各项计划作为等，也就是在兵棋推演后做实地实兵操演。
有关实弹射击部分，今年采取的方式是在年度正常演训期间进行射击，而非像往年一样集中在某一时段、某一个海空或地方，进行综合实兵操演。但李岳章保证，只要是年度规划的实弹射击课目、数量、火炮、武器、导弹，均按计划实施。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
