伊拉克议会复会面临多重难题 巴格达安全仍堪忧--军事-- 伊拉克议会复会面临多重难题 巴格达安全仍堪忧
伊拉克国民议会经过夏季休会后9日重新复会，议员们对伊拉克目前面临的最棘手的三个问题进行讨论，即：地方选举法配套法案、石油法草案和美伊安全协议草案。分析人士认为，这三道难题是伊拉克议会面临的“三座大山”。
　　在复会的首场会议上，因出席会议的议员未达到法定人数，伊拉克国民议会议长马什哈达尼不得不将会议开始时间推迟2个小时。即使这样，到会议开幕时议会总共275名议员中也只有160人到场。由此可以看出，巨大的压力让伊拉克议员们对出席这样让人挠头的会议感到为难。
　　讨论并通过地方选举法配套法案是伊拉克议会面临的“三座大山”之一。在2005年伊拉克上一次的地方选举中，逊尼派政党对选举的抵制导致什叶派和库尔德人控制了地方议会。今年2月，伊拉克议会通过了新的地方选举法，该法案为逊尼派参政铺平道路，并规定在今年10月举行地方议会选举。这被看作是伊拉克缓解教派纷争，实现民族和解的关键一步。
　　今年2月虽然议会通过了地方选举法，但规定选举法细则的配套法案却至今没有通过。其原因是伊拉克库尔德人和中央政府之间在对北部石油重镇基尔库克所在的塔米姆省如何划分选区等问题上存在严重分歧。7月22日，伊拉克议会在库尔德议员抵制的情况下对一份存在分歧的地方选举法配套法案进行了投票，投票虽然通过，但由于“违宪”，伊拉克总统委员会否决了这份地方选举法配套法案，并退回议会重审。8月6日，伊拉克议会再次对该法案进行投票，投票未能获得通过。如今，伊拉克议会想要排除分歧通过一份让各方满意的地方选举法配套法案，恐怕还要付出很大努力。
　　通过一部公平的石油法是伊拉克议会面临的第二座大山。去年，伊拉克政府推出了一部石油法草案并提交议会审议。这一法案因为国内各派势力在石油资源分配问题上的纷争而迟迟未能获得通过，至今在议会内争论不休。缺少一部公平的石油法，让连年征战、元气大伤的伊拉克，无法利用石油收入改善经济状况。因此，伊拉克人急需议会早日通过一部公平的石油法，而他们对议会的耐心已经不多。
　　驻伊美军去留问题是摆在伊拉克议会眼前的第三座大山。从今年3月开始，美伊两国一直在就包括驻伊美军地位问题在内的美伊长期关系协议举行谈判，但双方在制定撤军时间表的问题上一直存在分歧，近来已经历了数次交锋。8月22日，伊拉克副外长哈穆德说，根据美国和伊拉克谈判代表已完成的安全协议草案，美军将在2011年底前撤出伊拉克。但美国再次表示有关美军撤军时间的问题双方“仍在商讨之中”。8月25日，伊拉克总理马利基宣布两国同意美军在2011年底前撤出伊拉克。白宫同样给予否认。
　　伊拉克无论与美国达成何种协议，都需交由伊拉克议会通过，因此是否要求美国撤军以及要求其何时撤军这些问题，议会都要讨论出一个明确的态度，而这一态度如何让伊国内各派和美方满意，让伊拉克议会十分犯难。
　　除了这三道难题之外，安全问题依然是伊拉克始终无法回避的问题，不仅伊拉克国内的安全状况依然令人担忧，就连议会会议的安全也得不到充分的保障。在今年6月伊拉克议会休会前，议长马什哈达尼曾宣布，9月伊拉克议会复会后将更换新的地点而不再在巴格达戒备森严的绿区内举行，因为安全状况已经好转。但是，舆论注意到，9月9日召开的议会会议依然在绿区的伊拉克会议中心举行，这从一个侧面说明，巴格达的安全状况依然令人不安。在这样的环境下，伊拉克议会能否迈过“三座大山”，人们都捏着一把汗。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
