“深绿”系统：美军计划预存敌军所有可能行动--军事-- (null)
　　国防部高级研究项目局(DARPA)的“深绿”项目正在为美国陆军和海军的指挥员及参谋人员开发一个自动化决策支持系统。通过帮助指挥员在关键时刻迅速做出决策，该系统将使他们保持先于敌军的命令循环的优势。决策辅助系统追踪可能的任务结果，帮助指挥员们迅速做出决策。
　　从古希腊时期开始，不确定性就已经成为军队行动的一项挑战。一项实验性的决策支持技术可以帮助未来的指挥员看透战争的迷雾，这项技术将帮助他们制定行动计划，并能在计划不再有效时及时发现并制定替换计划，从而在与敌军的对抗中保持主动权。国防部高级研究项目局（DARPA）的“深绿”项目正在为美国陆军和海军的指挥员及其参谋人员开发一个自动化决策支持系统来帮助指挥员迅速做出决策并生成可选方案。
　　这个项目的另一项关键目标是用一种新的流程替换原来“侦查-定位-决策-行动”的循环。“深绿”项目经理John Surdu（美国 弗吉尼亚州 阿林顿）说，当他在一个步兵旅司令部工作的时候，快速变化的局势常常在行动计划执行之前就使这项计划不再有效。与在计划阶段后再进行执行阶段不同，“深绿”将这两个阶段同时进行。目的是让指挥员能够有创造力的考虑所有完成任务的可能方案。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
