特种兵迎来黄金时期 中国特种作战能力迅猛--军事-- 特种兵迎来黄金时期 中国特种作战能力迅猛
　　据星岛环球网报道,特种部队正迎来发展的黄金时期。在世界各国军队总数下降的趋势中，特种部队的数量和所占比重迅速上升，这些军中精英在战争中“露脸”的机会也越来越多。
　　据美国《空军时报》9月2日报道，称，美国空军计划从2010年到2015年为空军特种作战司令部增加2000个“工作岗位”。
　　报道引用空军特种作战司令部官员布雷德利·海斯欧德准将的话说，空军特种作战司令部需要更多的作战控制人员、伞降救援人员和气象保障人员，不过最急需的还是图像分析员和特种作战飞行员。 此外，空军特种作战司令部的飞机还将得到更新。空军计划增加50架CV-22“鱼鹰”、37架MC-130和9架AC-27飞机。
　　此外，空军特种作战司令部还将购买37架小型民用飞机，并为其装备信息化的传感器以完成“非传统航空任务”。招募更多的突击队员的行动也在开展，空军还借鉴海军“海豹”突击队的招募计划，以吸引那些身体条件更好、意志力更顽强的人加入特种部队。
　　由于近年来美军在世界各地参与的多为中小规模的局部冲突，而精干灵活的特种部队正好发挥作用。为应对战争需求，美国陆军和海军特种作战部队规模已增加了25%。目前美三军特种部队执行的任务各有所长。海军的“海豹”突击队强项在两栖侦察和武装渗透，陆军的“绿色贝雷帽”以及精悍的“三角洲”部队可以依靠直升机实施中短距离的机降突击。而空军特种作战司令部所属部队依靠诸如MC-130这样的特种飞机实施更远距离的突击和敌后救援任务。☆
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
