潘基文贝当古等讨论对打击恐怖主义的策略看法--军事-- (null)
中新网9月10日电 联合国纽约总部9日举行了一场史无前例的专题讨论会，表达对恐怖主义受害者的支持，并作为联合国全球反恐战略的重要内容，加强会员国在支持恐怖主义受害者方面的团结与决心。会议上，来自世界各地的18名恐怖主义行为的受害者和10名专家介绍了各自的经历和观点，使恐怖主义行为造成的惨痛结果第一次通过联合国这个国际舞台呈现在世人面前。
　　据联合国网站报道，联合国首次“支持恐怖主义受害者”专题讨论会由潘基文秘书长召集。他首先邀请所有与会者为在世界各地的恐怖主义行为中失去了生命的遇难者默哀一分钟。
　　随后一首略带艰涩而又哀惋的小提琴曲为这次特别的专题讨论拉开了帷幕。
　　潘基文秘书长邀请了来自世界各地不同国家、种族、族裔、宗教和文化的恐怖主义受害者。这些受害者经历的恐怖主义行为早已为世人所知，其中包括1998年美国驻肯尼亚内罗毕大使馆被炸事件、2001年美国世界贸易大楼被炸事件、2003年土耳其首都安卡拉司法大楼外发生的爆炸、2004年车臣武装分子在俄罗斯南部北奥塞梯一所学校制造的别斯兰人质事件、联合国巴格达办事处大楼2003年被炸以及刚刚过去的2007年联合国阿尔及尔办事处大楼被炸等事件。☆
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
