中国海军航空兵列装最新型PL-9C空空导弹--军事-- 中国海军航空兵列装最新型PL-9C空空导弹
PL-9C空对空导弹是我国自行研制的第三代红外空空导弹系统，其多元红外导引头具有优异的全向攻击能力，并有高效反红外对抗装置，目标一旦被导引头锁定，无论采取何种对抗措施，都将难以逃脱。
PL-9C采用无线电近炸引信，高爆战斗部重10千克，弹长为2900毫米，弹径约157毫米，翼展约为650毫米，导弹重量为115千克。最大速度为2马赫，系统反应时间为10秒；目标搜索雷达的探测距离为18公里；被动光电设备的作用距离为15公里，激光测距仪测距范围为10公里。导弹采用了传统的前鸭式舵气动外形，包括前弹体和后弹体。前弹体由制导舱和引信舱组成；后弹体由战斗部和发动机组成。
导引头采用了新的可编程数字处理器，数字技术的采用提高了对目标的跟踪识别能力，具有良好的抗背景干扰和人工干扰的能力，而且可以通过改变软件程序对付新出现的红外干扰源。
PL-9C导弹采用比例式制导规律，在制导系统中采用了先进的超前偏置电路，在导弹飞行的末端，利用超前偏置信号将导弹导向目标的要害部位，提高了导弹的杀伤概率。其战斗部为破片杀伤式，能完全杀伤7米内的目标，有效杀伤半径为13米，采用主动式无线电近炸引信，单发杀伤概略为80％。推进装置为二级推力火箭发动机，导弹最大速度大于2．1马赫，作战高度为0—21公里。根据美国空军一些官员的评估，他们认为霹雳—9C若与头盔瞄准具配合使用，反应速度、命中概率都优于美军的AIM-9L/M空对空导弹。
PL-9C还是我国第一种三军通用的导弹。在霹雳—9C空空弹的基础上，还开发了地对空导弹系统，可以装载在地面车辆和舰艇上，作为防空武器使用。主要用于低空近距防御，可用于野战防空和要地防空，对付低空和超低空入侵的飞机和武装直升机。霹雳—9C地空导弹系统还可以和各种高炮组成弹炮结合防空系统，也可以由一个火控系统带三个导弹发射架组成单独的防空武器系统，或者组成三位一体的自行式防空导弹系统。★
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
