美国波音公司2万多名机械师举行罢工--军事-- (null)
9月6日，在美国华盛顿州，一些波音公司的机械师参加罢工。 图片：新华社/路透
　　新华社洛杉矶9月6日电　因与投资方进行的合约谈判破裂，美国航空业巨擘波音公司2万多名机械师6日开始罢工，波音公司商业飞机的组装工作也因此停止。
　　据罢工组织者介绍，劳资双方主要在包括薪酬、退休待遇和保健津贴等问题上不能达成一致，参加罢工的机械师负责组装该公司的商用飞机和部分主要零件。
　　波音公司称，公司对进一步谈判持开放态度，但劳资双方分歧太大，难以达成协议。在罢工期间，飞机的组装工作将停止。
　　这是波音公司的机械师因与资方的合约谈判失败而举行的第二次罢工。据估计，这次罢工将使波音每天损失递延收入1亿美元。上次罢工发生在2005年，历时24天，使波音无法如期交付20多架飞机。这次罢工还可能将进一步推迟波音787客机的交付。波音约2年前正式推出的波音787客机因各种原因一再推迟交货。波音公司称，到今年7月份，波音787客机订单总额已达3460亿美元。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
