什么是战场电磁兼容--军事-- (null)
电磁兼容一般指电器及电子设备在共同的电磁环境中能执行各自功能的共存状态，即要求在同一电磁环境中的上述各种设备都能正常工作又互不干扰，达到“兼容”状态。换句话说，电磁兼容是指电子线路、设备、系统相互不影响，从电磁角度具有相容性的状态。今天我们在购买计算机时，经常谈到品牌机和兼容机，所谓兼容机的“兼容”，就是各种电脑的主板、光驱、硬盘等组装在一起，能够协调工作，达到兼容的状态。相容性包括设备内电路模块之间的相容性、设备之间的相容性和系统之间的相容性。例如，我方某武器平台使用GPS进行导航，正处于攻击状态，但为了阻止敌方利用GPS制导的精确制导武器对我方的攻击，我方采用GPS干扰系统实施连续干扰。这显然会导致我方设备间的相互干扰。战场电磁兼容是指：在同一战场电磁环境下，己方各种作战装备能够执行各自的作战功能，并且不降低战技指标的共存状态。即要求同一电磁环境中，己方各装备和各分系统能够正常工作，并达到不受其他装备的干扰，同时又不对其他装备产生严重干扰。（尹凡）★
（《解放军报》第12版 发布时间： 2008-09-04 06:22）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
