“明修栈道 暗度陈仓”：日新反潜机亮相--军事-- “明修栈道 暗度陈仓”：日新反潜机亮相
　　编者按：国际形势风云变幻，军事热点扑朔迷离。日本媒体公开报道新一代反潜巡逻机已经通过了日本海上自卫队的飞行试验，并且正式交货。此机将接替P-3C于2011年正式服役。
　　P-3C已经不能满足日本航空反潜力量的需求了吗？日本为何弃用成熟先进的成品而选择搭建新平台？日本如此之大的投入背后究竟有怎样的战略希冀？本周《陈虎点兵》邀请《世界军事》杂志执行总编辑陈虎先生为大家进行深度剖析。
　　背景： 日本共同社29日报道说，日本川崎重工业公司日前结束了对日本海上自卫队新一代巡逻机XP-1试验机的飞行试验，29日在岐阜县各务原市的工厂正式向防卫省交货，计划在2011年底正式部署。
　　据称，XP-1将接替P-3C，完全由日本研制生产，机上配备的新系统进一步提高了反潜能力。川崎重工业于2001年着手研发，包括同期研发的航空自卫队新一代运输机在内，共耗资约3450亿日元（约合215亿元人民币）。
　　陈虎：XP-1是日本全新研制的一种新型固定翼反潜巡逻机，它的技术含量是很高的。在目前世界范围内，如果它能按照计划在2011年正式装备部队的话，在那个时候应该是世界最先进的固定翼反潜机。
　　因此媒体对它给予了高度的关注，同时也给予它各种各样的评价。
　　有关这个飞机的技术性能，我们都很清楚。大家更多地把注意力转移到了这架飞机的作战性能，比如说它的反潜性能如何、这个飞机投入使用之后会对亚洲和世界的反潜格局和潜艇研制产生多大的影响。
　　但是，我认为这个事件背后隐藏了更多的其它的信息。
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
