中国海军航空兵列装最新型PL-9C空空导弹--军事-- (null)
　　PL-9C空对空导弹是我国自行研制的第三代红外空空导弹系统，其多元红外导引头具有优异的全向攻击能力，并有高效反红外对抗装置，目标一旦被导引头锁定，无论采取何种对抗措施，都将难以逃脱。
　　PL-9C采用无线电近炸引信，高爆战斗部重10千克，弹长为2900毫米，弹径约157毫米，翼展约为650毫米，导弹重量为115千克。最大速度为2马赫，系统反应时间为10秒；目标搜索雷达的探测距离为18公里；被动光电设备的作用距离为15公里，激光测距仪测距范围为10公里。导弹采用了传统的前鸭式舵气动外形，包括前弹体和后弹体。前弹体由制导舱和引信舱组成；后弹体由战斗部和发动机组成。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】 【12】 【13】
中国海军舰载机部队已拥有多种作战能力
权威军事理论家认为，在现代海战条件下，没有舰载航空兵的海军不是一支真正的海军，因为岸基航空兵有限的航程限制了舰艇的活动范围，而只能在近海活动的海军是不能有效保卫自己的国家海疆安全的。人民海军的第一支舰载机部队就是为有效保卫国家海疆而于1975年5月组建的。
　　30多年来，这支部队先后填补了中国海军史上舰载机首次跨昼夜飞行、首次海上悬停空中加油、首次夜间海上超低空飞行、首次夜间行进中着舰、首次三机编队着小型登陆舰以及首次以机载鱼雷命中深海目标等10余项第一。部队真正拥有了全天候作战能力，成为一支维护中国海空安全的中坚力量。
中国海军航空兵自主开发成功虚拟仿真训练系统
据介绍，这套模拟系统运用先进信息技术构建虚拟场景进行模拟飞行训练，不仅在视觉上、操作训练环境和程序上高度逼真，而且可以完成实际装备上难以完成的飞行员座舱实习、地面准备、模拟飞行、武器系统使用、空中特情处置、编队飞行等科目的模拟训练，以及战术科目的协同演练，有效解决了院校和部队飞行教学训练中的难题，缩短了训练周期，提高了训练效益。
苏-30MK2――中国最强战斗机 详解022型导弹艇
当世界关注中国海军的目光聚焦在大中型军舰上时，2004年4月，中国某造船厂的船台出现了一种外型前卫、采用新式船舶技术建造的导弹艇。这种导弹艇的首艇舷号为2208，目前人们已将同级艇命名为022导弹艇。022导弹艇的出现，让中国海军导弹艇一改人们心日中“配角”的印象，至今都被各国军方、工业界、媒体和军事爱好者议论纷纷。从种种迹象看，022导弹艇在中国海军中也的确会肩以重任。
苏-30MK2――中国最强多用途战斗机
中国海军航空兵在海军建立之初就作为重点发展的三个兵种之一，经过55年的发展壮大，目前已经成为中国海军应对高技术现代化战争的重要作战力量。中国军队在“本土防御”国防政策影响下，一直将空军作为空中作战力量的核心发展。海军航空兵虽然是海军中的一个独立的兵种，但是其在装备发展上却始终排在空军之后。从国外引进的苏一27SK战斗机和国产歼10都首先装备空军作战部队，海军航空兵装备的歼轰一7战斗轰炸机也是空军暂时放弃后才由海军接手发展的机型，而歼一8系列战机在空军装备苏一27多年之后依然是海军航空兵最先进的战斗机。因此，中国海军航空兵的装备技术水平一直低于同类型的空军装备，在整体战斗力上与空军始终存在较大的差距。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
