台军鹰式导弹保养不善 落地摔掉800万新台币--军事-- 台军鹰式导弹保养不善 落地摔掉800万新台币
　　人民网军事在线9月9日北京电　据星岛环球网报道，台湾空军司令部证实，军中一向视为精锐部队的空军防空导弹部队，4月曾由于官兵未按正常保养程序操作，导致一枚鹰式导弹掉落地面，损坏报销。据悉这已是鹰式导弹部队半年内发生的第三起因未按程序操作所发生的意外。
　　据台湾TVBS报道，空军防空952旅驻防在云林县的622营第五连，4月2日下午由发射组一名上士带领两名发射手进行导弹与发射架每日检查，发现第六发射架一枚鹰式导弹的安全插销弹簧出现锈蚀的状况，决定予以更换。
　　按照正常保养程序，应该动用专业装备将导弹下架，再进行更换；不料这些官兵竟然直接把固定导弹的前扣锁打开，然后径自把安全插销弹簧拿掉，导致固定状态变成不稳定，整枚导弹竟然向前方滑动三公分，把这些官兵吓得不知所措。
　　后来发射组长到现场与属下官兵研究后，决定采取把发射架仰抬到接近发射角度，利用重力让导弹自行滑回原处的方式予以解决。没想到当导弹发射架抬升后，导弹因为重力往后滑动时，又因惯性太大没有在正确的位置停住，现场人员来不及处置，只能眼睁睁地看着导弹脱离发射架，整枚掉落地面。
　　所幸这枚鹰式导弹不是处于发射状态，掉落地面受到重击也没有引爆；但是第三、四号主翼刮损，第三号尾翼也掉落，鼻锥的雷达天线罩尖端破损。技术人员检验后认为该枚价值新台币八百万元的鹰式导弹已无修复价值，就此报销。
　　据了解，鹰式导弹是中程地对空导弹，半主动雷达制导，是台军防空重要武器，但却接连出事，去年台军汉光演习时，一枚鹰式导弹脱靶，没击中靶机，却掉进公墓。
组图：台军举行装甲车操演 反击对手突袭导弹基地
中新网1月24日电　 台湾军方昨天在高雄举行装甲车操演，模拟对手渗透导弹基地的反制演习，共出动两百多名士兵及数十辆坦克，场面相当逼真。
　　据香港《明报》报道，台军方共出动包括M113型装甲车、OH-58D型武装侦察直升机、AH-1H型攻击直升机及CM11型“勇虎”坦克，针对特种部队突击台军导弹基地进行反制。
台军演导弹打"死人" 称出问题的都是美国货
中新网5月17日电　 台军汉光二十三号演习，昨在宜兰展开长达一小时的“三军联合截击操演”，动员各种作战部队一千八百余兵力，以及各式战机、舰艇、导弹车、直升机等重要武器，但也频传导弹脱靶、坠地、落海与靶机未现等状况。
　　据台湾《中国时报》报道，台陆海空三军昨日共试射十五型、共二十五枚对空和制海导弹(不含水下鱼雷和对地炸弹)。
　　其中，台空军防炮部队从苏澳新城溪旁阵地发射的一枚鹰式导弹，脱靶坠落附近的顶寮公墓旁，令人捏把冷汗，实在“吓死人”。而两架IDF战机正准备发射响尾蛇导弹时，却迟迟未见靶机出现。
台军演乌龙导弹跌落海坠墓地 扁取消今检阅行程
中新网5月17日电 据香港明报报道，台湾军方昨天在东北部的宜兰北岭举行汉光23号“三军联合截击作战”军演，不过演习过程却失误连连，包括鹰式、复仇者及檞树导弹都出现“脱靶”未命中的情况，其中一枚鹰式导弹还偏离弹道误中苏澳顶寮公墓的空地上，虽没爆炸但却吓坏了附近的观众，另外属于台军主力战机的IDF战机则因靶机(模型目标飞机)未进入靶区，被迫取消响尾蛇导弹试射。可能因这次军演意外太多，再加上新竹湖口空军基地上周又发生F5F坠机事件，因此传出陈水扁可能取消原定今天到湖口基地的校阅行程。
台军否认台海战争中将攻击三峡大坝的说法
中新网4月27日电 台当局防务主管李杰昨天在“立法院”答复质询时表示，因为上次前“行政院长”游锡堃说导弹可以打到三峡大坝，“把我们害死了”。
　　据台湾《中国时报》报道，国民党“立委”苏起和林郁方都质疑，连日来包括美国国务院、国会都表示反对台湾发展攻击性武器。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
