结果不过是象是有了估计后找寻得证据，那原来却不是真的证据。原来不过是一封来自梦想的自白书而已，这不同于《big fish》，蒂姆伯顿不过是一电影界的安徒生，他就是一只浪漫主义的哥特种的狮子，他的童话虽然美丽，却只是童话而已，即使让人向往，使人憧憬，却没有人会相信他是真的。你能想着它，却知道永远也进不去。就像是你曾经有过的初恋，忆起来花前月下，海誓山盟，直到某天你在街角的偶遇才发现，原来那些在每个黄昏，每个孤独的夜那些“我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。”的女子早已人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

男人的梦想是什么？成为james bond ,用自己30年的岁月游走了各个敌占区的风骚尤物间，然后直面生与死的临界，平静的就像面对待手中的马丁尼。或者是白手起家，少年得志，在无数次风花雪月，酒醉金迷后发现，原来，自己的初恋最爱风采依旧，仍在百花深处等你。其实，男人的梦想也许不过是想要得到时得到，想要离开时离开罢了。在美貌与智慧集于一身的朱丽亚.罗伯茨与坦荡如邻家少女的德鲁?巴里摩尔间做出选择也许不易，只是原来真正的选择却是摆在婚姻与自由之间。而真正的答案不过是因为是否疲倦，对今天的厌倦不过来自对明天的恐惧，累了，选择自然就消失了，倦了，一切就简单了。

无可否认，也许从来没有人觉得乔治克鲁尼会是一个牛逼的演员，他妖艳的浪子形象注定成为了他企图成为戏子的最大绊脚石，就像影片中表现的那样，在约会游戏里，挡板后的女人错过了好莱坞青黄不接的硬汉岁月里最后的硬汉形象的马克.戴蒙，错过了，潇洒倜傥的绝代骚逼的布拉德.皮特，却和猥琐，想当之猥琐的胖子打情骂俏，卿卿我我，最牛逼的是，这个胖子，还他妈是一敌占区的间谍。而片中最牛逼的插曲确是一个胖子东施效颦翻唱出的“无可救药爱上你”，声音无比做作，音调无比失真，配上主角回忆重现的画面，却又无比的感人。这一刻，我终于明白，原来乔治克鲁尼比别人更恨自己的绝世容颜，原来乔治克鲁尼真的有一颗戏子之心。