

QDII出台过于匆忙

    资本市场永远是一个投资和投机并存的市场，两者并没有截然的分界线。去年，国内A股市场出现了前所未有的大牛市，市场各种力量展开了多层次的博弈。有意思的是，除了我们习惯的多空博弈以外，监管部门也卷入到了这种博弈之中。这种博弈当然不是说监管层也参与到了股票的买卖，而是说它利用手中掌握的政策，对行情走势反复进行了调控。

    随着行情的上升，管理层的打压工具也逐步加码。“5?30”股市交易印花税的调高使A股市场受到沉重一击，但这种“一篙打翻一船人”的粗暴做法也使管理层受到了很大的压力，因而不得不调整调控手段。从去年下半年开始，管理层围绕着抽离市场流动性的中心，推出了各种名目的手段，其中之一便是设立QDII基金。

    需要引起我们注意的是，QDII是与当时另一项政策“港股直通车”在差不多同一时期出台的，其目的表面上看是为了满足投资者的期望，让投资者能够有参与国际市场的机会，其实更深层次的原因是为了抽离当时在管理层看来等于洪水猛兽的流动性，即盘桓于A股市场上，使牛市行情难以结束的大量资金。但是，在我国的人民币还未成为国际自由流通货币的情况下，这两项政策其实都是比较超前的，容易对我国的金融管理体制造成难以预料的冲击。在有识之士的呼吁下，“港股直通车”终于叫停了，但QDII却开闸了。当然，QDII由于规模较小，不致于引起整个货币机制系统的大幅度波动，但其间的政策思路无疑是值得管理层认真反思的。

    在“全球化”的趋势中，中国资本市场最终将与世界市场融为一体，这是毫无疑问的。但是这种开放应该是渐进的，并且必须与我国整个经济体系的开放程度相协调。在我国对外投资刚刚起步还缺少经验的情况下，以“大跃进”式的思路推出QDII基金，由于这些基金的参与者都为普通的中小投资者，显然是不够慎重的。更值得反思的是，匆忙推出QDII的目的是为了压缩在管理层看来A股市场过多的流动性，这不仅有害于新生的QDII的投资者，也不利于A股市场的稳定。

