俄解密文件:希特勒和情妇骨灰被撒入德国易北河--军事-- 俄解密文件:希特勒和情妇骨灰被撒入德国易北河
　　关于纳粹头目希特勒和其情妇爱娃尸骨的下落，是２０世纪最大的谜团之一。俄罗斯联邦安全局不久前解密的９份文件表明，他们的骨灰已被撒入德国易北河。
　　据俄罗斯《观点报》日前报道，据苏军某部反间谍科科长克利缅科上校和德国“辨认者”的书写记录，１９４５年５月４日，他们“在希特勒掩体附近的炮弹坑里发现一男一女两具尸体”。尸身“面目全非，根本无法辨认”。经法医鉴定确认为希特勒和爱娃后，这两具尸体被暂时掩埋。后来，由于苏军这支部队的反间谍科要转移，就把这两具尸体埋到了另一个地方。但６月３日又将两具尸体挖出，装入木匣，埋在德国拉特诺市一片小松林里。墓坑深１．７米，旁边还埋着希特勒的爱犬。文件记载着希特勒和爱娃墓地的具体方位。没有坟茔，只是在填平的土坑上栽种了号码为１１１的小松树。
　　上世纪６０年代，时任苏联国家安全委员会主席的安德罗波夫经苏共中央政治局同意，决定将这件事永远“存档”。１９７０年３月２０日，苏联部长会议批准了代号为“档案”的计划。这次行动被宣布为“绝密”，科瓦连科上校领导的５人行动小组来到民主德国马格德堡３６号楼。希特勒和爱娃的遗骸已运到这里。上校写下了再次掘尸检验的报告。
　　清理行动是１９７０年４月４日凌晨到当天上午进行的。第二天，在离马格德堡１１公里的地方焚烧了遗骸然后将骨灰和煤灰混合撒入附近的一条河里，文件没有指明是哪条河，不过流经这个地区的是易北河。★
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】
热点要闻推荐
军情劲爆“点”
特警任中南海保镖 揭秘奥运护卫政要内幕
伊拉克15岁少女内衣中绑炸弹被示众(图)
俄称准备向中国印度转让龙卷风火箭炮技术
“死神”投放炸弹 “第一大杀手”灰飞烟灭
俄罗斯称北约驻黑海舰艇部署100多枚巡航导弹
菲律宾搭载9名机组人员的军用运输机失踪
台刊称解放军猎杀美国航母有三大必杀技
惊世冤案：被处死的"韩国狐狸精"非女间谍
军事首页 中国国防 国际防务 军情瞭望 图片报道 专题 台海焦点 人物春秋
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
