俄杂志披露：斯大林之妻为何突然自杀？--军事-- (null)
　　１９３２年，苏联最高领导人斯大林的妻子娜杰日达·阿利卢耶娃突然死亡。事件发生后，苏联官方的解释是她死于阑尾炎。后来，又有人说她是自杀，至于她为何自杀，说法并不一致。俄罗斯《历史问题》杂志２００７年第１２期对她的死因又有了最新披露。
　　
发生了家庭争吵
　　１９３２年１１月８日晚上，在庆祝俄国十月革命胜利１５周年的节日宴会上，斯大林和妻子娜杰日达·阿利卢耶娃之间发生了一场家庭争吵。
　　“喂，你，喝呀！”斯大林见妻子没有喝酒，很不客气地说。
　　“我不是你的‘喂’！”娜杰日达生气地冲出了克里姆林宫。
　　第二天早上找到她时，她已经死了，尸体是在斯大林家的别墅找到的。她手中握着一只小小的、好像玩具似的“瓦尔特”式手枪，这是她兄弟送给她的。
　　上面是娜杰日达的女儿斯韦特兰娜·阿利卢耶娃在回忆录中的说法。这种说法非常流行，但实际上，这种说法应该是别人讲给斯韦特兰娜的，因为母亲自杀时她才６岁。
　　苏联改革开始后，出现了另一种说法，根据是娜杰日达死前写给丈夫的一封信，里面包含着令人非常吃惊的事情。信中对斯大林的指责完全不是私人性的指责，而是政治性的。写这封信似乎得到了布哈林（当时苏共重要领导人、理论家）的支持。可惜的是，信的原稿已经找不到了。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
热点要闻推荐
军情劲爆“点”
特警任中南海保镖 揭秘奥运护卫政要内幕
伊拉克15岁少女内衣中绑炸弹被示众(图)
俄称准备向中国印度转让龙卷风火箭炮技术
“死神”投放炸弹 “第一大杀手”灰飞烟灭
俄罗斯称北约驻黑海舰艇部署100多枚巡航导弹
菲律宾搭载9名机组人员的军用运输机失踪
台刊称解放军猎杀美国航母有三大必杀技
惊世冤案：被处死的"韩国狐狸精"非女间谍
军事首页 中国国防 国际防务 军情瞭望 图片报道 专题 台海焦点 人物春秋
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
