俄罗斯妇女敢死队结局悲惨 头领曾是“女张飞”--军事-- 俄罗斯妇女敢死队结局悲惨 头领曾是“女张飞”
　　1917年初，被一战拖累至崩溃边缘的俄国人民生活在水深火热之中，与此同时，反战的情绪也在迅速蔓延。终于，在这一年的3月8日(俄历2月23日)爆发了“二月革命”，俄国人民推翻了帝制，之后诞生了一支“妇女敢死营”。
　　
头领是个“女张飞”
　　建“妇女敢死营”的构想始于西伯利亚地区的一名普通村妇雅什卡。因生活所迫，从5岁起，雅什卡就为地主家做活，因此生得肩膀宽大有力，据说能轻易举起90公斤的重物。
　　16岁时，雅什卡嫁给了当地一名男子，开了一家小店，过着平淡的生活。
　　正当雅什卡的生活开始好转时，一战爆发了，她的丈夫应征参军。不出一年，1915年6月，雅什卡接到消息，丈夫在战斗中死了。雅什卡决定赴前线为丈夫报仇。为此，她直接给沙皇发电报，请求参军，后得到了沙皇的批准。
　　雅什卡在前线的两年里，将生死置之度外，像男人一样冲锋陷阵。在白俄罗斯境内的那拉奇湖战斗中，所有的军官都阵亡了，剩下的士兵畏缩不前。这时，雅什卡站了出来，端起枪向前猛冲。在她的号召下，男兵们开始发起冲锋，最后俄军取得了胜利。雅什卡也因此获得了沙皇颁发的圣乔治十字勋章。
　　1917年，一战进入第三个年头，俄军中的反战情绪愈来愈强烈。雅什卡“看在眼里，急在心里”，她认为只有勇敢作战，才能拯救祖国。5月中旬，雅什卡向临时政府总理克伦斯基写信，请求建立一支“妇女敢死营”，到前线参战，以便“为全俄罗斯人树立榜样”。
　　克氏需要树立这样的榜样，以消除人民心中的反战情绪。于是，1917年5月21日傍晚，雅什卡开始了她的第一次征兵工作。在首都圣彼得堡的马里恩斯基剧场里，雅什卡涨红着脸号召妇女加入敢死营。雅什卡说：“重要的是要让男人们感到羞愧……一两个女兵足以为整个前线树立榜样。”
　　在雅什卡的号召下，当天就有1500名妇女报名参军，后来又有500人报名。大多数人的年龄在18到30岁之间，有女大学生、贵族女性、职业妇女和农民。她们参军的理由多种多样，根据当时的报道，有的人是因为“爱国”，有的人为了荣耀，有的人则为了摆脱家庭对自己的束缚……其中，更多的人像雅什卡一样，是为了给在战场上死去的亲人报仇。☆
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
