抗美援朝时彭德怀三次动怒：骂梁兴初 骂韦杰--军事-- 抗美援朝时彭德怀三次动怒：骂梁兴初 骂韦杰
　　为了打好出国作战第一仗，彭德怀要第38军于1950年10月31日晚或11月旧拂晓前攻占军隅里，向新安州突击，截断进占云山、泰川美军退路，并同另三个军对敌实施全歼。
　　但是第38军军长梁兴初接到彭德怀10月30日晚的命令后，没能立即率部出动，第二天才开始发起攻击，而且在前进途中，又和沿途零散敌人恋战，打打停停，结果又耽误了一天时间。当他们比预定时间晚两天即11月2日赶到军隅里地区时，美军凭借先进的侦察设备早已发现了志愿军的作战意图，开始全线向南撤退，攻击线上的志愿军战士们虽英勇作战，但追不上快速逃跑的机械化美军，致使彭德怀入朝第一仗的作战计划没能很好实现。
　　11月13日，志愿军党委召开了党委扩大会议。党委副书记邓华在总结中讲到第38军对敌情估计过高不敢大胆穿插，致使敌人乘机逃跑的情况时，彭德怀怒气冲冲地站起来，用手掌猛地向桌子一击。在座的将领们全都吓了一大跳，会场顷刻鸦雀无声。寂静中，彭德怀吼道：“梁兴初！你真是胆大包天，竟敢违抗军令，你38军为什么不敢大胆攻击敌人？为什么那样慢慢腾腾地前进？为什么不根据志司（志愿军司令部，下同）命令插到敌人后面去？听说你梁兴初是员虎将，我看你不过是个鼠将。一个美军黑人团就把你给吓坏了？我看你就是临战怯阵！就是贻误战机！就是违抗军令！这是犯罪的行为！我彭德怀别的本事没有，斩马谡的本事还是有的！”梁兴初吞吞吐吐地想解释一下，彭德怀又是一声怒斥：“你还说什么，还强调什么理由！这次如果38军按司令部的命令插下去，肯定会消灭敌人两三个师，结果只消灭敌人1.5万人，没有达到预想的战果，这简直是犯罪，你就是右倾！”
　　彭德怀的这一次发怒对各军震动很大，在紧接着进行的第二次战役中，志愿军打得很成功，歼灭敌军3.6万人，特别是38军以果敢坚决的行动堵住了美军的退路，打得英勇顽强，使南逃北援之敌无法会合，在整个战役中起到了关键性的作用。☆
【1】 【2】 【3】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
