蒋介石日记：二战压力大 两度想自杀 --军事-- 蒋介石日记：二战压力大 两度想自杀
　　第二次世界大战的全面爆发，使蒋介石看到了国家复兴的希望。但他也认识到，在世界性战争面前，国与国之间的联合与反目，并不以政治理念与意识形态划分，而是取决于国家民族的利益。担心欧战导致英、美各国对日本妥协的将介石，积极联合英、美首脑，为筹建日后国际反法西斯战线营造了有利态势。蒋介石在日记中，记述了战争初始时，中国在加入"轴心国"和"同盟国"的问题上，曾经有过的争论和彷徨。最终蒋介石选择联合英、美各国。而中国从此以反法西斯阵营的四国联盟之一，开始登上了国际舞台。
　　
二战压力大 两度想自杀
　　保存在斯坦福大学胡佛研究所的蒋介石日记现在成为该所借阅率最高的档案史料，胡佛研究所资深研究员郭岱君在旧金山黄埔军校83周年校庆活动中谈到了许多蒋介石日记中透露的秘闻，其中，郭岱君透过研究指出，蒋介石在二战的压力下曾两度想自杀，最后靠祷告的力量度过。据台湾东森新闻报道，胡佛研究所资深研究员郭岱君谈到了许多蒋介石日记中透露的秘闻，不过由于蒋介石日记目前只开放到1945年，因此有关“228事件”的蒋介石日记内容还无法公开。胡佛研究所资深研究员郭岱君是最早阅读蒋介石日记原稿的学者之一。郭岱君透露，蒋介石日记中叙述了刺客使得宋美龄惊吓流产。至于1931年的“九一八事变”前后，蒋介石对日本侵略者的态度极为愤怒，日记中甚至以“倭寇”称呼日军；抗战期间，蒋介石两度想自杀，最后靠祷告的力量度过。
　　郭岱君还表示，蒋介石早年信奉共产主义，醉心马列思想，后来却彻底反共，日记中也有详细说明。在1923年曾经孙中山先生派他(蒋中正)带领一个访问团到俄国去访问，在那之前，蒋介石做了充分的准备，在船上他每天还在学俄文，因为他的心中想着终于有机会可以到共产主义的“祖国”去看，可是他三个月的访问，“你在他的日记里面就可以看得出来，他的改变”。☆
　　（本文节选自《历史关口——蒋介日记1931-1945》第四集）
点击进入论坛原文地址
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】 【9】 【10】
【11】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
