冷战交际花死在拿破仑的床上曾与法西斯头子交往--军事-- (null)
　　今年6月9日，80岁的珍·坎贝尔在纽约过世时，贫病交加，默默无闻。但在冷战年代，呼风唤雨的肯尼迪、赫鲁晓夫都在一年之内成了她的入幕之宾，难怪只字不提死讯的《纽约时报》，会被人嘲笑“还没找到坎贝尔的档案吗？”
　　
4岁教母亲戒酒
　　坎贝尔出身英国显赫之家。她的父亲是第十一代阿盖尔公爵，外祖父是创立《标准晚报》与《每日快报》的比佛布鲁克，并在1917年被英国国王乔治五世封为勋爵。不过，坎贝尔名显于世，却与父祖辈完全无关。她的名声来于与男人，尤其是和名男人的风流情史。
　　坎贝尔的父亲是个花花公子，母亲离婚后开始酗酒，两人各有3次婚姻。在这种环境中长大的坎贝尔，似乎比同龄小孩更洞悉男女关系与人性。4岁时，坎贝尔的外祖父开玩笑地问她该如何处理她母亲酗酒的问题，坎贝尔的回答是：“不给她钱。”☆
【1】 【2】 【3】 【4】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
