朝鲜谴责韩国捏造所谓“女间谍事件” --军事-- (null)
　　新华社平壤9月3日电　 （记者 高浩荣、张滨阳）据朝鲜中央通讯社3日报道，朝鲜祖国和平统一委员会发言人2日发表谈话，谴责韩国当局捏造所谓“女间谍事件”是对朝鲜的“严重挑战”。
　　发言人说，韩国当局宣称的“女间谍”实际上是在朝鲜犯罪并被判处6年劳动教养后逃亡的人。她所侦探的所谓“情报”是任何人都可以在韩国互联网上搜索到的公开资料。韩国当局给这样一个女人戴上“间谍”的帽子，完全是一种“阴谋”。
　　发言人说，韩国当局编造这样的谎言，并把它与朝鲜的国家安全保卫部门联系在一起，是对朝鲜尊严和体制的“侮辱”。朝鲜对此“决不会袖手旁观”。
　　据韩国媒体报道，韩国“联合搜查本部”8月27日宣布逮捕了一个名为“元贞花”的“伪装逃离朝鲜的女间谍”。这名女间谍通过接近韩国军队的军官，将刺探到的军事情报提供给朝鲜，并企图暗杀某特定人物。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
