美国谍报机构外包现象严重 1/4人员系合同工--军事-- (null)
新华网消息：最新公布的美国官方数据显示，私人合同人员占到美国情报机构核心人员的1/4。美国《洛杉矶时报》8月28日对此发表评论説，这突出反映了自9·11事件以来美国家情报工作的外包情况。
美国情报系统人事部门负责人罗纳德·桑德斯说，除了拥有大约10万名正式政府工作人员以外，中央情报局和其他一些谍报机构还雇用了大约3.6万名合同人员从事与谍报活动相关的工作。
美国情报系统越来越依赖合同人员已经成为一场争议的根源，这部分是因为担心临时雇员在处理一些十分敏感的国家安全工作时可能不像正式工作人员那样可靠。
美国谍报机构一年的总预算大约为430亿美元。有人批评使用合同人员导致了开支的增长。
桑德斯说，谍报机构雇用一名政府工作人员每年的花费大约为12.5万美元，而雇用一名合同人员的花费大约为20.7万美元。这笔钱包括工资、退休福利和其他开支。
桑德斯说，27%的合同人员是从事情报收集活动，1 9%从事分析工作，22%管理计算机网络或从事其他信息技术工作。他说这些数字中不包括制造间谍卫星和计算机设备公司的工作人员、餐厅职工和保安人员。
桑德斯说，如果把这样的"非核心"部门工作人员计算在内，合同人员将占到美国情报部门人力的大约70%。 ★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
