中情局承认销毁审讯恐怖活动嫌疑人录像带--军事-- 中情局承认销毁审讯恐怖活动嫌疑人录像带
　　新华社华盛顿12月6日电　 （记者 王薇、杨晴川）美国媒体6日援引中央情报局局长海登的话报道说，由于担心相关人员身份外泄，中情局已经将2002年拍摄的有关审讯两名恐怖活动嫌疑人过程的录像带销毁。
　　据报道，海登6日在写给中情局工作人员的信中说，众议院和参议院情报委员会负责人知道这些录像带的存在，也了解中情局将其销毁的意图。中情局内部监察机构曾在2003年看过这些录像带，证明审讯过程不存在非法行为。
　　海登说，自政府授权使用更严厉的方法审讯恐怖活动嫌疑人后，中情局对审讯过程进行拍摄，作为内部监察的措施之一，以确保审讯过程符合现有的法律、政策和方针，并用来为收集到的情报作备份。经过一段时间的操作，中情局后认为，文件记录足以准确和全面地保存情报，于是决定取消对审讯过程实施拍摄。
　　至于销毁录像带的目的，海登说，一旦录像带内容外泄，参与审讯的中情局工作人员及其家人的身份有可能为“基地”组织及其支持者获得，他们的安全势必会受威胁，而且中情局也“缺乏法律依据或内部需要保存”这些录像带。
　　中情局拍摄审讯恐怖活动嫌疑人过程并销毁相关录像带的消息传出后，遭到一些人权组织和国会议员的谴责。人权观察组织代表戴斯卡尔表示，中情局销毁录像带做法的实质就是毁灭其侵犯人权的证据，而海登的解释“毫无诚意”。★
