福建举行业余无线电抢险救灾应急通信演习--军事-- 福建举行业余无线电抢险救灾应急通信演习
　　新华社福州8月31日电（记者魏培全）福建省信息产业厅主办的福州地区业余无线电抢险救灾应急通信演习8月31日在福建省体育中心举行。
　　记者在演习现场看到，野战帐篷边上设立了各式各样的天线，短波电台、超短波电台、V段电台、笔记本便携电脑前坐满了演习人员。操场上，发电机、各式各样的应急通讯车一应俱全，20余辆经过改装的业余无线电爱好者私家车随时待命。参加演习的大部分人是业余无线电爱好者，他们来自各行各业，有公务员、公司白领、私营企业老板等。
　　演习模拟福州市某沿海区域发生强烈地震，业余无线电应急通信大队第一时间做出反应，启动应急预案，组织业余无线电爱好者迅速与全国各地业余无线电爱好者进行短波通信，向上级有关部门报告灾情，并建立和台湾地区业余无线电通信联络渠道，为台湾同胞和福州市台胞传递抢险救灾资讯。此外，通过架设电台，为救灾抢险单位提供应急通信援助，模拟发动、协调社会力量投入抢险救灾，利用无线电定向技术协助搜寻被困灾民。
　　承担救灾应急通信是业余电台的社会责任和优良传统，1992年，国家体委和国家无线电管理委员会发布的《个人业余无线电台管理暂行办法》规定：“个人业余电台遇紧急救援和抢险救灾等紧急情况时可以和非业余电台进行联络”；1993年9月11日发布施行的《中华人民共和国无线电管理条例》规定：“遇有危及人民生命财产安全的紧急情况，可以临时动用未经批准设置使用的无线电设备”。
　　福州市无线电管理局局长江德生说，举行演习的目的在于提高业余无线电爱好者在抢险救灾中的实际作用，锻炼业余无线电爱好者在发生自然灾害和重大突发事件情况下的快速反应能力和通联技术水平。
　　随着社会经济的快速发展，业余无线电爱好者越来越多，目前福建全省已有注册业余无线电会员1050人，全省共设置使用各类业余电台630个。福建省信息产业厅副厅长严效东表示，经过长期演练和配合，在自然灾害和突发事件发生时，这些来自各行各业的业余无线电协会会员能够真正成为国家和社会通讯保障的后备军。
　　演习活动前，还举行了福州市业余无线电抢险救灾应急通信大队成立仪式。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
