俄罗斯总理普京射虎救人--军事-- 俄罗斯总理普京射虎救人
8月31日，在俄罗斯远东地区，俄总理普京在科学家的帮助下为一只5岁的老虎戴上项圈。
图片：新华社/路透
　　俄罗斯总理弗拉基米尔·普京8月31日访问西伯利亚虎保护区时，一只虎突然跳出陷阱，扑向附近摄影师们。
　　普京敏捷抓过一支气枪射中老虎，待虎昏睡后亲手为它戴上项圈。
　　
野外巡视
　　普京乘直升机到达俄罗斯远东地区，巡视位于那里的国家公园。
　　他听取俄罗斯科学院保护西伯利亚虎状况报告，了解研究者如何监控虎在野外的活动。
　　他还检查一只装备全球定位系统的项圈和一支气枪，了解到气枪用于在不伤及老虎前提下麻痹它。
　　普京随后身着迷彩服、脚踏沙地靴，在野生动物专家们陪同下走进针叶林地带，去观察一只掉入陷阱的西伯利亚虎。一队俄罗斯电视台摄影师站在陷阱旁等待摄影。
　　普京一行人刚走到陷阱附近，这只5岁大母老虎突然跳出陷阱，扑向几米外的摄影师们。众人猝不及防。
　　
冷静射虎
　　俄罗斯电视台报道，虽然事发突然，普京依然保持冷静。他迅速抓过气枪射击，射中老虎肩胛处。
　　这家电视台主持人以“普京不仅与大虎亲密接触，还救下我们电视台工作人员”作为开场白，播报晚间新闻。
　　西伯利亚虎在我国境内称为东北虎，为现存最大型猫科动物，动作敏捷，力量惊人。
　　保加利亚索非亚新闻社网站说，这一突发事件显示出普京冷静果敢、枪法精准。
　　普京现年55岁，擅长柔道、摔跤和山地滑雪等运动。这名俄罗斯领导人屡有出奇举动。担任俄罗斯总统8年间，他曾登上核潜艇视察；亲自驾驶图-160型战略轰炸机；驾驶卡车在冰雪覆盖的崎岖道路上颠簸。他2006年夏天钓鱼时裸露上身，健壮胸肌吸引全球目光。
　　
为虎戴圈
　　路透社照片显示，虎中弹入睡后，普京蹲下扶住虎头，协助科学家测量这只虎的牙。
　　随后，他在俄罗斯科学家维亚切斯拉夫·拉扎诺夫协助下，亲手为虎戴上装备全球定位系统的项圈，以便科研人员监控它的动向和健康状况。
　　普京还帮科学家测量这只虎长度。
　　由于栖息地面积缩小、人为捕杀等原因，野生西伯利亚虎濒临灭绝。世界自然基金会把这种虎列为世界十大濒危动物之一。
　　这家基金会去年统计说，这种虎数量有所回升。普京向参与保护工作的研究者致谢。
　　他说：“我们必须感谢我们的同事和来自美国、欧洲的同事，在俄罗斯处于困难阶段、无人关注这点（保护西伯利亚虎）时保护它们。”★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
