中国航空博物馆被批准为首批国家一级博物馆--军事-- 中国航空博物馆被批准为首批国家一级博物馆
　　人民网军事在线北京9月2日电　 （郭凯、吴德超）曾先后被中宣部等部委命名为“爱国主义教育基地”、国家旅游AAAA级景区的中国航空博物馆近日再获殊荣，被国家文物局正式批准为首批国家一级博物馆之一。今天上午，揭牌仪式在位于北京小汤山的中国航空博物馆主题广场隆重举行。
　　中央军委委员、空军司令员许其亮，空军政治委员邓昌友为揭牌仪式揭牌剪彩。
　　在国家文物局组织开展的首批国家一级博物馆评估定级活动中，经博物馆自评申报、省级文物行政部门评估推荐、专家评议审定和向社会公示等工作程序，国家文物局正式批准包括中国航空博物馆等3家军队所属博物馆在内的83家博物馆为首批国家一级博物馆，这标志着该馆已跨入国家先进博物馆行列。
　　中国航空博物馆是一座集“知识型、教育型、园林型、旅游型”为一体的国家级军事主题博物馆。馆区占地面积72万平方米，已收藏120个型号的飞机271架，藏有地空导弹、雷达、高炮、航空照相机、飞行服装、航空救生装备等武器装备样品和航空文物13000件，其中符合国家一级文物标准的47件，二级文物标准的52件，是亚洲最大的航空博物馆。该馆肩负着开展航空及装备史研究和教育、宣传空军建设成就和航空及国防科技工业事业、空军飞行学员早期培训、军队院校及驻京部队教学实践等任务。建馆22年来，已接待社会各界观众1300余万人次。
　　揭牌仪式后，中国航空博物馆的主管部门空军装备部，还与航天科技集团公司、航天科工集团公司、航空工业集团公司、兵器工业集团公司、兵器装备集团公司、电子科技集团公司等6家国防工业公司共同签署了共建中国航空博物馆的倡议书。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
