毛泽东儿媳邵华将军病逝 生前最后时光忘我工作--军事-- 毛泽东儿媳邵华将军病逝 生前最后时光忘我工作
《北京晚报》摄影部为怀念邵华而敬献的鲜花。 摄影：刘平
　　昨天傍晚，毛泽东儿媳、中国摄影家协会主席邵华将军在北京一家医院因癌症病逝，终年69岁。
　　
最后时光始终忘我工作
　　消息传来，邵华在北大的同窗、生前好友裴女士陷入了极度悲痛。今天上午她告诉记者，邵华生命最后的日子一直在忘我工作，因为她和毛岸青有个约定，要出一部系列丛书，叫《中国出了个毛泽东》，因为岸青先生先去了，为了实现这个约定，邵华不顾身体，工作更加投入。
　　裴女士和邵华两家是好友，她透露，自己的儿子在日本，本来今年春节想去探望邵华，但没有成行。毛新宇说：“等明年春节我再陪你去看妈妈。”想不到斯人已逝，终于没等到那一天。
　　
真是舍不得她离开
　　今天上午，记者登录中国摄影家协会网，网站上“邵华在京病逝”的消息被置顶，标题被制作成粗黑字体。消息中说，中国摄影家协会主席邵华同志于2008年6月24日18时28分在北京病逝，享年69岁。
　　24日晚上，中国摄影家协会分党组全体成员、正副秘书长前往邵华主席家中，向其家属表示亲切慰问，并代表中国文联党组书记胡振民同志及文联党组对邵华主席的不幸逝世表示深切哀悼。
　　在中摄论坛上，“邵华病逝，默哀”的帖子被屡屡刷新。四幅邵华的黑白影像被张贴出来，影像中，她有着和蔼可亲的笑容。
　　一位“摄友”留言说：“真是很悲痛，她是一位很慈祥的老人，几次看到她在年会上认真地给影友们签字，我都没有忍心把邀请函递过去。”
　　“她的一生，仅平易近人这一项就可以成一篇大文章，真是舍不得她离开！”今天上午，一位熟悉邵华将军的人士说。得知邵华将军病逝的消息后，该人士就不停地喃喃自语：“再见了，邵华！再见了，邵华！”
　　
相机是摄影家的“重武器”
　　“我非常感谢组织上对我的信任和广大摄影家对我的厚爱。我作为新当选的协会主席，深感任重道远。”这是2002年邵华当选为中国摄影家协会主席之时的感言，她也是执掌中国摄影界帅印的第一位女主席。邵华对于相机还有一个形象的比喻——摄影家手中的相机是“重武器”，具有难以言传的力量。
　　今天上午，中国摄影家协会理事、北京摄影家协会主席叶用才得知邵华病逝的消息，不住地感叹：“作为中国摄影界的领军人物，她的离开真是一种缺失！”叶用才回忆，早在上个世纪80年代初，邵华就对摄影产生了浓厚的兴趣，“当时有一个首都花卉摄影大赛，她也来参加，还获了奖，后来送底片的时候才知道她的身份。”叶用才介绍，邵华的摄影关注于花卉和舞台，“记得有一次北展剧场，俄罗斯芭蕾舞团来演出，就看到她不停地在找角度来拍摄，真是很执着”。★
