广西南宁拉响防空警报纪念日本侵华遇难同胞--军事-- (null)
　　新华社南宁8月30日电　 （记者 黎蕊）8月30日10时30分，广西首府南宁上空响起防空警报。这是当地政府为纪念在1939年日军轰炸南宁中遇难同胞而拉响的“警钟”，以提醒人们不忘国耻、居安思危。
　　南宁市人民防空办公室工作人员钟倩霖告诉记者，本次防空报警试鸣从30日10时30分开始，到10时45分结束，鸣响范围覆盖南宁市区及下辖6县县城。
　　市民韦天应说，刚刚圆满结束的北京奥运会让他感到自豪，但今日的幸福来之不易。“警报提醒我们勿忘国耻，应该更加珍惜和平。”他说。
　　1939年8月30日，日本侵略军出动轰炸机12架次空袭南宁，在凌铁渡口和邕江沿岸一带投下炸弹300多枚，造成300多名同胞死伤。为使人们牢记历史教训，不忘国耻、居安思危，根据《中华人民共和国人民防空法》规定，南宁市政府决定自2000年起，把每年8月30日作为南宁市防空报警试鸣日。★
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
