新闻人物：巴基斯坦总统候选人--军事-- 新闻人物：巴基斯坦总统候选人
　　巴基斯坦选举委员会8月30日公布总统候选人正式名单，他们分别为：人民党推选的该党联合主席扎尔达里，穆斯林联盟（谢里夫派）推选的最高法院前首席大法官西迪基和穆斯林联盟（领袖派）推选的该党秘书长穆沙希德·侯赛因。他们3人将参加定于9月6日举行的总统选举。
　　
巴基斯坦人民党联合主席扎尔达里
　　扎尔达里是巴基斯坦已故前总理贝·布托的丈夫。他1955年7月出生于巴基斯坦南部信德省，父亲是一名政治家。1987年，他与贝·布托结婚。
　　1993年至1996年，在贝·布托第二次担任巴总理期间，扎尔达里先后担任环境部长和投资部长，并出任国民议会议员。1997年至1999年，他担任参议院议员。
　　扎尔达里曾在狱中度过11年多时光。他1990年因涉嫌勒索首次入狱，但在1993年获释。1996年年底，他因涉嫌杀害贝·布托的弟弟穆尔塔扎被捕。此后，他又受到腐败指控。扎尔达里一直否认针对他的所有指控。2004年，他被保释出狱。此后，他行事低调，前往美国接受治疗。
　　2007年10月，巴基斯坦总统穆沙拉夫赦免贝·布托和扎尔达里所面临的指控，贝·布托回国领导人民党参加竞选。贝·布托12月27日遇袭身亡后，扎尔达里出任人民党联合主席，他与贝·布托的儿子比拉瓦尔·扎尔达里担任人民党主席。
　　
前首席大法官西迪基
　　西迪基1937年12月出生在印度加尔各答，1956年随家人回到巴基斯坦。他1960年在卡拉奇大学获得法学学士学位后，进入巴基斯坦律师界。他最先在西巴基斯坦高等法院担任律师，后成为巴基斯坦最高法院律师。1980年，他成为巴基斯坦信德省高等法院法官，1990年升为首席法官。1992年，西迪基被任命为巴基斯坦最高法院法官，并在1999年成为最高法院首席大法官。2000年1月，西迪基离任。
　　目前，西迪基在许多社会组织中任职，在巴基斯坦拥有一定的影响力。本月26日，穆斯林联盟（谢里夫派）推举西迪基作为总统候选人。
　　
穆斯林联盟（领袖派）秘书长穆沙希德·侯赛因
　　侯赛因上世纪50年代初出生在巴基斯坦一个军人家庭，后在美国乔治敦大学完成学业。1982年，年仅29岁的侯赛因成为巴基斯坦主要报纸《穆斯林》最年轻的编辑。后来，他逐渐步入政坛。1997年至1999年，他在巴基斯坦总理谢里夫领导的内阁中担任新闻部长。
　　穆沙拉夫1999年上台后，侯赛因遭到关押，直到2000年12月获释。之后，他加入穆盟（领袖派），并在2003年当选为参议员。目前，他除担任穆盟（领袖派）秘书长外，还是巴基斯坦参议院对外关系委员会主席。★
　　（新华社北京8月30日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
