记住那些光怪陆离的唯美的画面，也许，一切仅仅只是幻象罢了。
　　剥离了层层浮雕式的虚妄，我们将见到更让我们胆颤心惊的一切。
　　死亡；以及对死亡的担忧和我们懦弱疲软的不安，阵阵袭来的时候；
　　亲爱的，让我们一起闭上眼睛，享受这种冰凉的感觉吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——火神纪。题记。 

　　如果不看这部电影最后的二十分钟的话，也许，我们就可以非常轻松地给这部电影下一个结论了：这是一部没什么特点的Cut电影，带着一点血腥以及诡异却没并没有能够做到极致的复仇电影，只是因为这个复仇的个体并非仅仅只是一个人物而是一个集体显得有点扑朔迷离。
　　电影最后的二十分钟彻底颠覆了这部电影前面一个多小时营造出来的光怪陆离的所有一切，这一点上来说我们也许不得不佩服导演的勇敢，毕竟用一个多小时来为最后的二十分钟做一个华丽的铺垫，也就因此而否认了前面所有的一切努力，在取舍方面表现出来的果断和对电影艺术的尝试和探索，导演做得坚决而不容置疑。 

　　也许这部电影应该分成两个部分的故事，或者说这两个故事应该是密不可分的，可是分开来的话我们也许可以看得更清楚。
　　第一个故事是前面一个多小时所描绘的那一切，也就是这部电影所有在的电影资料里所描绘的一切，这一点上来说这部电影除了复仇的单位从一个个体被改成一个集体之外并没有多大的突破，有点老调新弹的嫌疑。
　　几个学生在教师节回到海边的乡村里探望年老而且行动不便的老师，看似温情的表面下流淌着一种异常诡异甚至是肃杀的味道。所有的学生各自怀着童年时期老师对他们的种种不合理的判罚和嘲讽的怨恨以至于个个心怀鬼胎。
　　班长世浩和副班长恩英由于小时候家境贫困而被朴老师说他们两个人是最般配的一对；小时候被称为是“猪小妹”的顺姬体检时的体重计坏了而被朴老师嘲讽说是她体重过重而压坏了体重计；达峰因受比赛的时候接最后一棒时不小心摔倒被朴老师的体罚右脚致残因此断送了本来很有运动天赋应该是运动员的人生；最受老教疼爱的明浩妈妈因写过请愿书而被朴老师叫做是精神病；在上课时因为不小心把大便拉在裤子里而被所有的同学嘲笑而生被老师撵出去后当天因交通事故失去妈妈，从此以后不在去上学的正元。
　　他们隐藏着曾经受过的伤害，表面上却都带着一种感恩的眼光回来。老师的恩惠，因为老师的教导而他们看似风光的表层下面都是一些潦倒无奈的人们反复地回望他们的人生才知道，这所有的一切都是因为小学时代里的朴老师对他们那些不甚合理的处罚和嘲讽而导致了他们彻底失败的人生。
　　在此之前，我以为，这仅仅只是一场因为复仇而显得华丽的虐杀行动。 

　　老师慈爱的脸上永远慈祥的笑脸下面是不是真的如此丑恶呢；我不知道。然而这个复仇行动一开被就被一个横空出世的老师那个畸形的儿子破坏了。或者说，这是一直在照顾老师的美子所误导的一个假象。
　　第一个冲撞老师的世浩，在海边被削铅笔的刀划得四零八乱，带回地下室，用胶纸绑在椅子上，用圆规的两个脚撑开嘴巴，把刀片折断而满满一把的碎片放进他的嘴里，用开水送服。这绝对是非常有想象力的虐杀。用文具，用最痛苦的方法把一个人折磨至死。恩英，被订书机把她的眼睛周围的眼皮全部订住以至于死去的时候还大睁着恐惧的双眼。顺姬因为谋害老师不成而失中摔下山崖。达峰，被挂在墙上用刀切割得鲜血淋漓，全身被蚂蚁噬咬，再用棍棒殴打致死。
　　老师的畸形儿子永远带着一个流氓兔的面具，以一些最常见的文具，于是这个故事发展到这里成了流氓兔华丽的虐杀事件。
　　然而面具摘下来时这个人居然是正元而不是老师的畸形儿子，于是，剧情似乎显得更加迷离了。
　　明浩和正元两个人打了起来，明浩被生挖了双眼而正元被明浩用圆规割破了脖子上的大动脉一起死去。电影在这里似乎告一段落了。在电影里一直都是一个极力维护老师而且极其娇柔的美子和老师一起活到了最后。 

　　然而最后的二十分钟开始了。如果细心的人们看这部电影会发现前面所有的一切都是幸存者美子一个人的述说，这给这个具有颠覆性的电影埋下了一个伏笔。点也许是电影宣传方刻意的隐晦而因此让我有现在这样的惊喜。
　　因为朴老师还在昏迷，而唯一的事件经历者的述说会成了这个事件有有力的证词。于是电影几乎用了绝大部分的篇幅描绘了美子所述叙的这一切。
　　所有人都已经死去了。所有那些潦倒而失败的人生终于宣告结束，他们被极富想象力的虐杀华丽地死去。可是事实真的是这样吗。
　　电影的最后颠覆性的开端是美子家被警察抄查出来，里面发现了一具已经死寂多年的女尸。这是美子的母亲。当年被朴老师耻笑是精神病以及最终车祸致死的女子其实是这个女子，这绝对是天空行空的神来一笔，而墙上的报纸剪报彻底地说明了所有的一切，谁说那些人们都是潦倒而失败的，其实不是，像顺姬已经是名模，而达峰已经是著名的橄榄球明星，这样的人生如何算得上是潦倒呢。而既然这些人都并不是美子所说的那样，只有一个可能性了，那就是美子说谎。
　　所有的人们都是健康而快乐地长大，而且他们都有着他们成功的事业和美满的人们，除了这个看似柔弱的美子。所有有关同学们所受的伤害其实都是她自己一个人的，而所有人都成功了之后，她感觉，因为朴老师对她的不公平引致了她失败的人生，加上贫困的母亲死去了，如她自己所说，在生时像条狗一样地活着，而死的时候也像条狗一样地死去。美子的心理彻底扭曲了。
　　于是她把她所有的遭遇分发到各个同学身上，在她讲叙的过程里所有的人都是怀着各自的仇视原来只是她自己一个人的仇视。在所有人在一起的时候全部被毒杀了。而后所有的布局都由她一个人来完成。
　　对尸体施虐，把所有的人都变成她说的那种种的死法。 

　　我用一个如此之长的文字篇幅才把这部电影的剧情完整地描叙出来，虽说这中间我依旧还是省略了很多支线剧情的述叙。然而这让我不得不惊叹导演以及编剧的想象力和驾驭能力。
　　的确，在刚看完这部电影的时候给我的第一印象曾经是如此紊乱而迷糊的，可是我们是否就能如此断定，这仅仅只是一部没有什么新意的Cut电影呢；仅仅只是一部带着一点血腥以及诡异却没并没有能够做到极致的复仇电影。
　　如果没有最后那二十分钟所带来的颠覆效果的话，也许我会维持这样的看法。毕竟这部电影在前面的一个多小时里的剧情设置包括虐杀很多地方会让我想起去年的泰国电影《邪降》，而一部Cut电影如果会让人想起其它的同类型的电影的话，那么这部电影只能是那种无甚创意的跟风之作了。只是把复仇的老师化成了学生集体，除此之外很多地方都有相似之处。
　　然而最后的二十分钟无疑把这部电影推向了一个另一个层次。
　　从Cut电影来说，这部电影的虐杀无疑还是有着其丰富的想象力和导演个人风格的。像所有的凶器都是文具之类的设置绝对是天马行空，而这部电影也许最精妙的地方还是它在剧情方面的设置。因为前面二十分钟的颠覆，前面一个多小时全部成了美子编织出来的谎言。电影用整整一个多小时的篇幅来描绘一个歇斯底里的谎言，这样的感觉除了剧情上的颠覆甚至带给我一种对电影认知上的颠覆。至少让我明白了，原来电影居然是可以这样拍的。
　　用谎言制造一起彻底华丽的虐杀。这是这部电影里用在剧情上最巧妙的一个机关。 

　　写到这里，我已经无法如前面所说给这部电影一个如此平面的判断了。我不得不说，这是一部充满着诡异色彩以及想象力的Cut电影，不管是这部电影的华丽虐杀或者让我充满了惊喜感动的剧情设置。虽说惊悚不够，虽说血腥有余得甚至有点直白，但是这部电影在剧情上的设置绝对是胜人一筹的。在对电影艺术的尝试和探索，导演做得坚决果断而不容置疑。
　　末了，我想说：亲爱的，让我们一起闭上眼睛，享受这种冰凉的感觉吧。

