新闻人物：美国民主党总统候选人奥巴马--军事-- 新闻人物：美国民主党总统候选人奥巴马
　　美国伊利诺伊州联邦参议员贝拉克·奥巴马8月28日晚在科罗拉多州丹佛举行的民主党全国代表大会上宣布接受民主党总统候选人提名，由此成为美国历史上第一个少数族裔总统候选人。
　　奥巴马1961年8月4日出生在美国夏威夷檀香山。他的父亲是一名来自肯尼亚的留学生，母亲是堪萨斯州一名白人女子，两人在就读夏威夷大学期间相识。由于父亲此后前往哈佛大学求学，奥巴马从小由其母亲抚养。在奥巴马两岁多的时候，父母婚姻破裂。6岁时，奥巴马随母亲和继父前往印度尼西亚生活了4年。
　　此后，奥巴马回到夏威夷，在完成中学学业后，进入加利福尼亚州西方学院学习，后转入位于纽约的哥伦比亚大学，1983年毕业。1985年，奥巴马来到芝加哥，从事社区工作。1988年，他进入哈佛大学法学院深造，还成为院刊《哈佛法律评论》首位非洲裔负责人。1991年在获得哈佛大学法学博士学位后，他返回芝加哥，成为一名律师，并在芝加哥大学法学院教授宪法。
　　1997年，奥巴马进入政坛，当选伊利诺伊州参议员，并连续担任8年。2000年，他竞选联邦众议员，但没有成功。尽管如此，他已在全国政坛崭露头角，并应邀在2004年民主党全国代表大会上发表主题演讲。同年11月，他在国会选举中当选伊利诺伊州联邦参议员。
　　在担任联邦参议员期间，他参与起草了有关控制常规武器的议案，推动加强公众监督联邦基金使用，并支持有关院外游说、选举欺诈、气候变化和核恐怖主义等问题的一系列议案。他还先后出访了东欧、中东和非洲一些国家。
　　2007年2月，奥巴马正式宣布竞选总统。他在竞选中以“变革”为主题，强调结束伊拉克战争、实现能源自给、停止减税政策和普及医疗保险等，并承诺实现党派团结、在国际上重建同盟关系、恢复美国领导地位。
　　2008年初民主党总统预选启动后，奥巴马曾一度落后于竞争对手、纽约州联邦参议员希拉里，但在2月5日“超级星期二”后逐渐赶超，并保持领先地位，直至６月３日预选结束。８月２７日，奥巴马在民主党全国代表大会上获得总统候选人提名。
　　奥巴马1992年与米歇尔·罗宾森结婚，育有两个女儿。
　　（新华社美国丹佛8月28日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
