日本77岁武士奶奶当上意大利军方教头--军事-- 日本77岁武士奶奶当上意大利军方教头
　　最近入伍的意大利新兵不得不跟着一位77岁的“武士奶奶”学习格斗。更让他们沮丧的是，他们经常被这个教头打得满地爬。这位身高仅有1.5米的日本老太太由意大利军方特聘，负责向士兵们教授武艺以及“身体条件其实并不是格斗的根本，只有刻苦训练才能达到目的”的理念。
　　据信息时报报道，这位教头名为若贝支庆子，现年77岁。由于精通徒手搏斗等技能，她被媒体称为“武士奶奶”。她目前正在意大利军中向新兵传授柔道、剑道和空手道。
　　
教学 以小搏大
　　意大利军方之所以选中庆子为格斗教官，不仅因为她现居意大利北部，更因为她精通柔道。
　　庆子的身高仅有1.5米，但即使面对身高1.8米的新兵时，庆子也能运用的是包括柔道在内的徒手搏斗技巧把他们打得满地找牙。
　　意大利军方希望新兵在被庆子挫败后，能够燃起斗志，更加努力习武。
　　
绝技 源自苦练
　　庆子出生于日本，自称是日本武士后裔。她说：“我这一身武艺，是由伟大的吉相丸上芝武士传授。”吉相丸上芝武士为日本合气道一代宗师。
　　二战时，庆子开始苦学日本合气道。合气道是一种极具艺术性的武技，动作特点和其他的武术相比具有明显区别。合气道没有其他武术那种激烈的强力对抗，是一种纯防守的武技。它的妙处在于“后发制人”、“一招制敌”，利用各种反关节技、固技、投技制服对手。之后，庆子还潜心学习柔道、剑道和空手道等其他武艺，最终练就一身高超武技。
　　
鼓励 以己为例
　　庆子在击倒士兵的同时，还让士兵们以她为例，相信这个世界上没有办不到的事：“这个世界上没有什么事情是不可能的，身体条件不是问题。”
　　庆子说，自己在过去的许多年里刻苦训练才达到今天的水准，她相信在未来的几年里，自己仍可将小伙子们轻松击败。★
