日本首相福田康夫宣布辞职--军事-- 日本首相福田康夫宣布辞职
9月1日，日本首相福田康夫在东京举行的记者招待会上鞠躬。福田康夫在当晚举行的记者会上宣布辞职
　　新华社东京9月1日电　 （记者 刘赞）日本首相福田康夫1日晚在首相官邸召开记者会，宣布辞职。
　　福田说，由于在野党在国会的不配合，许多应该决定的事情定不下来，或者要花很长时间。考虑到日本目前的经济形势，在以后的国会上决不应发生这种情况。他认为必须在新的领导体制下谋求政策的实现，因此决定辞职。
　　福田说，他是在上周末作出辞职决定的。选择现在辞职，是因为距临时国会尚有一些时间，不会造成政治空白。他期待在下任自民党总裁的领导下形成更为有力的领导体制，为实现有利于国家和人民的政策而努力。
　　回顾过去，福田说，他在执政党在参议院占少数的困难局面下接任了首相职务，从上任就面临政治资金、养老金记录、防卫省丑闻等一系列长年积累的问题。但他仍然低调而务实地进行了改革，虽还未取得最终成果，但确定了方向。经济问题在今年凸显出来，为此，他于8月初大幅改组内阁，并于8月29日出台了综合经济对策。他认为自己过去一年的工作为今后取得进步打下了基础。
　　福田突然宣布辞职使执政党、在野党和民众都感到震惊。一些在野党官员批评福田在临时国会召开前突然辞职是“不负责任”的。
　　福田是去年9月接替安倍晋三担任日本首相的。由于在野党在参议院占多数，福田政权的运作受到许多阻碍。同时由于在民生上的诸多问题，福田内阁支持率今年一直处于低迷状态。★
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】 【8】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
