哪来那么多“中国美女间谍”？--军事-- 哪来那么多“中国美女间谍”？
　　不断捏造“中国美女间谍”，某种程度上是海外在面对日新月异的中国时，产生的复杂心理的折射。
　　所谓“中国美女间谍窃取英国首相机密”一事近来被炒作得沸沸扬扬。英国《星期日泰晤士报》日前声称，英国首相布朗今年1月访华期间，一名高级助手中了“中国美女间谍”的计，在酒店被偷去可储存机密数据的黑莓手机。报道见报后，英国和中国政府都进行了澄清和驳斥。
　　事情虽然已经过去，但它和近年来屡屡出现的所谓“中国美女间谍案”一起让人们难以释怀：中国真有那么多美女间谍吗？
　　
“中国温柔陷阱”何其多
　　随便翻阅一下近几年的报章，海外关于“中国女间谍”的案例还真不少：2008年2月，印度驻华使馆外交官夏尔马奉调回来。印度媒体报道，夏尔马实际是一名印度高级情报人员，他在驻北京期间，被他的中文老师——一个漂亮的中国女大学生套出了中印边界谈判的底牌。印方反间谍官人员认为，那个中文老师“可能是中国间谍”。
　　2007年7月，中亚部分媒体称，吉尔吉斯斯坦议会捉到一名“中国女间谍”齐帕克库尔·阿列克娃。据说这位吉尔吉斯斯坦议会职员在“向外国情报人员递交情报”的过程中被逮个正着，该国议员萨马科夫则公开扬言，她“有可能”与中国有关。
　　2007年初，日本各大媒体报道，一名海上自卫队军官的中国妻子通过他窃取了有关“宙斯盾”舰的机密情报。
　　
故事编得漏洞百出
　　让人目不暇接的“中国女间谍”事件为参与报道的海外媒体吸引了足够多的注意力，但细心的人会发现，这些案件都立不住脚。
　　如“英国首相机密被窃”和“吉尔吉斯议会女间谍案”，当事国都主动澄清绝非像媒体所说的那样有什么安全漏洞或中国女间谍。印度外交官事件中，印方查无实据，甚至为此觉得反间谍调查人员办事不力，调换了一名在华负责人。日本“宙斯盾”机密泄露事件，最后查明是自卫队军官分享色情录像时不慎复制机密资料，和中国妻子没什么关系。
　　这些充满传奇色彩的“中国美女间谍案”逻辑上其实漏洞百出。例如“英国首相机密被窃”一案：当今手机普及度如此高，手机通信与数据存储的方式基本上没有秘密可言。一些民间市场就能获得的设备已经可以轻松干扰和破解手机上的信息。因此各主要国家要害部门都会让秘密信息远离手机。这种大背景下有谁会去费尽心机训练一个美女间谍，找机会窃取英国首相助手的一个价值不大的手机，难道英国首相助手的女友通讯录或晚餐日程之类的资料值得如此兴师动众吗？这种用高成本高风险换来低收益的表现，与英国媒体所努力塑造的中国特工既精明又无孔不入的形象简直有天壤之别，故事编得很不圆满。
　　
“我的过失”变成“别人的故意”
　　“中国美女间谍案”在海外媒体屡屡出现，给人留下很大的想像空间。海外媒体众多，个别媒体为扩大影响炒作些捕风捉影的新闻本不稀奇，但为什么总是抱住“中国美女间谍”不放？这背后，反映了外界对中国的某种偏颇印象，甚至是故意塑造的假象。首先，不难看出，这些所谓“间谍事件”往往是当事人自己行事不端或管理漏洞酿成的，此时通过编造“中国美女间谍”把“我的过失”解读成“别人的故意”，大大减轻了相关人员和机构的压力。
　　此外，“中国美女间谍”这种人为塑造出的媒体形象，还带有一种隐喻色彩：“美女”是好的意象，代表中国蓬勃发展给国际社会带来了机遇与诱惑；“间谍”是坏的意象，代表外界对中国不断发展的不确定感。捏造所谓“中国美女间谍”，某种程度上是海外在面对日新月异的中国时产生的这种复杂心理的折射。
　　如同当年好莱坞曾经大肆拍摄“傅满洲”这类中国阴谋家电影，近年来又热衷于让中国女影星扮演冷艳、残忍的坏女人一样，海外媒体间歇性发作“中国美女间谍”臆想，都是一种对中国近年来发展的“黄祸”式曲解。★
