《秀色》：心灵与肉体间错位的爱情
不要只看片名就以为是某个漂亮女人的故事，但比那更精彩的是讲的社会的一个特殊群体–变性人，加之真实变性人刘思琪的倾心演绎，国内第一部直视变性人群体的独立电影《秀色》给大家展示了一段特别爱情的酸甜苦辣，同时也用特殊群体的艰难、不被理解的生存状态和矛盾挣扎的心理给了观众们一个了解他们的空间。 

变性人的现象虽然得不到主流社会的广泛认同，但现代人对其的包容也给了这类群体一定的安慰。影片期待社会上更多人善意地关注变性人这一特殊群体，了解一个具有女性心理的男人、或一个具有男性心理的女人艰难而另类的生存状态，作出崭新的人性伦理判断，同时也在触摸着中国电影的情色底线。 

边缘群体，边缘人，再加上一个爱情故事，影片还未开始就充满无穷试探与鼓动。让人联想到英国电影《哭泣游戏》与美国电影《穿越美国》，当然还有艺术气质浓郁的香港电影《桃色》。 

前两部就自不用说，在欧美这类题材可以说已经”深入人心”，甚至登上奥斯卡的殿堂。来来往往都要先爱上这位”异性”，再在真相暴露后挣扎，最后主人翁在男人、女人间的徘徊，引起观众在荧幕前一同或怅然或感慨。 

而在《桃色》与《秀色》这双重”色”诱里，更可体会一把边缘人为追逐爱情而承受的更多身体、心理上的煎熬。用特殊群体的艰难，不被理解的生存状态和矛盾挣扎的心理，来感动观众。《秀色》更是根据真人真事创作改编，即剧中主角扮演者为变性事件本人来反映变性人的真实情感生活。甚至在视觉上都真实再现世界性高难度变性整形手术的全过程，诱惑或者说惊恐着看《秀色》的你。 

谈影片，应该先谈之主人翁小琪的扮演者刘思琪，大家听到这个名字相信也不太陌生。2005年，一心想做女人的他在整形美容院的手术台上完成了他的心愿，做了变性手术。当时，他的这一行为，被各大媒体所宣扬，但她不顾世俗的目光，与导演丁林、黄加洛合作，花10个月精心准备，演绎出自己的这段人生故事。真人真事，真人主演，从来就不缺少争议，如张元导演的纪录片《金星小姐》，也如《秀色》。这一次”中国版河莉秀”用电影的形式把自己的真实经历与感受告诉所有的人做自己想做的事，让别人去说，无论怎样，朝着自己追求的目标一步一步迈进。不知道观众看完影片是何等感受，会觉得社会乱套了？还是面对厕所里所有的男女先思考：man or woman?而那些另类人群呢，”他”们看到刘思琪的”创举”，想到自己不太轻松的爱情时，是否也想改变自己呢？其实又有多少人有这个勇气去更改从娘胎里就带出来的性别呢？ 

回到影片，小琪为了心仪的男模阿磊而做了变性手术，但变成女人的她依然不敢主动去接近阿磊。宁愿住在阿磊隔壁而默默关注他，可机缘巧合偏偏让阿磊爱上她，当然这一切皆发生在不明真相的情况下。幸福的她想过与阿磊结婚，白头偕老。当然，爱情从来不缺少阴谋，一个爱慕阿磊的女孩告之了真相，还色诱阿磊献出了”第一次”……小琪的爱情受挫，几乎自暴自弃，医生看到她的痛苦又给她做了第二次生殖整形手术，陌生好心的人们真诚无私的帮助，让小琪感到真实的社会的温暖，回归到正常人的生活轨道上，因为此时的小琪才是一个真正懂得真爱的女人。而影片最后小琪也终于说出了想说的话：”让我们重头再来”。 

香港讲诉变性人故事的《桃色》中的梅木里子就没有小琪这么幸运，她也是”变成”的女人，有雍容华丽的外表，优越的生活。但她骨子里的自卑造就了她的强烈的占有欲，她认为世上她喜欢的任何东西都要占有包括爱情。因此她的爱只有在痛苦中才能达到高潮，她的爱最终变成了疯狂的虐待，折磨爱人的同时，也让自己陷入痛苦的深渊。 

无论《秀色》还是《桃色》，他们都是因为爱才选择变性，不知道变性后的爱情是不是就可以摆脱同性恋的纠缠，但他（她）们为了爱已经走出了第一步，不管以后的结局如何，至少有那么一刻，相信他（她）们都是幸福的。 

同性恋群体在周围依然是存在的，而会走出变性那一步的毕竟是少部分吧。价格昂贵是一个原因，更多的可能还是他（她）们未必经受的住那份压力。接受了痛苦的变性手术，所爱的人就会接受自己吗？《秀色》里的小琪是幸运的，阿磊到最后还是爱她，在回头的路上，阿磊看到了一个真正的女骇，美丽而朝气。只是不知道在小琪在回眸的瞬间，四目相对会不会微笑？借用《桃色》中的一句话：情不知所起，一往而深。 

让我们用真诚的心去看待这部电影，色即是空，在灵与肉的下面，是一个优秀的、感人的生存故事，这也是做为笔者的我，真正的想传达的东西。

