东海舰队某防救船大队潜水员英雄群体--军事-- “水下尖兵”征战海底疆场
这是一支能征善战的水下特战部队。滔滔东海，练就了他们水下作战的硬功；茫茫海底，镌刻着他们献身使命的忠诚！ 从极限饱和潜水到深海援潜救生，从水下排雷到海底爆破，从上合组织峰会到北京奥运会水下安保，在1400余次急难险重任务和生死考验面前，这个英雄群体像一把永不卷刃的尖刀，笑傲大洋深处，驰骋海底疆场，书写着一个又一个鲜为人知的水下传奇。[全文]
　我要对英雄们说－－进入留言 　　 查看其他典型人物 　进入人民海军专栏 　
　 闯龙潭，进军深海
●大深度饱和潜水4次刷新全国乃至亚洲纪录
　　●援潜救生能力逼近500米水深国际最高水平
今年4月中旬的一天，东海某海域硝烟四起，战舰驰骋，复杂电磁环境下的联合作战演练如火如荼。“红方一艘潜艇在某海域中雷沉没，火速赶往救援！”某防救船大队潜水员闻令出动，数分钟后，援潜救生船拉响汽笛，高速驶往出事海域。
　　准确测深。抛锚定位。早已穿戴好潜水装具的丁春东等10多名潜水员，纷纷扎入浪涛翻卷的大海中。他们凭借强壮体魄和过硬本领，仅用6分钟就下潜到近百米深的海底，熟练找到潜艇外接供气、排气阀门。很快，供气管路和供电电缆到达海底，为失事潜艇架起“生命通道”。攻千斤洞。穿千斤索。潜水员们有条不紊地协助潜艇紧急脱险。不一会儿，海面涌起阵阵浪花，受困潜艇顺利出水……
　　2000年，俄罗斯海军“库尔斯克”号核潜艇失事沉没，10天的深海救援失败，118名艇员全部遇难。这场灾难同样让中国潜水员感到揪心，他们知道：要完成援潜救生任务，必须进军深海！[全文]
大队长董焱：战场无亚军
2006年5月，他作为海军唯一一名基层代表赴新加坡出席“亚太平洋海上援救潜艇演习协调会”，发达国家的援救保障综合集成理论，使我大受启发。回国后撰写了《防救部队集成建设初探》一文，文中许多观点被采纳。
潜水“龙王”丁卫国
“是军队把我培养成一名中校军官的。我要把自己的才智和精力全部贡献给军队建设”。追求，永无止境。面对1次二等功、4次三等功、5次优秀党员的优异成绩，他仍然和战友们为我军防险救生的神圣事业而不辞辛苦地工作着......
深海“水鬼”葛红明
作为业务长，他的使命是铸潜水精兵，从老式装备到新型潜具，从国内的6071到国外的邦司系统，样样优秀样样出色，他训练出的潜水员圆满完成了一次次党中央、中央军委交给的任务，本人更是国家一级潜水员。
神奇教官朱伟
2003年3月，朱伟担任了舰艇教练室主任。翻开朱伟的档案，一次二等功、两次三等功，多次被评为海军优秀科技干部，这些荣誉对一名和平年代的军人来说，其中代表的艰险和辛酸恐怕只有朱伟自己最清楚。
　 战险恶，智勇双全
●十八般水下作业兵器样样精通
　　●十七种水下战术战法招招破敌
这是一次水下实战演练。“扫雷舰发现海底有疑似‘水雷’，潜水员迅速下水探明情况！”潜水员李凯奉命身穿无磁潜水服、携带新型手持式声纳潜入海底。
东海海域，海水浑浊，伸手不见五指。在海底探摸水雷，只能凭靠感觉和平时练就的技能。李凯采用圆周搜索法，根据声纳回波的不断变化，很快探明已陷入淤泥中的水雷，并成功进行了爆破清除，一举开创了海军潜水员成功探摸、爆破海底水雷的先河。水雷，是常规武器中唯一的战略武器。难以识别的隐蔽性和出奇不意的杀伤力，使其成为现代战争的新宠。海湾战争期间，美国二栖攻击舰“特里波里”号、宙斯盾级巡洋舰“普林斯顿”号先后遭水雷重挫，迫使美军最终放弃在科威特登陆的计划……[全文]
铁骨柔情洪松
和洪松接触过的战友们都能感受到，这个外表刚强，经常劈波斩浪的铁汉子，内心深处却有着绵绵的柔情。走上中队领导岗位后，他始终告诫和要求自己要以情带兵，科学带兵，多替战士们着想。
“水下公牛”龚向东
在防救船大队的潜水员队伍中，龚向东的外号却与众不同。因为在水下执行任务时的那股猛劲和过人的胆量，入伍一年不到就成为同期潜水员中的佼佼者。他获得了“水下公牛”的美称。
“陆军”的潜水军旅
在防救船大队有一位名叫陆军的海军潜水员。2006年4月，陆军始任防救船中队副中队长。他深知，职务上升的同时意味着肩负责任的加重。用良好自身形象影响带动官兵是陆军一直所追求的。
“深水坦克”周文祥
战友们都管他叫“坦克”，这主要和他的“大块头”有关：1米75的个子，再加上160斤的体重。与周文祥健硕的体型联在一起的，是一串骄人的战绩……
　 建奇功，水下反恐
●确保多次国际重大活动水下安全万无一失
　　●即将担负北京奥运会水上运动场安保任务
2008年8月8日，第29届国际奥林匹克运动会将在北京举行。这一天，13亿中国人翘首期盼，全世界的目光将注视东方。
对海军某防救船大队潜水员来说，此刻他们的心情既兴奋又紧张。就在前不久，大队刚接到上级命令：派遣潜水小分队，担负北京奥运会水上运动项目的水下安全保卫任务。执行水下反恐安保任务对海军潜水员来说虽然不是第一次，但每一次都是全新挑战，每一次都必须万无一失。
2006年5月23日，大队奉命执行上海合作组织峰会水下安保任务。这次任务，直接关系参加峰会的各国元首安全，可谓责任重大。这是一次水下实战演练。“扫雷舰发现海底有疑似‘水雷’，潜水员迅速下水探明情况！”潜水员李凯奉命身穿无磁潜水服、携带新型手持式声纳潜入海底……[全文]
业务尖兵丁春东
为培养水下行动时方向感，他在陆地上模拟水下行走方式，闭着眼睛摸索着找感觉，睁开眼睛后再以周围的参照物判别行动误差。下水训练时，他再把陆地上的“感觉”带到水下来。现在，他每次下水探摸后在脑海里都可以对周围情况画一张精确的“海图”。
钢铁汉子李国龙
1990年入伍的李国龙，已经在军营里度过了17个春秋，他十几年一如既往地坚持着献身国防的信仰，并且始终保持着旺盛的精力和充足的干劲。他说：“潜水员身体素质要非常过硬，锻炼身体就是在保护自己的生命安全。”
曹守杰的第七感
曹守杰经常和战友调侃道：“都说人有第六感，可我在水下都得靠第七感。”他的第七感并不神秘，是一名优秀潜水员水下作业时所具有的冷静和细致的心理素质。他多次参加执行重大抢险救灾、援救打捞任务，三次荣立三等功，三次荣获基地优秀士官标兵称号。
“水下蛟龙”刘安学
入伍12年来，刘安学先后完成三十余项“急、难、险、重”任务，荣立二等功一次、三等功一次、嘉奖八次，五次评为优秀士兵，2006年荣获全军士官优秀人才一等奖。他就像一条水下蛟龙，一次次奋战在无边无际的大海里，在水下书写着一个又一个壮丽的传奇。
　 当之无愧的“水下卫士”
2006年6月14日晚8点，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛陪同参加上海合作组织峰会的各国元首，健步登上“君子兰”号游艇，夜游黄浦江。
大型焰火表演开始，五彩烟花把美丽的上海外滩映照得流光溢彩。当最后一支焰火在夜空划出优美的弧线，传来“首长已登岸，水下安保任务结束”的命令，24名全副武装、严阵以待的潜水员紧紧拥抱在一起，眼角闪烁着泪光。总部专门发来贺电，称赞他们是当之无愧的“水下卫士”。深海龙潭何所惧，水下尖兵建奇功。在此之前，他们就曾出色完成上海APEC会议水下安保任务；今年10月，又圆满完成上海特奥会期间的水下安保。他们凭借过人胆识和过硬技能，自如应对来自水下的安全威胁，为维护国家安全、国家利益和国家形象屡建功勋。
记者发现，每名潜水员的工作笔记本扉页上，都写着这样一段话：我们不怕苦是因为荣誉；我们不怕累是因为责任；我们不怕难是因为信仰；我们不怕险是因为意志；我们不怕死是因为潜水兵对祖国的忠诚！……[全文]
