孟祥斌：舍身救人感动一座城--军事-- 媒体聚焦
孟祥斌以他舍己救人的英雄行为而震撼中国、感动社会。他是人民群众自发发现、认知和推举的一个典型人物。孟祥斌事迹所产生的社会效应，对于构建和谐社会无疑有着重要的道德意义。
　　舍己救人，用自己的生命换取别人的生命，是人类道德的制高点。但是这个制高点是一种道德积累集中迸发的结果，其行为是建立在基本的道德之上的。孟祥斌舍己救人的瞬间行为，是他在成长过程中所积累的道德教育成果的一种集中体现。孟祥斌的成长与他个人的家庭教育，爱人的家庭教育，学校的教育，尤其是部队的思想政治教育是密不可分的。这些基础教育作用于他，使他首先具备了做人的基本道德准则，这个基础越扎实、越深厚，在关键时刻就越有自觉的道德行为表现。所以，我们在研究道德建设、道德教育时，要十分重视那些需要经常进行的做人准则、社会公德、家庭美德等基本的教育，而不是一味唱高调、搞空洞的东西。
山东德州军分区扎实开展向孟祥斌学习活动
人民网军事在线济南12月9日电　 连日来，孟祥斌烈士家乡山东省德州军分区，把学习孟祥斌烈士先进事迹与学习宣传贯彻十七大精神结合起来，与稳心尽责结合起来，与学习英雄模范和本系统、本单位的先进典型结合起来，与加紧做好军事斗争准备结合起来，引导官兵学习英雄精神，强化奉献意识，争做新时期优秀军人。
　　孟祥斌，德州市齐河县刘桥乡刘桥村人，生前为解放军驻浙江金华某部司令部副连职机要参谋。2007年11月30日，一女青年在浙江金华市通济桥轻生跳江，带着妻子和3岁女儿路过的孟祥斌同志见状，迅速跳入江中，用尽所有气力将女青年推上救助船获救，他却因在冰冷的水下时间过长，体力不支，沉入江中，献出了年仅28岁的生命。孟祥斌同志牺牲后被所在部队追认为革命烈士，被金华市授予“见义勇为勇士”称号。其事迹在中央、省、市等多家媒体进行连续报道。
最新报道
·恸别英雄
·活着，就是更好的报答
·数万金华市民自发前往出事地点祭奠孟祥斌
·万人送英雄：金华市民悼念英雄孟祥斌
·金华见义勇为勇士孟祥斌遗体告别仪式上午举行
·浙江金华数万群众泪别救人英雄孟祥斌
·“英雄一路走好”：三万群众自发送别英雄孟祥斌
·驻浙一军官勇救轻生女不幸牺牲
　英雄生平
孟祥斌同志1979年4月9日出生于山东省齐河县刘桥镇刘桥村一个农民家庭。1997年高中毕业后，怀着献身国防、保卫边疆的满腔热忱，参军到了兰州军区某高炮团；1999年9月，因工作成绩突出，经组织推荐考入了中国人民解放军信息工程大学兰州分院。2002年6月光荣地加入了中国共产党，同年毕业分配到我部司令部机要科工作。2005年9月，同样因为工作中的优异表现，被推荐考入某工程学院参加专升本学习。今年7月份学成归来，生前为某部副连职中尉军官。11月30日，孟祥斌同志因奋不顾身搭救一跳江女青年而壮烈牺牲，年仅28岁……【查看全文】
　特约报道
《金华晚报》摄影记者 朱凌飞
　网友留言板
　
　　孟祥斌11月30日，这位驻金华某部年轻军官今年第一次和妻女团聚。就在同一天，为救落水女子，他毅然从金华10米高的城南桥上跃入冰冷婺江。那名女子得救了，孟祥斌却英勇献身，28岁的生命就此划上句号。
