少有的低投入高产出的奥斯卡影片，荣获了当时最佳导演，最佳男女主角，最佳影片，最佳编剧５项大奖．最早看这部影片是冲着原著小说和安东尼　霍普金斯去的，影片和演员果然没有让人失望，觉得是一部非常好的片子，后来自己突然开始喜欢吃比较生的东西，跑到昆虫馆看飞蛾蝴蝶等等．．．这是后话～

　　影片有明暗两条线索，明线是朱迪　福斯特扮演的ＦＢＩ女探员史达琳如何追捕变态杀人魔，暗线则是安东尼　霍普金斯扮演的当年因为杀人并食取其身体器官而受严格监禁的心理医生汉尼拔　莱克特越狱的情节．故事一开始史达琳还是个实习ＦＢＩ被派去和汉尼拔交谈，作上司所谓的＂心理调查＂，其实这里到真有点＂沉默的羔羊＂的味道，和一个资格比自己老很多的人交谈而且还是个＂心理变态＂的人绝对是强人所难，到不如说是其上司福克斯与汉尼拔的间接较量．整个影片纵观下来，汉尼拔是唯一一个在摇摇晃晃的镜头感下自始至终从容不迫的人，每一步都走的很周详，你想什么他都知道，他可以通过几个简单的问题洞悉你的一切隐私包括你的内心深处的弱点，那些想深埋不想让任何人看到，每次自己回想都会隐隐做痛的东西，全部在他面前暴露无疑．可以说这种从容淡定给我一种不寒而栗的感觉．人总是怕被看穿，换个方面来说做人也总应该给别人留一分后路，剥夺别人的一切是残酷的，不论你的理由是否正当．

