中哈“天山-1号（2006）”联合反恐演习--军事-- 视频报道
【演习特点】上海合作组织框架内中哈执法安全部门首次举行联合反恐演习。
【演习目的】落实2006年6月上海合作组织峰会就加强安全合作达成的重要共识，提高中哈两国执法安全部门的合作水平，表明联合反恐的决心，共同维护边境地区安全和稳定。
中国与哈萨克斯坦联合反恐演习拉开帷幕
中国与哈萨克斯坦联合反恐演习“天山-1号”第一阶段演习当地时间24日11时30分（北京时间13时30分）在哈萨克斯坦阿拉木图州开始。首先进行的是室内演练，标志着联合演习拉开帷幕。这是上海合作组织框架内中哈执法安全部门首次举行联合反恐演习。
中哈联合反恐演习第一阶段在哈萨克斯坦境内进行，第二阶段将在中国新疆维吾尔自治区伊宁市进行。中哈联合反恐演习针对当前恐怖活动的特点和规律，设想某暴力恐怖团伙拟在中哈边境地区策划一次重大暴力恐怖袭击行动，需要中哈两国执法安全部门开展联合行动，共同处置恐怖事件。演习重点演练中哈两国执法安全部门在打击恐怖活动中联合行动和协同配合的方法，以及双方在各自境内快速反应和高效处置的手段。
最新报道
·中哈反恐演习将重点演练协同配合及快速反应等
·快讯：孟宏伟将担任“天山-1号”演习中方总指挥
·快讯：中哈"天山-1号"反恐演习实兵演练开始
·快讯：中哈联合反恐演习第一阶段开始举行
·上海合作组织框架内中哈将首次举行联合反恐演习
·中哈"天山-1号"联合反恐演习将于24日至26日举行
更多>>
背景资料
·新闻背景：上海合作组织
·新闻背景：哈萨克斯坦共和国
·新闻背景：上海合作组织地区反恐机构
·上海合作组织框架内中国参加过的重大联合演习
更多>>
　相关链接
上海合作组织官方网站
更多>>
　演习时间
2006年8月24日-26日
　演习地点
第一阶段在哈萨克斯坦阿拉木图州进行，第二阶段在中国新疆维吾尔自治区伊宁市进行。
　演习内容
针对当前恐怖活动的特点和规律，设想某暴力恐怖团伙拟在中哈边境地区策划一次重大暴力恐怖袭击行动，需要中哈两国执法安全部门开展联合行动，共同处置恐怖事件。演习重点演练中哈两国执法安全部门在打击恐怖活动中联合行动和协同配合的方法，以及双方在各自境内快速反应和高效处置的手段。
哈方演习指挥大厅
中哈双方通报情报
步兵战车向作战地域机动
围剿“恐怖分子”
实施直升机伞降
反恐直升机搜索“恐怖分子”
反恐部队解救“人质”
反恐部队押解“恐怖分子”
相关专题
2006上合组织国防部长会议
中俄联合军事演习专题报道
中俄联合军事演习大型画册
“联合-2003”联合反恐军演
更多>>
视频报道
·中哈联合反恐演习第一阶段在哈萨克斯坦进行 08月25日
更多>>
新闻背景
·上海合作组织框架内中国参加过的重大联合演习 08月24日
·新闻背景：哈萨克斯坦共和国 08月24日
·新闻背景：上海合作组织地区反恐机构 08月24日
·新闻背景：上海合作组织 08月24日
更多>>
新闻聚焦
·中国积极构建国际协作网络打击恐怖主义 08月29日
·中哈联合反恐演习胜利收兵 08月27日
·孟宏伟：上海合作组织地区反恐斗争面临挑战 08月26日
·公安部反恐局负责人谈中国反恐措施 08月26日
·公安部反恐局负责人谈防范控制恐怖主义立场 08月26日
·上海合作组织框架内中哈举行联合反恐演习 08月26日
·快讯：中哈联合反恐演习第二阶段中方演习结束 08月26日
·两架武装直升机飞临中哈反恐演习实兵演习现场 08月26日
·中哈第二阶段反恐演习在新疆伊宁打响 08月26日
·中哈反恐演习第二阶段进行司令部室内演练 08月26日
更多>>
图片报道
·组图：中哈联合反恐演习中方参演部队整装待命 08月26日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习实兵演练(8) 08月25日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习实兵演练(7) 08月25日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习实兵演练(6) 08月25日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习实兵演练(5) 08月25日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习实兵演练(4) 08月25日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习实兵演练(3) 08月25日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习实兵演练(2) 08月25日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习实兵演练 08月25日
·组图：“天山-1号”第一阶段演习室内演练(3) 08月25日
更多>>
相关评论
·回眸2006年中国军队演兵场 12月18日
·中外人士高度评价中哈首次联合反恐演习 08月26日
·重拳反恐 中国向世界宣示坚定的决心 08月26日
更多>>
相关图表
·上海合作组织框架内中国参加过的重大联合演习 08月24日
·上海合作组织框架内中哈首次举行联合反恐演习 08月24日
更多>>
相关新闻
·组图：俄印海军举行联合反恐演习 04月27日
·俄总检察长说反恐是上合组织成员合作的优先方向 08月24日
·俄建议上合组织2007年在俄境内举行反恐演习 04月25日
·上海合作组织反恐机构理事会举行第六次会议 03月31日
·上海合作组织在乌兹别克斯坦举行反恐演习 03月13日
·上海合作组织计划同观察员国在反恐领域加强合作 03月08日
·上海合作组织成员国将制定恐怖势力黑名单 11月10日
·上海合作组织防务安全论坛在京开幕 11月08日
更多>>
相关资料
中华人民共和国公安部
哈萨克斯坦共和国国防部
更多>>
相关调查
在上海合作组织框架内，上海合作组织成员国武装力量举行多边联合反恐军事演习，您认为将会起到哪些作用？
加强各国合作打击恐怖势力的能力。
