期刊为教育转型当先导--军事-- 期刊为教育转型当先导
　　理论的前瞻性、学术的权威性、工作的指导性，使炮兵指挥学院创刊50周年的《炮学杂志》名声在外。
　　今年，来自总部机关、部队、院校以及科研院所的领导和专家教授聚集一堂，对该期刊的评价众口一词：期刊可读、读者爱读、读则受益。
　　那年，在期刊编前会上，一位资深编委放了“一炮”：学院正在开展的“创名校”应与“创名刊”战略结合起来，因为凡是一所名校，大都有享誉全国、全军的名刊。
　　如一石击水，编前会讨论热火朝天。有人说，我军学术期刊林立，要想取得一席之地，需跳出为本单位、本部门服务的圈子，打造个性鲜明、特色突出的精品期刊；也有人提出，炮兵指挥学院是全军炮兵最高学府，期刊要着眼军事变革和军事斗争准备需求，为建设新型炮兵提供理论支撑，为炮兵人才队伍建设提供思路。
　　编委会几经讨论、酝酿，办刊理念在传承的基础上，以推动中国特色军事变革为牵引，炮兵防空兵建设与作战训练理论研究为重点，在为军事斗争准备服务、为部队建设服务、为人才培养服务上谋求发展，在创新军事理论、展示学术成果、指导部队建设上主动作为。
　　随之，他们对期刊栏目设置进行改革，对采编人员进行打磨，在总部机关、知名科研院所、全军炮兵防空兵一线部队聘请了112名领导和专家担任兼职编委或特约撰稿人，实现院校教授与部队专家“联合审稿、共同荐稿、协商组稿”的编审模式，提高期刊内容的权威性。并从各军区、集团军机关和炮兵防空兵部队聘任了200名学术骨干组成通讯员队伍，确保期刊的指导性和可读性。
　　编委会主任、学院曹淑信院长说：为了做到“一刊独秀”，在办刊实践中，突出了“三个结合”：“军兵种结合”，就是紧贴联合作战、陆军合同作战以及炮兵防空兵作战需求，确保炮兵防空兵建设与作战理论研究成果与其他军兵种建设与作战理论成果有机衔接、相互配套；“战役战术结合”，就是紧紧围绕炮兵防空兵战役行动、战斗行动两个层次的需要开展理论研究，实现战役理论与战术理论的无缝链接；“弹炮结合”，就是根据陆军武器装备的发展变化和导弹力量在炮兵防空兵中不断加强的实际，加大地地战役战术导弹、反坦克导弹、地空导弹的学术研究力度。
　　系列创新举措，让《炮学杂志》显示出旺盛的生命力，有效地提升了部队战斗力。一项调查结果表明，近年来，学院培养的学员回到部队后大都担纲领衔，成为学术科研的骨干。★
