马金星作品音乐会感人至深--军事-- 马金星作品音乐会感人至深
图为音乐会剧照。江山 摄
　　“军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇……”4月21日、22日晚，“《党啊，我想对你说》——马金星作品音乐会”在海军礼堂倾情上演。海军驻京部队2000余名官兵观看了演出，演员们深情动人的演唱和激情澎湃的诗朗诵，赢得了全场观众一阵阵热烈的掌声。
　　马金星生前系海政文工团创作室一级编剧、著名词作家。他一生热爱军队文艺事业，情注大海蓝天，创作了大量优秀音乐作品，由他作词的《军港之夜》、《可爱中华》等歌曲，在全国全军广为传唱。即使是在病情恶化、身体极度虚弱的情况下，他仍以惊人的毅力，为再现方永刚事迹的大型情景歌舞报告剧《忠诚》创作了歌词《党啊，我想对你说》，演唱后产生了强烈反响。
　　在他创作的歌词里，无论是歌唱幸福生活的流行歌曲，还是歌唱海军部队火热生活的军旅歌曲，都体现出一名共产党员、一名军队文艺工作者对党的无限忠诚、无限热爱的情怀。
　　为了弘扬马金星爱党爱国爱军的高尚精神，推动海军部队文化建设，海政组织海军艺术家精心排演了这台音乐会。音乐会以追述马金星艰辛创作历程为线索，串起《军港之夜》、《泉水叮咚响》、《第一次出海》、《幸福不是毛毛雨》、《妈妈，我们远航回来了》、《光荣与我们同行》、《你的爱》、《党啊，我想对你说》等20首优秀音乐作品。观众从这些作品中，能强烈感受到马金星对大海的无限眷恋和对生活的深刻感悟，感受到改革开放30年来海军优秀音乐作品经久不衰的独特魅力，感受到优秀音乐作品所应具有的真挚情感和强烈艺术感染力。
　　音乐会由海政文工团和海军军乐团联合创作演出，卞小贞、宋祖英、吕继宏、吕薇、范琳琳、甘苹等海军优秀艺术工作者倾情演绎，使作品散发出感人至深的艺术魅力。在《忠诚》中扮演方永刚的王强激情朗诵的《舷窗之歌》、吕继宏演唱的《党啊，我想对你说》、宋祖英对《军港之夜》耳目一新的演绎，使音乐会高潮迭起。音乐会由海政军乐团团长李星担任音乐指挥。★
