《张纯如——南京大屠杀》在南京首映--军事-- 《张纯如——南京大屠杀》在南京首映
新华社南京3月28日电 （记者 蔡玉高）28日是美籍华裔女作家张纯如40岁诞辰。同日，《张纯如——南京大屠杀》在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行首映式。这是这部影片在加拿大、美国、香港等地上映之后，在中国大陆地区的首映。
　 张纯如是《南京大屠杀：被遗忘的二战浩劫》一书的作者。该书是首部全面记录当年日军血洗南京城暴行的英文著作，引起了英语世界对二次大战时日本在中国实施暴行的关注。然而，2004年11月，患有抑郁症的张纯如开枪自杀，结束了年仅36岁的生命。
　 28日的首映式在纪念馆的和平广场上举行，南京大屠杀幸存者、历史专家、影片制片方和1000多名学生参加了首映式，并观看了影片。
　 《张纯如——南京大屠杀》由大地娱乐有限公司、加拿大多伦多亚洲二战历史维合会及众多海外华人自发募集1000万元人民币投资拍摄，真实记录了张纯如深入探索南京大屠杀悲惨历史，撰写《南京大屠杀》的过程，再现了南京大屠杀惨绝人寰的悲剧。
　 加拿大多伦多亚洲二战历史维合会会长王裕佳介绍说，之所以想要拍摄这部影片，很大程度上是被张纯如的经历所感动。“张纯如为公义的付出和她竭力保存真相的勇气是值得人们去学习的”。
　 据制片方介绍，此前影片在加拿大、美国、香港等地上映都引起了强烈的反响，观众在为张纯如的精神所感动的同时，均对当年的历史惨案表示震惊。
