《甘泉颂》：唱给给水兵的歌--军事-- 《甘泉颂》：唱给给水兵的歌
　　阳春三月，“凤凰城”银川市的夜色十分迷人。5000余名回汉群众欢聚宁夏回族自治区人民大会堂，观看以宁夏军区某给水工程团为民打井找水先进事迹编排的专题晚会《甘泉颂》。担负此次演出任务的就是被驻地群众称为“军中乌兰牧骑”的宁夏军区某团“贺兰山战士军乐队”。
　　在悦耳的音乐声中，大幕徐徐拉开，演员们翩翩起舞，将带有浓郁回族特色的舞蹈《相聚宁夏川》奉献在观众面前。优美的舞姿、鲜艳的回族盛装，瞬间把观众带入宁夏军民鱼水情深、和睦相处的场景之中。
　　“扯开嗓子一声喊哟！甘甜的水呀你在哪里，站在高处一声唤呀，干渴的大地呀快出水呀”；“祖辈的喊叫声喊出血，儿孙的喊叫腔子也喊干，水啊水，看见你咋这么难”；“千年的大风刮过高原，干涸的土地冒出清泉，亲人解放军啊，我们永远不会忘记你”。歌舞《喊叫水》以其动人心魄的歌声和直观形象的舞姿，将观众的思绪带到干涸贫瘠的宁夏南部山区。一位观众感慨地说：“吃水不忘打井人，致富常想党的恩。在山区人民的眼中，给水兵就是‘水神’。”
　　一阵“大风”刮过，一阵“大雨”下过，观众眼前出现了陡坡村的打井工地……幕起灯亮，一群给水官兵在帐篷里披着湿淋淋的棉被小跑取暖。此时，回族老大爷带着即将出嫁的女儿来了，第三次把火炉和陪嫁用的棉被送到连长手中。连长传给排长，排长传给班长，班长又传给一个个战士，战士又还给了老大爷，此情此景，令人为之动容。接着，《冬天里的一把火》歌声响起，火炉被老大爷点燃，红红的火焰顿时温暖着现场每个人的心……观众们被感动了，全体起立，为小品《一把火》鼓掌，为给水官兵的奉献精神和人民群众对部队的深厚感情鼓掌。
　　整台晚会以讴歌时代精神、促进社会和谐为主旋律，把给水官兵的先进事迹表现得淋漓尽致。由于晚会增加了互动环节，缩短了观众与演员的心理距离，使每个节目都充满了艺术的张力和感染力。★
