《战争目光》展示信息战 专家认为具有里程碑意义--军事-- 《战争目光》展示信息战 专家认为具有里程碑意义
　　新华社北京2月25日电　 （记者 白瀛、周玮）日前在京举行的电视剧《战争目光》研讨会上，专家认为，该剧在军事题材电视剧中具有“里程碑意义”。
　　中国电视艺术委员会副主任王丹彦说，《战争目光》首次全景式地向观众展示了信息战最真实的状态，通过栩栩如生的军人形象塑造和惊心动魄的战事情节演绎，向观众传达出信息是如何决定战争成败的命题，同时提出中国必须重建全民大国防意识的命题。
　　中国文联原副主席仲呈祥说，《战争目光》在某种意义上已超越了军事题材本身，进入到当代社会关于中华民族生死攸关问题的思考层面。“它引出了一个具有普遍意义的课题，这就是在当今社会，中华民族究竟具有什么样的文化眼光？文化是一种软实力。在大国防概念中，民族的文化软实力该如何构建？”
　　八一电影制片厂文学策划部研究室主任张东认为，该剧大胆、贴近地反映出部队中的现实矛盾，体现出艺术家的创作勇气，如涉及部队的体制改革问题，上下级的关系和矛盾，新旧观念的冲突等。而且在表现这些问题时，既切中时弊，又分寸把握得当，实属难得。
　　空军指挥学院战略研究室研究员戴旭认为，该剧对信息化战争准确、到位的理解，使其在军事题材电视剧中具有了“里程碑意义”。★
