今夜，金星熠熠生辉--军事-- 今夜，金星熠熠生辉
共庆“金星奖”20周年。本报记者周朝荣摄
　　2008年的浓浓春意里，一个穿军装的小金人仰头托举起一颗璀璨耀眼的金星，托举起一段历时20年，铺满艰辛、汗水却收获成功、希望的光荣旅程。这段旅程，属于中国军事题材电视剧独有；这颗金星，奖给在这条路上跋涉不辍的人们。
　　4月18日晚，由总政治部主办的“金星璀璨——军事题材电视剧‘金星奖’20周年颁奖晚会”在中国剧院举行。20年的努力探索和拼搏，换来了20年的发展与辉煌，在这天一经集中展示，便惊煞世人！
200多位军地影视剧名人走过红地毯
　　从剧院门口到剧场入口的20多米通道，铺上了红地毯，两侧陈列着众多军事题材电视剧的大幅海报。18时，200多位影视界的知名策划人、编剧、导演和演员陆续走上红地毯。耄耋之年的王晓棠和田华来了，腿伤未愈的斯琴高娃来了，正在云南外景地拍摄的康红雷来了，陶慧敏、邵兵、张光北、张丰毅、孙海英、王宝强也来了……这里虽然鲜见一般颁奖盛会上的华服靓装，但一身身戎装以挺拔、帅气、阳刚之美，牢牢地吸引了人们的眼球。细数身旁经过的明星，记者不禁惊叹近年来许多热播剧中的主要演员竟然大都来自部队，振奋和骄傲油然而生。
　　在3面写有“金星璀璨2008”字样的晚会LOGO板上，明星们郑重地写下自己的名字。签完名，明星们有的和故交拥抱，有的与新知交谈，有的则面带微笑接受媒体的访问。现场的气氛不能光用一个“热闹”来形容，人们更多感受到的是一种难以名状的亲密和激动。因为，这是一个大家庭的聚会，共同的血脉是——军人制造！
4个篇章串连20届“金星奖”获奖剧目
　　从第一届到第二十届，“金星奖”共评选出299部获奖剧目，多达数千集。晚会把这些获得“金星奖”的电视剧分门别类，形成了颁奖盛典的4个篇章：“丰碑高耸”、“军旅情怀”、“多彩军营”、“威武之师”。
　　《八路军》、《井冈山》、《雄关漫道》、《彭雪枫》等讴歌革命先辈惊天地、泣鬼神的丰功伟绩；《潮起潮落》、《和平年代》、《长空铸剑》、《归途如虹》等展现军人的英姿、军人的情怀、军人的追求和军人的魂魄；《红十字方队》、《女子特警队》、《炊事班的故事》等打造欢乐和谐的军营新景观；《突出重围》、《DA师》、《驱逐舰长》、《导弹旅长》、《热带风暴》、《士兵突击》等表现我军官兵谋打赢为打赢的精神风貌……大屏幕上精彩的片断和舞台上动听的电视剧主题歌交融，为我们打开了通往军事题材电视剧王国的大门，绝佳的视听享受，振奋人心，更感动人心。
　　李准、仲呈祥、胡恩、杨志今4位专家、领导，还现场为4个篇章的获奖剧目宣读了评语。精准的评价和深刻的解读，赢得了现场观众经久不息的掌声。☆
