与奥运冠军同行 康宝莱携手三千市民尽享骑行乐趣--健康-- 与奥运冠军同行 康宝莱携手三千市民尽享骑行乐趣
9月6日清晨，13亿人还在屏息等待十几个小时之后的残奥会开幕式，一场盛况空前的全民健身运动已经提前上演。8点半，发令枪响，3000多辆自行车在从南京奥体中心出发，开启了“2008康宝莱快乐行动”之旅。
羽毛球奥运冠军葛菲作为特邀嘉宾参加活动，这位昔日的世界冠军在退役7年后王者风范依旧。如今的葛菲已经从一名专业运动员蜕变为体育管理者。她表示：从运动员到管理者的身份过渡，也让她对体育有了更深层次的了解和认识，以前只埋头于训练和比赛，极少接触群众体育；当了管理者之后，视野更加开阔，也发现了群众体育的重要性，这也是她支持此次全民健身自行车活动的原因。第一次当选全国人大代表的葛菲在今年的两会中还特别提案，建议将“健康第一”作为一项基本国策。
康宝莱亚太区董事总经理鲍诺亚先生以及康宝莱（中国）总经理李延亮先生为活动领骑。作为国际知名营养健康企业，康宝莱在7月与中国国家自行车队签约，正式成为其专用指定营养品。除了通过提供卓越产品、专业咨询支持国家自行车队征战奥运之外，康宝莱还在全国范围内组织各种自行车相关活动，推广这一绿色健康运动。此次全民健身自行车活动就是其中最重要部分。鲍诺亚表示：“自行车是一项环保、健康的运动，跟康宝莱绿色、积极、健康的公司理念十分契合。希望我们的努力能让自行车运动走出奥运场馆，成为一项真正的全民运动。”
鲍诺亚先生不仅为活动领骑，还全程参与，以第一梯队的成绩完成了整个5.2公里的路程。对于记者的惊叹，他高兴地透露：自己一直是个运动爱好者，尽管工作繁忙，依然坚持每周锻炼，而自行车运动更是他偏爱的运动方式。“体育文化是康宝莱引以为傲的财富。我们的全球董事会主席兼首席执行官迈克尔.约翰逊先生还是铁人三项运动爱好者。”
此次自行车活动共吸引了来自安徽、江苏、上海、浙江等地的3000多名市民报名，涵盖各个年龄段以及职业。参与者中很多是自行车爱好者，平时多自发组织小规模的骑行活动，像这么大规模的自行车活动还是首次参加。
