关于电影
让-皮埃尔·戴丹和吕克·戴丹谈起过《孩子》的诞生经过：”这个片子好像产生于我们上一部电影拍摄过程中的某一天。我们当时正在比利时的瑟兰。不管是上午、下午还是晚上，我们都看见一个年轻女子来来往往地推着童车，童车里睡着一个小孩子。她看起来好像漫无目的，只是推着童车这样走着……我们常常都会想起这个年轻女子，想起她的童车，想起那酣睡的孩子，还有不在场的孩子的父亲。在我们的故事中，缺席的父亲非常重要。这是一段爱情故事，也是一段父亲的故事。

父亲和儿子
这是这对比利时兄弟的第六部长片电影，这不止是一部讲述遗弃儿童的社会电影，它集中表现了父亲建立（或没建立）起来的和刚出生的儿子的关系。吕克·戴丹说：”让我们感兴趣的就是看他怎样能够（不能够）建立起和这个孩子的关系。开始的时候，他甚至都看不到这一点。我们要提出的问题就是：索尼亚深厚的爱足以让他意识到孩子的存在吗？我们认为答案是否定的，爱情的力量还远远不够。”但导演们也不否认，该电影指涉了当前的社会现实：”布鲁诺的生活得过且过，开始了一件事情，然后又马上放弃。而孩子是一个有生命的个体，他需要长时间的存在。可是布鲁诺看不到这一点。我们不想做社会学的分析，但在我看来，这种行为方式是我们这个时代的回响：人们觉得现在很难找到一个严肃的中心点了。”
