80年代，是一个新旧更迭的年代。导演从电视台借来的黑白电视画面和特别设置的影音，让我们重温了那个年代的音乐、电影、电视，《青春的火焰》、《W的悲剧》、“校园歌曲”……至于导演的“青春萌动”过往，因为另请演员出演而别具怀旧影片格调。将记忆以黑白画面再现，似乎有悖纪录片的惯例，但这样的构成，更使影片多了一层文艺味。 

　　影片开首，镜头从石库门顶上扫过，画面一路向前铺开来，能看到远处矗立的大厦，然后我们逐渐看到细节化的里弄生活。影片结尾，机位是在大中里3号楼的楼顶，一圈扫过，低矮的大中里，四围都已经是高楼大厦，还有，正建设中的半成品大楼…… 

　　想起有人曾撰文，说四季酒店选址独到，放眼望去所看到的石库门，是老外眼中的绝佳风景。也许司空见惯真的会抹煞眼见的美，然而身处其中与身在画外，毕竟还是截然不同的体验——青山绿水的田园生活不一定是真正的世外桃源，同理，生活不便的里弄生活终究要为现代生活替代。老人们是眷恋这片土地的，这样的情感，年轻人很难体验得到，也许是老人们深入骨髓的乡土观念，也许是年轻人对过往的不珍惜。　　 

　　影片主观色彩浓厚，导演怀疑生活全盘现代化的意义，也质疑社区生活如此剧烈改造的必要，并反对“新天地”模式的躯壳式存在，这是一种观点，你可以不认同，但他有表达的自由。

　　我笑言导演有“遗老遗少”情节，其实我自己又何尝不是。看影片的时候，我几度红了眼眶，眼泪在眼眶中打转，也许是我太过脆弱且敏感。但我以为与其将这些石库门推倒重建大厦，不如让它以貌似形态存在，其一便是“新天地”。也许新天地模式不应该被推而广之，但在某种程度上，它满足了一部分人（也许这其中不包括曾居住在此的居民们）对往日生活的念想和追随。并且也恰恰是新天地，让更多人意识到了石库门的存在，并开始思考它们的生死存亡。 

