聚焦反垄断法--中国人大新闻-- 一审
　6月25日，十届全国人大常委会第二十八次会议对《中华人民共和国反垄断法》草案进行了第二次审议。此次提交审议的草案增加了包括“既反对垄断，又鼓励集中经营”在内的多个“亮点”条款，但其中部分内容却引起了业内人士与专家的争议。
人民日报独家专访：反垄断法四大看点
8月30日，十届全国人大常委会第二十九次会议表决通过了反垄断法。该法将于近日正式颁布，自明年8月1日起施行。为更好了解这部重要法律，本报记者当天专访商务部反垄断调查办公室主任尚明。
　　看点之一:确定三大反垄断制度
　　尚明说，反垄断法包括了各国反垄断法一般所具备的主要内容，如确定了反垄断法律制度三大支柱，即禁止垄断协议、禁止滥用市场支配地位和控制经营者集中。此外，根据我国经济发展的现状，反垄断法对滥用行政权力排除、限制竞争行为，即行政性垄断行为也作了禁止性规定。
近期动态
·《反垄断法》8月1日实施 微软或成“第一被告”
·枝江市教育装备站敛财有术 违规办企垄断业务
·退票费，“垄断家法”下的蛋
·《反垄断法》执法机构落定 实施细则或推迟出台
·《中华人民共和国反垄断法解读》出版
·暗战“盗版率” 国内软件业反垄断胎动
更多>>
　中华人民共和国反垄断法
中华人民共和国反垄断法
　　(２００７年８月３０日第十届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过)
第一章 总则
第一条 为了预防和制止垄断行为，保护市场公平竞争，提高经济运行效率，维护消费者利益和社会公共利益，促进社会主义市场经济健康发展，制定本法。
第二条 中华人民共和国境内经济活动中的垄断行为，适用本法；中华人民共和国境外的垄断行为，对境内市场竞争产生排除、限制影响的，适用本法。
第三条 本法规定的垄断行为包括：
　　（一）经营者达成垄断协议；
　　（二）经营者滥用市场支配地位；
　　（三）具有或者可能具有排除、限制竞争效果的经营者集中。
第四条 国家制定和实施与社会主义市场经济相适应的竞争规则，完善宏观调控，健全统一、开放、竞争、有序的市场体系。
第五条 经营者可以通过公平竞争、自愿联合，依法实施集中，扩大经营规模，提高市场竞争能力。
第六条 具有市场支配地位的经营者，不得滥用市场支配地位，排除、限制竞争。
