公车号牌的“特权数字”当休 --中国人大新闻-- 公车号牌的“特权数字”当休
　　据江苏交广电台报道，苏州昆山市政府机关事务管理局最近给车管所下发通知，称为了防止一些竞拍到公车的私家车主利用政府机关车牌号搞特权腐败，影响政府形象，让车管所利用年检时机将拍走的150号以内的车牌号码收回，车主重选他号。
　　拍主们对此强烈不满，他们认为，当初拍卖时并没这一规定，现在出尔反尔是政府有关部门违约。再说，车牌特权不是老百姓的责任，不应把账算在老百姓头上。
　　一直以来，在有些地方存在一种“官车号牌”：凡00打头数字愈小愈代表使用者官职高，这些车往往不受交规约束，优先通行。
　　公车改革了，一些政府机关的车或报废或拍卖，车可能不光鲜不耀眼了，但它所拥有的号牌却散发着特权的“魅力”。有了这个号，似乎车有了不一样的身份，开车的人有了不一般的背景。在这个意义上，昆山市政府机关事务管理局确非“杞人忧天”。
　　据报道，海南省正是基于公车号牌上的不正之风愈演愈烈，才下决心打破车牌号的号段垄断和机关专有，将所有号码公开拍选，还这一公共资源以本来面目。所以，我要说，昆山的这种公车号牌收不得。归根结底，只有有了像海南那样的措施，才能真正革了公车腐败的命。
