聚焦物权法--中国人大新闻-- 聚焦物权法--中国人大新闻-- 
目前国务院明确规定，禁止城镇居民购买宅基地，虽然现在一些城里人在农村买了房子，但这种行为是违反现行规定的做法，城里人在宅基地上购买的房屋，一方面取得不了房屋使用权证书，同时，在征收时，依照现行的规定国家也不给予补偿。
解读物权法: 70年后我们的房子属于谁?
将于２００７年１０月１日起施行的物权法规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。”随着住房制度改革，越来越多的城镇居民拥有自己的房屋，而且大量集中在住宅小区内。物权法的这一规定，回答了广大群众关于“７０年大限到期后，我们的住房怎么办”的疑问。我国现行法律规定了建设用地使用权的最高期限：居住用地７０年；工业用地５０年；商业用地４０年；综合用地５０年。
中华人民共和国物权法(全文) 民意征集
物权法热点解读之一 二 三 四 五 六 七
热点聚焦
　　●乱收费、乱罚款、乱摊派，很大程度上是由欠缺物权观念的乱作为造成
　　●随着物权法的实施，行政指导、行政合同等现代管理手段和人性化执法方式将得到更广泛应用
　　●征收集体所有的土地，不仅要对土地的所有者给予补偿，也要对失地农民给予补偿。＞＞＞
·《物权法》：聚集体智慧 保百姓安居乐业
·《物权法》是一部保证老百姓安居乐业的法律
·《物权法》不会成为非法财产的保护伞
·我国《物权法》与资本主义物权制度有本质区别
·物权法变成万能法 过度依赖折射出法治贫困
·重庆“钉子户”和谐拆除 物权法“预考”
·城里人在农村购房被征收不给补偿
·实施物权法　政府准备好了吗？
·专家评说“房权”五大热点
·物权法并未无条件放开“住宅商用”
·怎么看物权法对公产和私产给予平等保护？
　物权法通过
十届全国人大五次会议3月16日上午高票通过物权法，２００７年１０月１日起施行。专家称此法颁布在我国法治进程中“具有里程碑的意义”。对公有财产和私有财产给予平等保护，最终在这部法律中得以明确。 住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期。解除广大群众关于“７０年大限到期”的后顾之忧。法律在审议通过前做了60多处修改,主要有八处。物权法与你我的生活息息相关，在此我们推出物权法专题，奉献给关注此法的广大网民。
·物权法
·物
·物权
·占有
·主物
·善意
·孳息
·共有
·质权
·所有权
·地役权
·抵押权
　修改内容
与担保法不一致以物权法为准　
不动产被毁损可要求恢复原状
集体决定也不得侵害集体成员权益
法律未禁止抵押财产均可抵押
抵押动产在“抵押人住所地”登记
返还遗失物不再规定具体时限
界定国有野生植物资源的范围
明确建设用地使用权设立时间
抵押动产应在“抵押人住所地”办理登记
＞＞详细
热点四
热点三
热点二
热点一
　物权法 词解
所有权：是指权利人依法对自己的不动产和动产享有全面支配的权利。
物权：是一种财产权，指权利人依法对一定的物享有直接支配并排除他人干涉的权利，包括所有权、用益物权和担保物权。
用益物权：是指权利人依法对他人的不动产或者动产享有占有、使用和收益的权利，比如土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权。
担保物权：是为了确保债务履行而设立的物权，包括抵押权、质权和留置权；当债务人不履行债务时，债权人就担保财产依法享有优先受偿的权利。
抵押权：是为了确保债务履行而设立的一种担保物权，指债务人或者第三人自己继续占有不动产或者动产，通过登记制度将该财产抵押给债权人，当债务人不履行债务时，债权人就抵押财产依法享有优先受偿的权利，比如以房产抵押设定的抵押权。
留置权：是法律规定为了确保债务履行而设立的一种担保物权，当债务人不履行债务时，债权人依法留置已经合法占有的债务人的动产，并就该动产享有优先受偿的权利，比如顾客不支付洗衣费，洗衣店依法有权留置衣服，在法定期限内顾客还不支付洗衣费，洗衣店有权变卖衣服以获取洗衣费。
地役权：是指在相邻关系以外，权利人按照合同约定处理不动产相邻的两个或者两个以上权利人之间在通行、通风、采光等方面产生的各种关系，利用他人的不动产以提高自己的生产或者生活水平，比如甲公司和乙公司约定，借用乙公司的道路通行，以便利甲公司员工的出入。
质权：是为了确保债务履行而设立的一种担保物权，包括动产质权和权利质权。“动产质权”是指债务人或者第三人将其动产交由债权人占有，当债务人不履行债务时，债权人就该动产依法享有优先受偿的权利，比如以字画出质设定的质权。“权利质权”是指债务人或者第三人将其拥有的财产权利凭证交由债权人占有或者通过登记制度将该权利出质给债权人，当债务人不履行债务时，债权人就该财产权利依法享有优先受偿的权利，比如以仓单、存款单出质设立的质权。
业主的建筑物区分所有权：是随着高层建筑物的出现和小区的形成而产生的新的所有权形式，指各业主对住宅等专有部分享有所有权，对电梯等公共设施、绿地等公共场所共有部分享有共有以及共同管理的权利。　　
专题回顾
-
物权法审议历程回顾
　　● 2002年11月，中国共产党第十六次全国代表大会提出，要“完善保护私人财产的法律制度”。一月之后，九届全国人大常委会对物权法草案进行了初次审议。
　　物权法是确认财产、利用财产和保护财产的基本法律，是调整财产关系的重要法律。法律专家评价说，制定物权法主要目的就是“构建完善的私有财产保护法律制度，依法保护私有财产，促使一切创造社会财富的源泉充分涌流”。
　　● 2004年3月，十届全国人大二次会议通过宪法修正案，增加了“公民的合法的私有财产不受侵犯”这一突破性规定，使私有财产权上升为宪法权利。“私产入宪”被认为是物权法制定过程中重要事件。随后，十届全国人大常委会先后对物权法草案进行了二审、三审、四审。
　　● 2005年6月，物权法草案三次审议稿专门增加条款，规定企业主管人员以无偿转让或低价出售、低价折股等手段造成国有资产流失，以及企业主管人员严重不负责任，造成国有和集体企业严重亏损、倒闭的，将依照不同情况，追究企业相关主管人员的民事、行政乃至刑事责任。
　　● 2005年10月，草案四次审议稿进一步强调要将维护公有制为主体、多种所有制经济共同发展的国家基本经济制度作为立法目的和基本原则，同时又强调对国家、集体和私有财产平等保护。
　　● 2006年8月，物权法草案五次审议稿专门增加条款，明确了对国家财产、集体财产和私有财产平等保护的原则。
　　● 2006年10月，草案六审稿把维护国家基本经济制度作为物权法的立法目的，把有关基本经济制度的规定作为基本原则写入总则，使草案关于坚持和完善社会主义基本经济制度的规定更加准确体现了对基本经济制度的坚持和维护和对正确的政治方向的坚持和把握。
　　● 2006年12月，物权法草案第7次审议。草案明确规定：公共财产神圣不可侵犯，并且突出了对国有资产的保护；草案顺应市场经济的客观要求，坚持平等保护一切市场主体；同时，草案明确保护合法财产，打击非法财产。
解读物权法草案
动态新闻
·《物权法》释疑：房产证将不再是房产唯一证明 05月26日
·物权法适用问题等列入最高法今年司法解释立项计划 05月23日
·运用物权法保护证券投资者，三大难题待解 01月21日
·明确海域物权 "蓝色国土"开发利用仍待制度完善 12月19日
·立法参与者回应各地物权法第一案 12月03日
·上海物权法第一案宣判 业主成功拿回车位购买费 11月06日
·物权法实施半月各地频现首例诉讼 可能取代民法通则 10月24日
·物权法实施半月 各地频现“首例诉讼” 10月24日
·人民视点：物权法引来各地“第一案” 还将有多少离奇官司？ 10月23日
·关注物权法：昨上百热线争问房事 10月17日
更多>>
聚焦草案
·住宅用地为何突破“70年大限” 04月29日
·《物权法》界定资产的所有权并提供保护 04月04日
·物权法（法眼） 04月04日
·解读物权法草案：依据宪法精神 体现宪法原则 03月09日
·专家称通过物权法有利于维护穷人利益 01月18日
·物权法历经七次审议 出台时机已成熟 01月18日
·物权法草案历经七次审议已趋成熟 12月31日
·组图：全国人大常委会分组审议物权法草案 12月26日
·全国人大常委会组成人员：物权法草案趋于成熟 12月26日
·民法专家呼吁物权法应合理划分业主权利范围 11月28日
更多>>
观点集纳
·国资监管离不开公益诉讼 04月14日
·物权法终结不了强制拆迁 01月14日
·从“最牛钉子户”到“小产权房”风波　物权法在赶考 11月14日
·子女买婚房怎么避风险 专家教你用好物权法 10月09日
·策划：当物权邂逅公权，我们何去何从？ 09月30日
·怎样实施好《物权法》 09月20日
·王轶：物权法与诚信政府建设 09月13日
·物权法有助于确立现代公私观 09月10日
·保护公民财产权利　规范与限制公权力行使 08月22日
·构建和发展规范、和谐、稳定的劳动关系 08月07日
更多>>
条文解读
·专家解读物权法中关于停车位规定 11月26日
·丢失物品悬赏广告须兑现　法官案解物权法 10月17日
·物权法：封自家阳台需邻居允许 10月17日
·如何理解物权法的制定和实施 10月09日
·《物权法》将实施 规定悬赏寻人寻物“奖金”须兑现 09月29日
·《物权法》十月起施行 不得妨碍相邻建筑物采光 09月29日
·聚焦物权法：教你做一个聪明业主 09月29日
·《物权法》10月1日实施 专家权威解读民生热点 09月28日
·策划：当物权“邂逅”公权，我们何去何从？ 09月27日
·物权法：民主科学立法的光辉典范 09月27日
更多>>
法律全文
·中华人民共和国物权法(全文) 03月19日
更多>>
背景新闻
·我亲历的物权法立法 08月27日
·青岛市举办物权法报告会（图） 04月26日
·最高法要求:物权法施行前全体民事审判人员轮训 04月20日
·物权法视界下的拆迁热点：拆迁管理条例急需修订 04月16日
·《物权法解读与应用》：以通俗的语言解释严格的法律术语 04月09日
·小区车位价一个月内涨一万 只为规避物权法 03月29日
·重庆：屋檐水“滴”出相邻权官司 10月11日
·图表：我们有新伞了！ 09月20日
·物业强划车位被判无效 08月16日
·您需要知道的２０个物权概念 07月25日
更多>>
背景介绍
-
已提交全国人大常委会先后进行了两次审议的《中华人民共和国物权法（草案）》，在6月26日至7月1日举行的十届全国人大常委会第十六次会议上进行了第三次审议。
物权，即对物的权利。物权法是调整财产支配关系的法律，是对财产进行占有、使用、收益和处分的最基本准则，是我国制订民法典的重要组成部分。
物权法主要回答三个问题：一、物属于谁，谁是物的主人；二、权利人对物享有哪些权利，他人负有怎样的义务；三、怎样保护物权，侵害物权要承担哪些民事责任。
更多>>
