关注国资法草案--中国人大新闻-- 国资法二审 六大修改
全国人大法律委经同财经委和国务院法制办、国资委研究，建议将本法名称改为“企业国有资产法”，同时将相应条款修改为：“本法所称企业国有资产，是指国家对企业各种形式的出资所形成的权益。金融企业国有资产的管理与监督，法律、行政法规另有规定的，依照其规定。”
　　6月24日提交审议的企业国有资产法草案还增设条款，规定“在涉及关联方交易、国有资产转让等交易活动中，当事人恶意串通，损害国有资产权益的，该交易行为无效。”
最新动态
·国资法草案设新规 明确“暗箱操作”交易无效
·人大常委紧盯垄断国企员工高薪 质疑国资委定薪 (2)
·人大常委紧盯垄断国企员工高薪 质疑国资委定薪
·文汇报：高管高薪不能我行我素
·国有资产立法，五大焦点有待厘清
·组图：靠什么，终结国企老总畸高年薪？
·国企薪酬差距达数百倍遭质疑 应建公平薪酬体系
·国资委拟干预央企薪酬 高管年薪与职工相差几百万
·国资法二审适用范围有望扩及子企业
·国有资产法草案二审：瘦身为小国资法
更多>>
　国资法二审 六大修改
改为企业国有资产法草案――全国人大法律委员会经同财政经济委员会和国务院法制办、国资委研究认为，草案主要是针对维护企业国有资产权益、保障国有资产安全、促进国有资产保值增值作出的规定，目前企业国有资产的概念已广为使用，将本法名称定为“企业国有资产法”更为恰当。
董事长兼经理从严掌握——未经履行出资人职责的机构或者股东会、股东大会同意，国有独资公司、国有控股公司的董事长不得兼任经理。
“暗箱操作”交易无效——企业国有资产法草案还增加条款，明确规定“在涉及关联方交易、国有资产转让等交易活动中，当事人恶意串通，损害国有资产权益的，该交易行为无效”；并要求国家出资企业对其所出资企业的重大事项履行出资人职责。
严管子公司——企业国有资产法草案增加规定，要求国家出资企业对其所出资企业的重大事项履行出资人职责。
金融资本也要管——在这部法中，不仅要管产业资本，也要管金融资本，所以，这部法对金融国资同样具有法律约束效力，因为金融和产业在资本的连接上很难区分，很多的金融公司背后都是大的产业投资人、工业投资人，他们之间的联系越来越紧密。
细化对企业管理者的任免——草案拟增加规定：“依照本法第二十一条规定由履行出资人职责的机构任免的企业管理者，国务院和地方人民政府规定由本级人民政府任免的，依照其规定。”
