公车“轮休”当引入社会监督--中国人大新闻-- 公车“轮休”当引入社会监督
　　据新华网报道，“山东省从9月1日起开始对公务车进行‘排号轮休’，推进节能降耗工作。同时，山东省机关事务管理局将会同有关部门对公务车‘排号轮休’情况展开专项检查。”
　　我省作为能源消耗大省， 同时也是能源紧缺大省。据统计，目前我省政府机构能源消费量占到了全省终端能源消费总量的6%，政府节能势在必行。从能源节约体验日省委书记步行上班，到公务车进行“排号轮休 ”，是我省能源现状的需要，也能看出我省在能源节约上的决心。该规定一方面可以减缓公务车过多造成的交通拥堵，另一方面也可以有效地遏制为群众诟病的公车私用的现象。
　　公务车“排号轮休”规定实施的第一周，笔者留心到，街头当值“轮休”的车辆几乎看不到，但也并非没有。遍查“排号轮休”的相关文件和报道，却不能找到一个举报电话或其他联系方式。对该规定执行状况的监督，似乎只有山东省机关事务管理局会同有关部门的专项检查。
　　笔者认为，为使公务车“排号轮休”制度得到更好的贯彻执行，媒体监督和社会监督的引入很有必要。而且， 政府也要将“ 排号轮休”的检查结果定期告诸公众。政府检查与社会监督相互配合，让“排号轮休”制度实实在在地执行下去。
