劳动争议调解仲裁法--中国人大新闻-- 中华人民共和国劳动争议调解仲裁法
今年五一起，劳动争议仲裁进入了完全“免费”的时代（以前仲裁收费300元）。而从2007年 4月 1日起，随着《诉讼费用交纳办法》正式施行，劳动争议诉讼也每件只收10元钱（以前收50元）
　　“打官司不收钱，不打白不打。”这是很多劳动者的共识。这种思维方式与权利意识的增长和大量新劳动法律法规的出台，目前共同汇聚出劳动争议案件的集体“井喷”现象。浦东新区在试行免费仲裁以来，涉及几十元或者一二百元的小标的案件明显增多，劳动争议机构面临着巨大的压力。
劳动争议调解仲裁法：劳动者维权的“快车道”
5月1日起施行的《劳动争议调解仲裁法》对劳动争议案件的受理范围、举证责任、仲裁效力等方面作出了进一步明确。
　　长期以来，劳动者维权必须经过协商、调解、仲裁、诉讼等程序，劳动争议仲裁及诉讼周期长、程序繁琐，不少人因拖不起时间、打不起官司，最终不得不放弃自己的正当权利。5月1日起施行的《劳动争议调解仲裁法》(下称《劳动仲裁法》)对进一步明确劳动争议案件的受理范围、举证责任、仲裁效力等方面，为劳动者维权开辟了“快车道”。
与《企业劳动争议处理条例》相比较，《劳动仲裁法》将近年来出现的新的劳动关系纳入了劳动争议的范畴。该法第二条规定，下列6类劳动争议都可申请仲裁：因确认劳动关系发生的争议；因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；法律、法规规定的其他劳动争议。
法官释法：适用《劳动争议调解仲裁法》
随着1993年《企业劳动争议处理条例》与1994年《劳动法》的相继颁布实施，我国形成了“一裁两审”的劳动争议处理程序，也就是说，劳动者与用人单位发生任何劳动争议，必须先经劳动争议仲裁委员会仲裁，不服裁决的于法定期限内诉至法院，经法院判决后，当事人不服一审判决的，可向上级法院上诉。由此可以看出，劳动争议解决程序中仲裁是必经的前置程序，同时又是非终局性的。此种解决劳动争议的程序尽管相当严谨，但不可避免的造成处理周期过长的问题，一些用人单位借此恶意诉讼以拖延支付劳动者报酬。
为减少劳动者的维权成本，《劳动争议调解仲裁法》第47条规定：“下列劳动争议，除本法另有规定的外，仲裁裁决为终局裁决，裁决书自作出之日起发生法律效力：(一)追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，不超过当地月最低工资标准十二个月金额的争议；
最新报道
·老马的尴尬事：难进难出“仲裁门”
·劳动法治30年 中国“劳动契约”之旅
·劳动仲裁审理期缩短 五大亮点解读
·劳动仲裁调解小金额案件今后一锤定音
·5天受理劳动争议案件94件 西安劳动争议仲裁骤增
·天津市劳动争议仲裁院建维权“绿色通道”
·广东惠州市申请劳动仲裁不再交费
　中华人民共和国劳动争议调解仲裁法
中华人民共和国劳动争议调解仲裁法
　　(2007年12月29日第十届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过)
第一章 总则
第一条 为了公正及时解决劳动争议，保护当事人合法权益，促进劳动关系和谐稳定，制定本法。
第二条 中华人民共和国境内的用人单位与劳动者发生的下列劳动争议，适用本法：
　　(一)因确认劳动关系发生的争议；
　　(二)因订立、履行、变更、解除和终止劳动合同发生的争议；
　　(三)因除名、辞退和辞职、离职发生的争议；
　　(四)因工作时间、休息休假、社会保险、福利、培训以及劳动保护发生的争议；
　　(五)因劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金等发生的争议；
　　(六)法律、法规规定的其他劳动争议。
第三条 解决劳动争议，应当根据事实，遵循合法、公正、及时、着重调解的原则，依法保护当事人的合法权益。
第四条 发生劳动争议，劳动者可以与用人单位协商，也可以请工会或者第三方共同与用人单位协商，达成和解协议。
第五条 发生劳动争议，当事人不愿协商、协商不成或者达成和解协议后不履行的，可以向调解组织申请调解；不愿调解、调解不成或者达成调解协议后不履行的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁裁决不服的，除本法另有规定的外，可以向人民法院提起诉讼。
第六条 发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供证据。与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的，用人单位应当提供；用人单位不提供的，应当承担不利后果。
第七条 发生劳动争议的劳动者一方在十人以上，并有共同请求的，可以推举代表参加调解、仲裁或者诉讼活动。
第八条 县级以上人民政府劳动行政部门会同工会和企业方面代表建立协调劳动关系三方机制，共同研究解决劳动争议的重大问题。
第九条 用人单位违反国家规定，拖欠或者未足额支付劳动报酬，或者拖欠工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金的，劳动者可以向劳动行政部门投诉，劳动行政部门应当依法处理。
