节假日一律封存公车如何？ --中国人大新闻-- 节假日一律封存公车如何？
　　8月2日，中国政府网刊登《国务院办公厅关于深入开展全民节能行动的通知》，国务院明确提出“公务车每周停驶一天、机关电梯停开三层以下”等一系列要求。这些要求均有明确的量化指标，具有相当强的可操作性。
　　事实上，本次北京的绿色奥运理念，已经让我们领略到了公车改革的魅力所在：今年中央国家机关和北京市政府的公车将有至少一半以上、最多70%在四个月时间内处于封存状态，达到全年的三分之一。它让人们直观感觉到，公车改革原来可以做得这么好。由此，既让人们看到了公车改革的巨大潜力，也让人们对公车改革更有信心：只要政府拿出足够的决心和力度，公车改革完全可以推行得很好。而毫无疑问，节能减排，是奥运之后公车改革的又一柄利剑。
　　当然，配套的措施还是要跟进，比如如何监督就是个问题。在这方面，是不是有必要像警车、军车、大使馆等特殊车辆一样，给政府公车配上明显的特殊标志，方便群众举报和监督。此外，建议再出台进一步的补充规定，除非特殊公务，公车在周六、周日和其他节假日一律封存，这样也可以一定程度上减少公车私用。
　　在严格执行上述规定的基础上，通过一段时期的适应，还可以进一步全面缩减公车数量，实行更为公平、节能、高效的公务员班车或单位班车制度，将公用小汽车逐步削减到最低限度。
