专家称十一长假可取消 网友痛批其不知民情(图)--中国人大新闻-- 专家称十一长假可取消 网友痛批其不知民情(图)
　　今年是假日制度改革后第一年，首次迎来清明、端午、中秋三个传统节日“小长假”，也痛失了五一黄金周。
　　近日，节假日改革倡导者——全国政协委员、清华大学人文社会科学学院经济学研究所副所长、清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授接受采访时说，黄金周并不是长久之计，如条件成熟，十一长假也有取消的必要。
　　蔡继明言论一出，立即引来巨大争议。大部分人反对取消十一长假，并指责蔡继明站着说话不腰疼。
　　观点：假日改革目的基本达到
　　建议：十一长假未来可能取消
　　记者：作为积极倡导者，您认为假日改革的初衷达到了吗？
　　蔡继明：我觉得假日改革基本达到目的。一是取消五一黄金周使交通和环境压力大大减轻，二是新假日制度使传统文化得以体现。
　　记者：今年的五一小长假，您是怎么度过的？
　　蔡继明：今年五一，我带领清华大学假日改革课题组成员和几位学生到河南小浪底等旅游景点考察。直观的感觉就是没有那么拥挤了。与往年五一比，游客至少减少三分之一。能从容地看景色，交通、住宿等各方面压力也很大程度减轻。
　　记者：很多人既想要“黄金周”长假，又想有传统节日小长假。
　　蔡继明：愿望可以理解，但“天上不会掉馅饼”，节假日是奢侈品，多放一天假，少干一天活，创造的财富也会相应减少。假日改革后，我国全年法定假日是115天，不少了。西方国家法定假日不会多过我们10天，但我国人均GDP只相当于人家1/20。法定假日总量和国民经济发展息息相关，不可能随意增加。假如放假影响国民收入，休假也没多大意义了。
　　记者：有人责怪你让他们回不了家。
　　蔡继明：(笑)我知道。回家的人又有多少呢？假日是全民的。
　　记者：您曾说过取消十一黄金周是大势所趋？
　　蔡继明：是的，黄金周并不是长久之计，如带薪年假能很好推行，那么下一步假期调整就是要取消十一黄金周。最好的休假方式，就是法定假日和企业实行的带薪休假均匀分布。短期内十一长假不会取消，不会三两年内就变一次，但今后调整频率会加大。要经过一段时间实践，给民众一个适应期，才能发现改革完不完美。
　　记者：但带薪休假实施起来还是很难。
　　蔡继明：没错。带薪休假需要全社会共同呼吁。接下来，清华大学假日改革课题组研究的重点是追踪带薪休假的实施。（据羊城晚报）
　　网友纵论
　　蔡继明取消十一黄金周言论一出，立即引来巨大争议。昨日，三大门户网站的调查显示，接近80%的网友对取消十一黄金周持反对态度，指责蔡继明不知民情，站着说话不腰疼。
　　正方
　　长假当然可以充分放松，但长假期间全国经济等各领域基本瘫痪，绝对不是什么好事。烟台网友
　　假期太长了不利于百姓办事，需要等那些公务员们上班后再办，而有些事是不能等的呀！鹤壁网友
　　取消十一黄金周是明智的建议，这可大大缓解交通压力，可避免消费的不正常增长。另外，还能确保政府部门的正常工作秩序，不至于七日内找不到办事的政府机构。陕西网友
　　反方
　　站着说话不腰疼，我希望那个教授做一年民工看看，没长假回不了家是多么的痛苦。其实长假是普通老百姓最需要的，没有规定的长假一些私人企业很大一部分就有理由一天也不放假了，有长假就不一样了，至少还会放上1到2天。上海网友
　　带薪年假那只是针对那些国家单位的管理人员或正式职工才有。而大部分打工的呢？他们根本无法享受带薪年假的待遇。如果像国庆这样的大假都取消的话，那他们根本没有时间休息，更别想回家。上海网友
　　试问有多少异地工作的夫妻恋人、有多少外地工作的儿女们都需要可怜的长假回家团聚。本来五一就少了一次团聚的机会，难道十一还要没有吗？能带薪休假的单位与个人又能有多少呢？长沙网友
