甘肃省委书记频繁“现身”网络 “跟帖”答复网友--中国人大新闻-- 甘肃省委书记频繁“现身”网络 “跟帖”答复网友
　　甘肃省委书记陆浩十分重视网友们给他的每一条留言，分别于9月1日、3日、5日作出具体批示，委托甘肃省委办公厅3次在人民网“地方领导留言板”，以“跟帖”的方式回复关注甘肃的网友。
　　9月1日，陆浩“现身”人民网，对人民网开通“地方领导留言板”以来，给他留言的网友进行回复，在回复中，他感谢广大网友对甘肃的关心，这也是他第一次在人民网留言。他说：
　　“各位网友，大家好：首先，感谢广大网友对甘肃的关心。对网友在留言中提出的建议，我们会认真采纳以改进工作；对反映的问题，我们将及时核实、依法处理，妥善解决。欢迎广大网友继续关注甘肃，支持甘肃。———中共甘肃省委书记陆浩”
　　甘肃省委办公厅的同志表示，陆浩一直关注着人民网开设的“地方领导留言板”，十分重视网友们留给他的每一条留言。
　　9月3日，陆浩针对网友反映的兰州、张掖等地中学存在乱收费问题再次作出回复。在回复中，陆浩对网友反映的情况表示关切，同时直接批示，交予甘肃省委常委、兰州市委书记陆武成处理。“武成同志：请对这一问题做认真了解，如存在问题要坚决纠正。———陆浩”
　　陆浩的批示也引起了有关部门的高度重视，兰州市迅速组成联合调查组对几所学校违规收费问题进行了严肃查处，责令相关学校立即整改，部分违规收费已经清退，兰州市教育局要求，相关学校9月10日将违规收费清退完毕。
　　据悉，人民网地方领导频道配发编者按指出，在各地网友给当地领导留言反映学校乱收费问题中，甘肃省委书记陆浩是率先对甘肃网友留言作出批示的。
　　9月5日，陆浩对网友反映灾区建材涨价问题进行回复：“物价部门要采取措施加强价格监控，坚决杜绝谋取暴利的恶意涨价行为。”
　　目前，此批示已由甘肃省委督察室向陇南市、省灾后重建工作领导小组办公室、省物价局等地区和部门交办。
　　陆浩的回复使他的网络人气指数急剧上升，留言板的留言量短期内出现大幅增长，据人民网统计，在省级领导留言板排行榜中的排名明显跃升。（记者 周文馨）
