《黑社会II·以和为贵》：爱国者生不爱国者死

爱国，就给你荣华富贵；不爱国？你就死得很难看。

　　——公元1874 

　　这部电影可能很多不熟悉杜琪峰的人，第一次看，不大会看得明白，即便是看过第一部的。如果非要说这是黑帮片，其实你只看到了表面；这部电影，其实跟黑帮已经相去甚远，至少和你从前在电影上见到的黑帮，完全不同。在最出名的黑帮片《教父》里，黑社会是一个完整而独立的体系；在其他各类黑帮片里，黑与白是分清的。即使有官匪勾结，那也只是个别案例，不是整个故事架构的主旨。但在《以和为贵》里，一切都不一样了。没有什么危害社会的黑帮，也没有什么正义的人民警察。整个电影都是灰色的。如果说上一集黑社会还有一丝温情的面纱，那么这一集，将所有观众的幻想打得粉碎。


　　很多人看上一集黑社会，应该是惊异的。一个文艺片的模式去拍黑社会，不能说后无来者，至少是前无古人。看着乐少跟猪肉贩子讨价还价，你会觉得，原来黑帮老大的生活也不过如此，与我们没多大区别。杜琪峰将血腥掩盖得严严实实。除了那些底层的撕杀，和联胜的高层和叔父辈，说话不紧不慢，聚在一起像退休老者般闲聊喝茶，即使有争论，也像三岁的小孩子。这给你一个幻觉，黑社会原来也可以这般平常，无形中甚至会给你一种错觉，即使有黑社会的存在，对我们也是无妨的，甚至于当你听了邓伯在警察局说的那句话之后，你会觉得黑社会甚至是对社会有益的。“你试试没了黑社会，全港的代客泊车谁来做？”第一集内，北上取龙头棍，是全片的第一场撕杀。这场撕杀随着东莞仔将木棍一下一下砸到林雪身上时，观众还会有一丝侥幸，这毕竟是黑社会底层的小混混为博出位的不择手段。选举中，大D的恶，一目了然，观众很容易就把同情和好感给予犹如一个温和父亲般的乐少。随着影片最后乐少用最原始最残忍的方式砸死大D，观众最后的同情和希望也烟消云散。这毕竟是黑社会。


　　而《以和为贵》，完全将第一集仅有的温情击得粉碎。第一集中的主要角色还是大D和乐少。其他都是陪衬。而第二集，没有的真正意义上的主角，而是一幅黑社会的群像画。每个人都指代着一个符号。乐少从第一集结尾开始，我们便对他不再信任。拿着龙头棍狞笑的他，早已利欲熏心，为了连任下一届而不择手段。他代表着人类最简单的心态：欲望。Jimmy是一个不想进入黑社会的人。他对邓伯说，小时候做小贩被人欺负才加入了黑社会，现在只想一心一意赚钱。但邓伯却选中了他，因为他的能力，对和联胜的发展是最有价值的，社团要平衡，要牵制无论野心和实力都庞大起来的乐少，所以Jimmy仔，一定要做下一届话事人。而他在内地发展，处处受阻。尤勇扮演的公安厅副厅长对他说，来内地观光旅游，我们欢迎；做生意，不行。为什么？因为你不是话事人。所以Jimmy仔，最终走上这条道路。东莞仔是贪婪的。第一集里，乐少叫他跑路，杀人的事会找人背，他很轻描淡写的说，不就是坐牢么，几年出来又一条好汉。在他身上还能依稀见到一点江湖义气。但两年后的《以和为贵》，你会看到一个年轻版的乐少。