劳动合同法实施条例--中国人大新闻-- 劳动合同法实施条例--中国人大新闻-- 
　　5月8日，《劳动合同法实施条例(草案)》公布，并向社会征求意见。草案主要就劳动合同法实施中饱受争议的无固定期限合同、经济补偿与赔偿金的关系、劳务派遣等方面的问题作出了规定。特别是无固定期限合同的条款，被部分舆论以“偏向资方”作为质疑。
翟继满炮轰劳动合同法实施条例新增“14种情形”违法
　　5月8日，国务院法制办公室公布了《中华人民共和国劳动合同法实施条例(公开征求意见稿)》(以下简称草案)，公开征求各界意见。著名人力资源实战专家、易才集团人力资源发展研究中心主任翟继满在其个人博客上撰文指出，在增补的“14种情形”中，尤其是企业在“经济裁员”和“客观情况发生变化”时可以解除劳动关系，是对劳动合同法的严重冲撞，涉嫌违法。
最新报道
·《动合同法实施条例（草案）》原则通过
·劳动法实施条例草案征求意见 40余条要修改
·台湾省人大代表调研劳动合同法：短期合同改善 多追讨加班费
·翟继满炮轰《劳动合同法实施条例》新增“14种情形”违法
·上海：人大代表、网友共同关注劳动合同法实施
·IT企业面临《劳动合同法》第二轮冲击
·《劳动合同法》需消除模糊字眼
·热议劳动合同法实施条例草案:网友称部分规定不够人道
·劳动合同法实施条例(草案) 广泛征求各界意见
更多>>
　条例摘录
　　第二十八条　有劳动合同法规定的下列情形之一的，用人单位可以与劳动者解除无固定期限劳动合同：
　　（一）用人单位与劳动者协商一致的；
　　（二）劳动者在试用期间被证明不符合录用条件的；
　　（三）劳动者严重违反用人单位的规章制度的；
　　（四）劳动者严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的；
　　（五）劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的；
　　（六）因劳动合同法第二十六条第一款第一项关于劳动者以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使用人单位在违背真实意思情况下订立或者变更劳动合同，致使劳动合同无效的；
　　（七）劳动者被依法追究刑事责任的；
　　（八）劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的；
　　（九）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
　　（十）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的；
　　（十一）用人单位依照企业破产法规定进行重整的；
　　（十二）用人单位生产经营发生严重困难的；
　　（十三）企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的；
　　（十四）其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的。
　　　　　　　　　　　　　　　更多
