五小伙强"拖小姑娘"进"公房"触刑法 风俗不能成犯罪"挡箭牌"--中国人大新闻-- 五小伙强"拖小姑娘"进"公房"触刑法 风俗不能成犯罪"挡箭牌"
　　有了心仪的姑娘，小伙子会请她进“公房”互叙衷情，姑娘假装害羞不去，小伙主动去“拖”，这是撒尼人“拖小姑娘”的风俗。但是有几名撒尼小伙，把这个民俗活动演绎成了犯罪活动，他们窜至县城强行拖了几位漂亮的小姑娘上摩托，一溜烟回到村里“公房”，把她们抱上床。
　　近日，这五名小伙被押上法庭。云南省石林县法院以猥亵妇女、儿童罪分别判处他们3年(缓刑4年)至8年不等的有期徒刑。而五人在庭上辩护称，他们仅知道这是民族风俗，不知道是在犯罪。
　　今年4月初的一个晚上，18岁的小毕约上小强、小剑、小雄、小云(14岁)骑着几辆摩托车从长湖镇所各邑村来到石林县环城东路，东张西望寻找目标，准备“拖个小姑娘”进“公房”。
　　当看到一个面容清秀的姑娘经过时，几辆摩托车冲过去拦住其去路。小强等人把姑娘抱上了摩托车。可怜的姑娘又哭又闹也无济于事，被摩托车带到了所各邑村的一间小“公房”。22时许，小剑、小雄以同样的手法将另一名14岁的姑娘带到了所各邑村另一间小“公房”。当晚，几名小伙对这两名姑娘实施了猥亵，直到次日天明。
　　4月12日，五人中又加入了小学、小林(15岁)，七人在石林县城“抢”了两名13岁的姑娘上摩托车。其中一名挣扎逃脱报案，另一名又被带到所各邑村的小“公房”。4月14日，几名小伙子被刑拘。
　　8月28日，石林法院不公开开庭审理了此案。因小林和小云未达刑事责任年龄，检察机关对另五名犯罪嫌疑人提起公诉。近日，法院再次开庭对此案进行宣判。
　　法院经审理认为，五被告人假借“拖小姑娘”是当地风俗的借口，预谋后聚众在街道上公然强行将路过的妇女、儿童拖回村庄，实施强行搂抱、乱摸等行为，已触犯刑法，构成猥亵妇女、儿童罪。小毕在这两起共同犯罪中起组织指挥作用，系主犯；其他人系从犯。小剑、小学犯罪时未满18岁，属未成年人犯罪，依法应当从轻或减轻处罚。小学仅参与犯罪一次，且情节轻微，可以从轻处罚。综合各项因素，法院判处小毕有期徒刑8年，小强有期徒刑6年，小雄有期徒刑5年，小剑有期徒刑4年，小学有期徒刑3年并缓刑4年。
　　在法庭上，小毕称，“我们‘拖小姑娘’，不知道是犯罪！我只是想认识她们一下。”他以前“拖”过本村的姑娘进“公房”，“也没什么事”。他曾见别人拖小姑娘进“公房”，他也跟着拖。至于哪些人能拖，什么情况下才能拖，没有人告诉过他。
　　案件点评
　　本案判决后，几名被告人的家长认为法院判得太重了，孩子们对民俗不了解，他们没有恶意。
　　对此，该案的主审法宫葛力表示，五被告人猥亵妇女、儿童，有聚众的加重处罚情节，目前的判决已经是在法律规定的幅度内从轻处罚了。他们犯罪的后果很严重，那位13岁的小姑娘，成绩一下子从前十名变成后十名，“甚至可能留下一生的阴影”。
　　葛力说，拖小姑娘的民族风俗与法律并不冲突，民俗也有民俗的规矩，“拖小姑娘”，姑娘愿意是一个重要的前提。而小毕等人是到县城大街抢人。“说风俗纯属借口。”葛力强调，只要违背妇女意愿强行猥亵或发生关系，就是犯罪。
　　葛力表示，通过本案也希望该地区的人们善意理解民风民俗，分清民俗与犯罪的界限。此前曾发生过拖已婚妇女进“公房”，导致家庭破裂的悲剧。
　　据民俗专家介绍，撒尼是彝族中的一个支系，以前，“拖小姑娘”主要在他们聚居的石林县圭山地区流行。现在拖的人也越来越少了。一方面是受汉化的影响，另一方面本来纯朴的风俗被很多人曲解，强行逼着妇女进“公房”，她们受了委屈又不敢说。这使得越来越多的人不认可这项风俗了。(记者 储皖中)
