聚焦就业促进法--中国人大新闻-- 特别关注
8月30日，十届全国人大常委会第二十九次会议表决通过了就业促进法。该法将于明年1月1日起实施。禁止就业歧视、扶助困难群体、规范就业服务和管理……诸多人们关心的就业问题在这部法律中都有体现。
就业：外省户口勿入 河南贵州籍不要？
在当前就业形势严峻的情况下，就业歧视可谓是无时不有、无处不在。希望在就业促进法实施以后，求职招聘中那些荒唐怪诞的“用人标准”能淡出公众的视野。
花万元找工作 求职路上要花多少钱？
2005年是人均就业成本是1100元，按照人均1100元进行匡算，2006年全国413万毕业生的求职费用总和将高达45多亿元。今天的毕业生面临着一个困惑：找到一份工作究竟要花多少钱？
本网策划：大学生为工作愿认权势干爹
就业民生之本 控制失业率是政府之责
就业促进法草案群众最关心23个问题
就业促进法草案：就业将成政绩考核指标
关注大学生就业：不招女生成了"潜规则"
　特别关注
中华人民共和国就业促进法
　　第一章　总 则
　　第一条　为了促进就业，促进经济发展与扩大就业相协调，促进社会和谐稳定，制定本法。
　　第二条　国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置，实施积极的就业政策，坚持劳动者自主择业、市场调节就业、政府促进就业的方针，多渠道扩大就业。
　　第三条　劳动者依法享有平等就业和自主择业的权利。劳动者就业，不因民族、种族、性别、宗教信仰等不同而受歧视。[全文]
