刑法修正案（七）草案--中国人大新闻-- 刑法修正案（七）草案--中国人大新闻-- 
8月25日在北京举行的十一届全国人大常委会第四次会议开始审议刑法修正案(七)草案。全国人大常委会法工委主任李适时受委员长会议的委托，作了关于刑法修正案（七）草案的说明。他说，近年来，一些全国人大代表陆续提出了一些修改刑法的议案、建议，司法机关和一些部门也提出一些修改刑法的意见。按照全国人大常委会今年立法工作计划，法工委根据全国人大代表的议案、建议，司法机关和一些部门的意见，经调查研究，多次征求最高人民法院、最高人民检察院和各有关部门、部分专家的意见，起草了刑法修正案（七）草案。
巨额财产来源不明罪，贪官的“华容道”？
受贿十万元，最高就可以判处死刑；而几百万甚至上亿元的“财产来源不明”，最高却只能判五年有期徒刑。这意味着，受贿者如果拒不交代，而司法机关又找不到证据，那么贪官就可以“四两拨千斤”，以极小的代价抵消严重的罪行。不过，法律做出这样的规定也并不是没有道理。
我国拟修改刑法严惩"老鼠仓"行为
金融领域的“老鼠仓”行为严重破坏金融管理秩序，损害公众投资者利益，但现行刑法却未对这一社会影响极坏的犯罪行为作出明确规定。为此，２５日提请全国人大常委会首次审议的刑法修正案（七）草案拟新增条款，严厉追究金融从业人员“老鼠仓”行为的刑事责任。
最新消息：
·人大常委建议将集体腐败纳入刑律 严打小金库
·刑法第七次修改剑指腐败和经济犯罪
·个人信息保护应三管齐下
·别忽略了“人肉搜索”积极的一面
·“宽严相济是此次修改刑法的亮点”
·“人肉搜索”入罪的三个前提
·出售公民个人信息将究刑责
·我国拟修改刑法严惩"老鼠仓"行为 最高可处十年有期徒刑
　刑法修正案（七）草案对于国家工作人员贪污受贿的惩处有了更严格的规定，不但将巨额财产不明罪的最高刑期由五年改为10年，还规定国家工作人员的配偶子女及离退休者受贿也要入罪，对此你有何评论：
署名： 【查看留言】
刑法修正案（七）草案十大亮点
国家工作人员的配偶子女及离退休者受贿要定罪
在刑法第三百八十八条中增加两款：“国家工作人员的近亲属或者其他与该国家工作人员关系密切的人，通过该国家工作人员职务上的行为，或者利用该国家工作人员职权或者地位形成的便利条件，通过其他国家工作人员职务上的行为，为请托人谋取不正当利益，索取请托财物或者收受请托人财物，数额较大或者有其他较重情节的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处七年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。
　　离职的国家工作人员或者其近亲属以及其他与其关系密切的人，利用该离职的国家工作人员原职权或者地位形成的便利条件实施前款行为的，依照前款的规定定罪处罚。”
加重处罚巨额财产来源不明罪？
“老鼠仓”行为将被追究刑事责任
非法泄露公民个人信息将获罪
绑架、偷盗婴幼儿等罪法定刑有调整
非法使用军车号牌可判处三年徒刑
组织未成年人扒窃将被严惩
增设“组织领导传销罪”
偷税罪