中国人大新闻-- 本网首页
　　5月12日14时28分，四川省汶川县发生8级地震。无数家庭幸福刹那间被剥夺，家园也在瞬间毁于一旦，地震给灾区人民造成了巨大伤害，灾害震撼着每个中国人的心灵。突出其来的灾难，让中华民族面临又一次严峻的考验。
　　灾害发生以来，所有中国人用行动和爱坚强地证明，面对多大的灾难，我们众志成城，我们无所畏惧，我们始终在一起。
　　日前，灾区的救援渐渐进入尾声，摆在我们面前的是更艰巨的任务：全国人民万众一心，众志成城，携手灾区人民重建家园。
　　这一切，也牵动着代表委员们的心――
　　全国人大常委、民进中央副主席朱永新建议：应建一些真正“震不倒”的学校，进一步加强学校的生命教育，应对灾区的升学与读书有系统的安排，要大面积心理援助教师与学生。
　　全国政协委员汤建人的提案指出：加强公众应急知识普及，提高全民抗灾能力。加强公众应急知识的宣传普及。把在学校及幼儿教育中普及防灾和自护教育作为教育的首要内容。提高社区(村)居民防灾自救的能力。开展多样化的防灾训练。出版专门的应急知识普及刊物。建议有关部门组织编写《防灾应急手册》等书籍。
　　我们相信，这样的建议和议案、提案还很多很多……
　　为此，人民网·中国人大新闻网、中国政协新闻网联合四川省人大、政协向四川省人大代表和政协委员，向全国人大代表、政协委员，向社会各界征集关于灾区重建的好点子。
　　希望代表委员们积极建言献策，用理性、智慧向灾区人民献上真情、传递温暖、送去爱心，帮助灾区同胞战胜灾难，重建美好生活。
　　大爱无疆，我们心系灾区；血浓于水，我们血肉相牵。让我们智慧闪光，让我们思想闪现，让我们的爱成为温暖灾区的一缕阳光！期待您的每一份建议！
　　邮箱： rd@peopledaily.com.cn 　(邮件主题请注明“建言献策”投稿)
　　电话：010-65368338（8384）
　　网友留言
　　代表建议集粹
　　代表李耀亨：关于怎样用好救灾资金和物资的建议
　　代表樊映川：灾区学校重建教室宜小型化
　　代表王孝谦：增强人们对震后“休闲之都”美好预期
　　翟峰：救灾物资监管应进一步纳入法制轨道
　　张乃剑：地震灾后重建规划应该重视的若干问题
　　姜杨：灾后重建有必要加强职务犯罪预防
　　四川省人大代表柏凡：关于永久保留北川县城震后遗址与唐家山堰塞湖的建议
　　四川省人大代表程并强：关于对灾后重建工作的建议
　　贾建民、史本山、罗映新：关于都江堰市震后重建工作建议
　　四川省人大代表曾仲明：灾后重建的几点建议
　　四川省人大代表张正桥：关于地震重灾区高半山老百姓移民搬迁的建议
　　四川省人大代表何延政：地震带灾后重建医院学校应预留合适的紧急避难场地
　　四川省人大代表谢元鲁：汶川大地震后四川旅游业的重建与对策
　　四川省人大代表何延政：现阶段灾后重建医疗设备的配备建议
　　四川省人大代表贾建民、史本山：都江堰灾区居民需求与满意度调研报告
　　全国人大代表刘晓光：关于应对大灾的几点建议
　　网友：汶川大地震灾区重建的初步系统分析与建议
　　网友：汶川地震灾后恢复重建规划环境影响评价问题与对策
　　网友：把5月12日定为全国”防灾日”的建议
　　网友：关于尽早修订《建筑抗震设计规范（GB50011-2001）》的建议
　　网友：关于对我国震级大于五级地区所有学校建筑的安全性及早进行排查、评估的建议
　　网友：关于《加强中小学生对自然灾害基本知识教育》的意见
　　网友：关于对国民进行安全教育的建议
　　在这次地震灾害中，安县桑枣中学创造了全校无一人伤亡的奇迹。这是因为校长叶志平随时都有安全意识，都在脑海中绷紧了安全这根弦，对学生进行了长时间的安全教育，使得学生免受了伤害。如日本在内的世界一些国家的全民安全意识抓得好，所以在灾害面前就减少了很多损失。
　　如果学校多些叶志平，学生就会少很多伤亡；社会多些叶志平，人民就会少很多伤害。为了使国家和人民生命财产减少伤害和损失，建议如下：　
