关注食品安全法草案--中国人大新闻-- 2007年本网年度关注　
2007年10月31日，国务院召开常务会议，讨论并原则通过《中华人民共和国食品安全法（草案）》。
★“铁拐代表”捍卫食品安全（一）
中华人民共和国食品卫生法
中华人民共和国农产品质量安全法
流通领域食品安全管理办法
散装食品卫生管理规范
粮食流通管理条例
食盐加碘消除碘缺乏危害管理条例
农业转基因生物安全管理条例
集贸市场食品卫生管理规范
草案要览
·我国食品安全正进入“电子监管码时代” 09月02日
·强化食品生产经营者的民事责任（聚焦审议） 08月27日
·人大就食品安全草案征意见 六亮点惹人注意 04月21日
·食品安全法草案:遇不安全食品可获10倍赔偿 04月21日
·全国人大常委会首次公布法律草案 食品安全法草案征民意 04月21日
·中华人民共和国食品安全法（草案） 04月21日
·食品安全法草案向社会全文公布 广泛征求各方意见 04月21日
·五大制度保障百姓食品安全 消费者索赔金提高到10倍 12月29日
·让食品实现“从农田到餐桌”的安全 12月29日
·食品安全法草案分组审议 分段监管体制成为关注焦点 12月28日
·食品安全法草案首次审议　拟建立健全食品安全监管链条 12月28日
·让食品实现“从农田到餐桌”的安全 12月27日
更多>>
新闻事件
·食品安全法草案删除了对食品、食品添加剂和食品相关产品实行监管码制度的规定 08月25日
·快讯:食品安全法草案强化食品生产经营者社会责任 08月25日
·食品安全法草案征求意见结束 共收意见建议一万余条 05月23日
·青岛全面启动奥帆赛食品药品安全保障“百日决战”行动 04月28日
·北京市法律援助条例草案征民意 04月23日
·这5年立啥法广征民意 04月23日
·今后人大常委会所审法律草案都将征民意 04月23日
·食品安全法草案全文公布征求意见 04月21日
·全国人大食品安全法立法调研组在京调研 04月17日
·南昌市湾里区对食品药品安全管理工作进行调研 04月09日
·食品安全新标准 把紧食品安检关卡 04月08日
·给产品质量安全再加把锁（议事厅） 03月17日
更多>>
各界建言
·中国全国人大常委会组成人员关注保健食品安全 08月27日
·中国全国人大常委会组成人员关注保健食品安全 08月27日
·将食品安全纳入法制轨道目前处罚力度有点轻 05月08日
·网友:食品安全标准先行 茶叶、保健品算不算食品? 05月06日
·网友：专人专权管食品 杜绝几部门管不好一个猪屁股 05月06日
·网友关注食品造假处罚力度：应该罚到倾家荡产 05月06日
·4838件意见建言食品安全法草案：希望减少销售环节收费 04月30日
·群众对食品安全法草案意见：立法要以人为本 04月30日
更多>>
分析与评论
·保健食品企业担心无法可依 是否应列入法规? 09月02日
·《食品安全法》草案调查:逾九成人认同严惩重罚 05月19日
·对食品安全法的三个期待 05月12日
·集思广益完善食品安全立法 05月08日
·百姓热议:食品安全法草案让"天大的事"有了保障 04月25日
·建言食品安全法草案 04月24日
·食品安全法当着力遏制权力不作为 04月24日
·立法听证：从旁“听”到“说法” 04月23日
·开门立法拉近公民与法的距离 04月23日
·中国法治建设彰显人性光辉 04月23日
·立法如何吸纳最广泛的民意 04月23日
·开门立法：两个环节易消解民意影响力 04月23日
更多>>
西方七国食品安全工作启示
-
启示一：食品安全体系改革须顺应社会发展的需求
　　改革是适应形势发展的要求，革除旧体制的弊端，将旧体制向好的方向调整。因此，不论是发展中国家还是发达国家都应当根据社会发展的需求，适时进行改革。
　　英加等七国曾经是美国食品安全体系的效仿者，然而，社会发展中呈现的一些问题，促使这些国家决定对原有的食品安全体系进行改革。现在美国反过来拟向这七国学习，这说明他们的改革确有可借鉴之处。
　　启示二：食品安全体系改革须符合本国的实际情况
　　英加等七国国家食品安全体系的改革有共同之处，即统一立法，整合资源，统一监管机构。但在具体操作上，各国有自己的特点。
　　丹麦通过改革，成立了一个新的职能机构，几乎集中了全部的食品安全监管职能。而德国成立的新机构，则是个协调组织，其职能是领导食品安全管理、制定食品安全法律、指导联邦州政府执行国家食品安全法律。在爱尔兰，将新的食品安全机构置于国家卫生与儿童部之下，并将其他部门的食品安全监管职能划归该机构统一行使。
　　启示三：食品安全体系改革须讲成效
　　食品安全体系改革的成效可以从以下几个方面评估：一是提高效力，保证食品安全监管的一致性，让消费者及时获得准确的、可靠的、一致的食品安全信息；二是提高效益，合理利用食品安全的监管资源，用有限的资源获得最大的效益；三是实现保护公众健康和国际食品贸易的“双赢”。
　　目前，我国正在加强食品安全体系的建设，研究和借鉴其他国家的改革经验，相信会起到“事半功倍”的效果。[全文]
