中国人大新闻-- 本网首页
　　2008年是十一届全国人大任期的第一年。代表工作要按照党的十七大报告提出的“保障人大代表依法行使职权，密切人大代表同人民的联系”的总体要求，以深入贯彻中央9号文件为主线，加强和改进代表工作，努力提升服务保障水平，更好地发挥代表参与管理国家事务的作用。
　　一、继续为代表知情知政提供信息服务，在提高服务质量上下功夫
　　（一）及时通报全国人大常委会有关工作。每次常委会会议闭会后的一周内，向代表通报常委会会议及审议意见的有关情况。寄发全国人大常委会公报，印发全国人大常委会立法计划、监督工作计划，让代表全面了解全国人大常委会的主要工作安排。
　　（二）协调国务院、最高人民法院、最高人民检察院办事机构，及时向代表寄送国务院公报、最高人民法院公报、最高人民检察院公报等有关资料，使代表及时掌握“一府两院”的重要工作情况。
　　（三）继续组织和举办好在京代表和港澳代表报告会。大会前，请国务院及其有关部门、最高人民法院、最高人民检察院向在京代表通报改革发展稳定和审判、检察工作的基本情况，将有关材料印发京外代表，为代表参加全国人民代表大会作好准备。
　　（四）充分利用全国人大网络系统，设立和开通代表电子信箱，发挥网络及时、便捷的优势，及时发送有关资料，提供多方面的信息。
　　（五）充分发挥各地全国人大代表联络处直接联系、服务代表的作用，及时为代表提供当地政治经济和社会发展等方面的资料和信息，使代表全面掌握当地情况。
　　二、扩大代表对常委会和专门委员会活动的参与，进一步发挥代表在立法和监督工作中的作用
　　（一）提高代表参与常委会和专门委员会活动的计划性和针对性。十一届全国人大一次会议后，根据常委会的立法计划和监督工作计划，广泛征求代表意见，收集和汇总代表意愿，结合代表的专业和提出议案建议情况，拟定代表列席常委会会议、参加执法检查、参加专门委员会活动的工作安排。
　　（二）完善代表列席常委会会议机制。全年拟邀请200名左右的代表列席常委会会议，每次邀请的代表人数，仍保持在40人左右。根据会议议程，结合代表的职业特点、提出议案建议情况和代表意愿，邀请相关领域和熟悉情况的代表参加。为提高代表在会议审议时的发言质量，在继续做好提前发送材料、会前通报情况、在京考察等工作的基础上，重点做好代表在上会前的调研和发言材料的准备工作。
　　（三）适当增加参加执法检查的代表人数，发挥代表在执法检查中的作用。全年拟邀请50名左右的代表参加执法检查活动，平均每个小组由过去的1至2名增加到2至3名左右。全国人大常委会委托省级人大常委会开展的执法检查，都要邀请适当名额的当地全国人大代表参加。邀请参加执法检查的代表，应熟悉相关工作情况，有一定专业背景。被邀请的代表要科学安排时间，全程参加执法检查活动。执法检查小组到地方检查时，有条件的地方要通过座谈会、走访等形式，听取当地全国人大代表的意见。在起草执法检查报告的过程中，要注意听取和吸收代表的意见。执法检查结束后，适时召开参加执法检查的代表座谈会，就执法检查中发现的有关重要问题，认真研究、充分酝酿，形成代表建议，促使有关方面改进工作、解决问题。常委会听取和审议执法检查报告时，邀请相关代表列席会议。
　　（四）进一步扩大代表对专门委员会活动的参与。各专门委员会都要根据工作需要，在组织立法调研和执法调研时，要邀请提出相关议案的代表参加，在审议法律草案时，要邀请领衔提出相关议案的代表和对此问题有专门研究的代表参加会议。
　　三、组织好代表闭会期间的活动
　　（一）重点抓好代表专题调研活动。在认真总结十届经验的基础上，周密安排、精心组织好新一届全国人大代表的第一次专题调研活动，为以后的代表专题调研奠定扎实基础。(1)专题调研时间。拟从7月份开始，到10月份结束，用4个月左右的时间集中进行。(2)专题调研题目。由各地根据十一届全国人大一次会议精神，结合当地经济社会发展情况和代表提出议案、建议情况拟定。在充分征求代表意见后按题目组成调研小组或将题目分到代表小组，分期分批进行调研。(3)专题调研要与代表提出高质量的议案、建议紧密结合，在深入调研的基础上，要形成一批有情况、有分析、有针对性的高质量的议案和建议。专题调研要强调深入基层、深入群众、深入实际。(4)全国人大常委会办公厅组织工作小组，到各地了解情况，督促检查。(5)全国人大常委会办公厅确定2至3个重点题目，分别于8月、9月，会同有关专门委员会，邀请国务院有关部委参加，直接组织相关领域的代表进行深入调研，有针对性地提出代表议案或建议。各省区市也可确定若干个重点题目进行重点调研。(6)专题调研结束后，认真进行工作总结，及时汇总代表专题调研报告并交国务院有关部委研究处理。
　　（二）认真组织代表集中视察。代表集中视察安排在年底到十一届二次会议召开前，时间一周左右。主要安排省级国家机关通报介绍有关工作，组织代表视察有关地区和单位，让代表全面了解当地的经济社会发展、依法行政、公正司法情况，为参加代表大会，审议各项议案和报告作准备。全国人大常委会办公厅重点做好在京代表回原选举单位视察的服务工作。
　　（三）认真组织好港澳台代表的视察调研工作。全国人大常委会办公厅拟于7月组织香港代表到山东、9月组织澳门代表到江苏开展视察调研活动，台湾团代表拟定于5月份到广东开展视察调研活动。
　　（四）建立健全代表小组。省级人大常委会的代表联络工作机构要按照便于组织和开展活动的原则，按地区分布或代表职业，普遍建立全国人大代表小组，确定好小组召集人。全国人大代表联络处要协助召集人制订代表小组年度活动计划。各地要为代表小组密切联系人民群众、就近就地开展多种形式的活动提供服务和保障。代表小组名单和年度活动计划要及时报全国人大常委会办公厅。
　　（五）加强全国人大代表同原选举单位的联系。省级人大常委会代表联络工作机构要按照有关法律规定，及时邀请本选举单位全国人大代表列席省级人民代表大会会议，了解原选举单位的意见和要求；省级人大常委会举行会议时，要邀请一定数量的全国人大代表列席。各地全国人大代表联络处每年年底前要将有关情况汇总报全国人大常委会办公厅。
　　四、努力提高议案建议处理质量
　　（一）充分发挥代表议案在立法工作中的作用。要将代表议案处理工作与立法工作更有效地结合起来。（1）制订五年立法规划和年度立法计划时，应对代表议案进行深入研究分析，并作为重要依据。（2）对已列入立法计划的立法项目，在起草法律草案时，要尽可能多地吸收代表议案的内容和相关意见。（3）对代表议案涉及的立法项目已列入审议的，常委会和各专门委员会审议法律案时，应邀请提出相关法律案的代表参加。
　　（二）认真负责地处理代表提出的建议、批评和意见。（1）坚持统一交办。对大会会议期间代表提出的建议、批评、意见进行整理和研究，提出分析报告，拟定承办意见，于4月初召开交办会议，会同有关国家机关组织具体落实。（2）听取各方面意见，确定重点建议题目，做好重点建议处理工作。今年拟定11项重点建议，交由财政经济委员会、内务司法委员会等相关专门委员会督办。（3）协调国务院有关部委及承办单位，加强与代表联系沟通。扩大代表对建议办理工作的参与，邀请更多代表参加重点建议办理调研。（4）加强代表建议办理工作的督促检查。研究建立办理答复质量评价标准，探索办理工作激励机制。
　　五、组织好代表履职培训
　　新当选代表履职培训，在十一届全国人大一次会议后的一年内集中组织。全年计划安排6期培训班，分别在上海、深圳、北戴河举行，计划培训1200人。培训班由全国人大常委会办公厅组织，省级人大常委会协助，全国人大代表联络处做好有关工作。培训班主要结合代表的履职活动，学习如何审议工作报告、法律案、计划和预算案等，如何提高代表议案和建议、批评意见的提出质量，如何提高代表闭会期间的活动实效等。对不能参加集中学习培训的代表，通过发送有关的培训教材和学习资料及授课光盘等形式，或者通过中国人大网开设的全国人大代表（文字与视频）培训栏目，进行自学。
　　六、进一步提高代表服务工作的水平
　　（一）完善代表工作制度，提高服务工作质量。认真总结十届代表工作，规范有关代表选举工作程序和规则，研究修改有关法律规定。修改和完善《关于加强和规范代表活动的若干意见》、《全国人大代表议案处理办法》、《全国人大代表建议处理办法》等有关工作文件。健全为代表履职提供服务保障等工作制度。及时了解和反映代表的意见和要求，维护代表的合法权益。加大代表履职宣传力度。
　　（二）加强全国人大代表联络处建设。以素质能力建设为重点，加强工作研究和工作交流。加大对代表联络处工作人员的培训，提高政治素质和业务能力，改进作风，更好地发挥集体参谋助手和服务班子的作用。
