聚焦《政府信息公开条例》--中国人大新闻-- 中华人民共和国政府信息公开条例
地震逞威之时距《中华人民共和国政府信息公开条例》施行不到半月，汶川地震无疑是条例实施后的一次严峻大考。
　　“有关部门在此次地震事件中反应迅速，充分表明政府信息公开条例已经开始发挥重要作用，条例的宗旨在此次地震灾害信息披露工作中得到了较好的体现。”中国人民大学法学院教授、中国法学会行政法学研究会副会长杨建顺今天在接受本报采访时说。
　　莫纪宏也认为：“在过去的几年间，我国出台了一系列针对灾害的法律法规，而政府信息公开条例无疑起到了一个纲领性的作用，使得整个信息披露工作的整体进程和必要性以明确的法律条文的形式固定下来，对于发挥其他法律的联动协同作用大有裨益。从目前的效果来看，条例起到的作用是非常关键的，谣言不攻自破，民心安如磐石。”
地震救灾凸显政府依法应急能力的提升
满目的疮痍，遍地的废墟，同伴的鲜血与尸体，突如其来的残酷灾难，无疑会令人为之震惊、恐慌和悲痛。但在这场突如其来的残酷灾难面前，我们的民众、媒体以及政府，以其坚强、成熟与理性的表现，让人备感欣慰。尤其是我们的政府，在依法发布信息方面，在迅速组织开展灾难救援方面，都表现出了很强的依法行政水平与能力。
　　及时、权威的信息公开与披露，不仅是突发事件应急处置机制中的一个重要组成部分，而且也是2008年5月1日起正式实施的《中华人民共和国政府信息公开条例》所明确要求的内容。我们看到，地震发生后，先是针对部分地区流传的北京当晚还将发生余震的谣言，国家地震局立即在第一时间通过新华网等媒体及时予以了辟谣；随后是地震波及的各省市的各政府部门，迅速通过电视滚动字幕、插播新闻、广播、网络、手机短信等各种现代化的传播方式与渠道，及时、持续地发布各种有关震情的信息。
北青报：“信息公开第一案”是个及时的提醒
据《新京报》报道，日前，因为湖南汝城县政府不公开相关资料，汝城县自来水公司退休职工黄由俭将其告上法庭。这是“政府信息公开条例”实施后，第一起相关诉讼案。黄由俭长期向各政府机关反映，自来水公司改制出现国有资产流失。后他发现县政府曾对公司改制做过调查，遂要求公开报告，遭到县长拒绝，他当即向法院递交了《行政起诉状》。此案被媒体称为“政府信息公开第一案”。黄由俭要求公开报告的依据是，《条例》第11条规定，“城乡建设和管理的重大事项”和“社会公益事业的建设情况”，应该由政府及其部门重点公布。汝城县法制办主任邓先聪则认为，在整个《条例》中，只规定乡镇企业承包、租赁、拍卖的情况需要公布，并没有涉及国企改制。
最新报道
·汶川地震让政府信息的公开达到极致
·新闻出版总署要求进一步加强政府信息公开
·政府应急能力的法治分析与评价
·北青报：“信息公开第一案”是个及时的提醒
·5月14日报系评论集粹：灾难中，我们并肩而立
·法治让抗震救灾迅捷而有条不紊
　中华人民共和国政府信息公开条例
中华人民共和国政府信息公开条例
第一章　总则
第一条　为了保障公民、法人和其他组织依法获取政府信息，提高政府工作的透明度，促进依法行政，充分发挥政府信息对人民群众生产、生活和经济社会活动的服务作用，制定本条例。
第二条　本条例所称政府信息，是指行政机关在履行职责过程中制作或者获取的，以一定形式记录、保存的信息。
第三条　各级人民政府应当加强对政府信息公开工作的组织领导。
　　国务院办公厅是全国政府信息公开工作的主管部门，负责推进、指导、协调、监督全国的政府信息公开工作。
　　县级以上地方人民政府办公厅（室）或者县级以上地方人民政府确定的其他政府信息公开工作主管部门负责推进、指导、协调、监督本行政区域的政府信息公开工作。
第四条　各级人民政府及县级以上人民政府部门应当建立健全本行政机关的政府信息公开工作制度，并指定机构（以下统称政府信息公开工作机构）负责本行政机关政府信息公开的日常工作。
　　政府信息公开工作机构的具体职责是：
　　（一）具体承办本行政机关的政府信息公开事宜；
　　（二）维护和更新本行政机关公开的政府信息；
　　（三）组织编制本行政机关的政府信息公开指南、政府信息公开目录和政府信息公开工作年度报告；
　　（四）对拟公开的政府信息进行保密审查；
　　（五）本行政机关规定的与政府信息公开有关的其他职责。
第五条　行政机关公开政府信息，应当遵循公正、公平、便民的原则。
第六条　行政机关应当及时、准确地公开政府信息。行政机关发现影响或者可能影响社会稳定、扰乱社会管理秩序的虚假或者不完整信息的，应当在其职责范围内发布准确的政府信息予以澄清。
