长期限行：真的可行吗？--中国人大新闻-- 长期限行：真的可行吗？
　　截至８月１０日，北京违反单双号限行车辆高达１４３６９辆。以身试法者如此之多，公众守法意识固然值得反思，限行对市民出行影响之大也可见一斑。
　　长期限行是走回头路
　　私家车主绝非无偿占用公共资源
　　私家车主绝非无偿占用道路公共资源。老百姓买一辆车，必须缴纳车辆购置税、车船使用税、消费税、养路费、高速路过路费、交强险等，是城市道路和高速路建设费用的重要来源。近年来中国道路建设发展迅速，私家车功不可没。
　　十年前，围绕解决北京城市交通拥堵曾有过一场争论，也作过限行的尝试。最后，政府没有采纳对刚刚出现的私家车实行封杀或限行的“专家”建议，而是大力发展公交，尤其是轨道交通，在私家车和公共交通之间给市民提供一种选择。私家车历史性地扩大了北京人的生存半径，创造了巨额的社会财富。今天，私家车出行的通畅、环保、安全，应该成为全力保障的一件民生大事，回头路走不得！
　　避免无法收拾的乱局
　　一切决策，要有科学数据为参照。奥运期间，单双号限行对蓝天的贡献度是多少，２０％还是５０％，至今未见权威部门的量化指标披露；可以肯定的是，北京周边有扬尘或污染的建筑工地和企业的停工，贡献绝对不小。单是汽车“单双号限行”常态化，今后催生蓝天的效果必然会大打折扣。
　　城市交通是一个系统工程，简单地把一个非常时期的应对措施变成常态，甚至会生成无法收拾的乱局。比如对汽车的刚性需求造成的重复购车。以北京地区今天的规模，不通地铁的众多边缘居住区，私家车成为必不可少的出行工具。上班４５分钟的车程，改乘站站都停的公共汽车，倒车两三次，路途两三个小时也是常事；打的又是动辄百元以上。即使奥运期间，许多车主也扛不过去，纷纷购买第二辆车，造成二手车市场的火爆。
　　发展问题在发展中解决
　　汽车化是２０世纪以来人类出行现代化的里程碑，对社会经济科技进步和城市化造成的波及效益无与伦比。汽车社会也是人类进步不可逾越的一个台阶。汽车不单单是人们的出行工具，原商务部长吕福源说过，一辆坐四个人的轿车，可能比拉４吨石头的卡车有更大的生产力。不是私家车把众多“老北京”迁到京郊卫星城的新区居住，１０００多万人口挤在“老九城”里必然是摩肩接踵，老城改造从何谈起？周末去京郊怀柔、密云宾客爆满的农家饭馆、度假村，问一问那里的山区农民，十年前他们过的是什么样的日子？正是城里的私家车给他们运来滚滚财源。
　　中国曾对汽车社会作了近半个世纪的抵制，留下的恰恰是道路拥堵、停车场短缺，汽车排放标准和排放水平落后于发达国家的历史欠账。
　　发展中的问题，只能在发展中解决。尽管中国汽车的年产量从１９７８年的２０万辆，到今年有望达到１０００万辆，但是通过各种国际先进节能减排技术的运用，排放污染已经降低了９８％以上。随着混合动力、电动车、氢燃料车等新能源汽车的逐步成熟，汽车将和尾气污染彻底告别，把汽车妖魔化毫无道理。
　　公共财政请准备２０００亿
　　有一个问题不容忽视，那就是继续实行单双号限行的代价问题。我这里不是指便捷的交通、清新的空气，主要是指财政问题。
　　现在的单双号限行既适用于私家车，又适用于公务车，不适用于公交车和出租车。就公车来说，它的拥有量是一个相对的定量，因为有那么多的公务需要处理。我们暂且不去讨论这么一个数量的公务车是否合理，而是假定这些公务车对于用车单位来说，在主观上他们认为是合理的、必要的。
　　为了奥运会的顺利召开，在两个月的时间内实行单双号限行，这样短暂的限制，对于公务车用户和私车用户都是可以忍受的。但是如果把这项政策长期化、固定化，那么必然会出现公车购买财政支出翻番的问题。因为一家单位如果现在的公务车拥有量是３０台，而且这３０台车正好满足其公务要求，那么如果正式长期实行单双号限行后，这个单位的公务车拥有量必定会增加到６０台，因为只有这样才能满足他们原来只需要３０台车就可以满足的实际用车需求。
　　那么北京现有的公务车一共有多少呢？据说北京的机动车总量已经超过３００万辆，我们假设公务车只有１００万辆，那么实行单双号限行必定会导致公务车翻番至２００万辆。如果以每辆车２０万元人民币计算，国家财政和北京市财政至少就要多支出２０００亿元人民币。这还没有算扩建车库、每年买保险等养车成本。
　　这２０００亿谁出？财政出。财政的钱哪里来？税收。税收的钱哪里来？老百姓。
　　换句话说，如果你选择单双号限行，那么意味着老百姓多出２０００亿。在蓝天白云、不堵的公交车和２０００亿之间你选择谁呢？这是一个公共选择问题。
　　更要命的问题是，美好的愿望或许会落空。单双号限行就一定能够像奥运会期间那样缓解北京的交通拥堵吗？
　　首先，在目前政府部门的支出没有受到老百姓有力的民主制约之前，公务车的拥有量肯定是会翻番的。公务车的数量一台都不会少。
　　其次，对于私家车主而言，他们会如何应对这样的局面呢？有的人可能会拼车，有的人可能会转乘地铁和公交车，有的人可能会打车，有的家庭可能会再买一辆车。基本上就这几种选择吧？
　　拼车是个好主意，可是有多少人有那么好的运气正好在一条道旁边的大厦里上班呢？乘坐地铁和公交车在奥运期间是很舒适的，奥运之后会怎么样呢，想想奥运之前怎么样就可以明白了。很多人买车就是因为不堪其拥挤才不得不买的，估计私家车主没有多少会转乘地铁和公交车。打车能解决什么问题呢？什么问题也解决不了。对于打车的需求多了，出租车相应的增加了。如果不计算拼车和转乘公交地铁的，可以说减少了多少私家车的上路量，就增加了多少出租车的上路量。出租车数量相应会猛增，出租车公司要高兴死了。
　　这样算下来，路上行驶的汽车数量能够减少１０％至２０％就算很不错了。减少这么点数量，北京的天就蓝了？汽车行驶就畅通了？何况至少要多花２０００亿。老百姓又会得到什么实惠呢？
　　（作者系中国社会科学院政治学所副研究员）
　　长期限行尚无法律依据
　　本版９月３日刊登的杨小军教授观点，引发热议。
　　笔者认为单双号限行不宜长期推行，理由如下：
　　首先，机动车单双号限行应当一视同仁吧？也就是说私车、公车、经营性的车辆都应当一体遵行。但是私车若限行了，至少会有相当比例的私车车主会再买一辆车；公车限行的话，也许后果更好预测，这部分机动车一定会增加一倍！经营性的车辆，要么减掉一半的工作量，要么再增加一倍的车辆！几百万辆机动车的“半年闲”是多大的一笔社会财富浪费？再以现有停车空间与机动车数量的矛盾而论，若现有３８０万辆加上为此增加的２００多万辆机动车的话，除了多占空间，虚增购买量外，拉动的只能是停车位的商机！于社会何益？
　　也许有人说，那增加了养路费、税收啊！这个事，笔者也正想说说。如果限行，在购车时，政府就不能像现在这样征收８．７％的购车税了，而应当减半收取；养路费也要减半收取。否则就不公平。所以增加车辆在限行的前提下统统不会带来税收和养路费的增加！而且对于已经合法购买了机动车的车主来说，如果搞长期限行，政府应当退还当初车主们购车时所征税收的一半！还应当退还按照全天候缴纳的养路费的部分。再有，车辆的折旧不会因为半年闲而减半，对车主这部分损失政府赔么？政府赔不是羊毛出在羊身上么？
　　至于《检察日报》９月３日法治评论版登载的杨小军教授的看法，笔者更是不能苟同。他认为长期限行在法律的根据上可以找到《道路交通安全法》第三十九条的规定。该条规定说：“公安机关交通管理部门根据道路和交通流量的具体情况，可以对机动车、非机动车、行人采取疏导、限制通行、禁止通行等措施。遇有大型群众性活动、大范围施工等情况，需要采取限制交通的措施，或者作出与公众的道路交通活动直接有关的决定，应当提前向社会公告。”此规定一直被认为是采取临时交通管制措施的根据，但是他的说法，既然规定中没有出现时间长短的要求，所以可以是长期的。但是我们稍加注意，就发现本条规定中明明说了“根据……具体情况”、“遇有大型群众性活动……需要采取限制交通的措施……应当提前向社会公告”等字句，这条规定的含义再明白不过了，是指临时交通管制措施。据此，是不能给长期限行找到合法依据的。而行政机关若要对公民的权利包括财产权利和“行”的方式加以限制，无疑要有法律规定方可。这就是防止行政机关滥用权力的法律保留原则。
　　公正、经济效益、法律保留，一个都不能少，才能周全地确定单双号限行能否长期化，才能确保无论是否推行长期限行背后的公共利益最大化。
　　（作者系中国政法大学教授）
　　■赞成声音
　　治堵的唯一办法
　　北京交通大学教授毛保华认为，“单双号限行是解决北京交通拥堵的唯一办法”。最新的数据显示，北京市的机动车保有量已经超过３０５万辆，“北京市城区的路网已经饱和，不可能从扩建道路来解决问题，削减机动车的流量是唯一办法。”毛保华一直在呼吁实施强制性的单双号限行措施。“中国机动车的使用率太高了。”他说。据统计，即使在被称为“汽车轮子”上的美国，每辆汽车每年的行驶里程平均只有１．９万公里，英国是１．２５万公里，日本不到１万公里，而中国是３万公里。
　　（摘自《经济参考报》）
　　谈不上“侵犯物权”
　　限行，所涉及的并不是车主的物权，而是公共资源的分享。单双号限行，并不是没收车主的车，而是限制车主使用公路等公共设施的权利。
　　北京的公路已经被堵得寸步难行，空气污染比世界卫生组织规定的危险指标高三倍，“清风朗月不用一钱买”的时代一去不复返了，公路、空气显然已经成为稀缺资源。单双号限行，其实就是绝大多数人发现少数开车的人过分挤占了这种稀缺资源、希望建立自己对之合理利用的权利。
　　理想的方式，是让北京市民投票来决定这样的公共事务。这才是我们努力的目标。至于在理论上这一政策是否侵犯了物权，则是个很清楚的事情：开车的人是少数，他们挤占了过多的公共空间，消耗了过多的清洁空气?熏明明是自己侵犯了大多数人的权利，怎么能倒打一耙？
　　（摘自《中国青年报》，作者：薛涌）
　　一种“排队政策”
　　在道路有限的情况下，一个城市的汽车无限制增长，一定会使汽车的使用权具有“排他性”，也就是张三使用了，李四就不能同时使用。因此，单双号政策从严格意义上讲，不是政府“剥夺”了汽车拥有者的部分使用权利，而是在资源有限的情况下，“排他性”早就存在，即便政府不出台限制措施，市场也会自然行使力量。在这种情况下，单双号限行，与其说是“限制”，还不如说是通过制定游戏规则，来分配有限的使用权利。
　　从公共政策上来讲，单双号限行其实是一种“排队政策”，就是在资源有限的情况下，通过排队解决使用权利的公平分配问题。
　　（摘自《华商报》，作者：王志安）
　　■建言
　　以车牌尾号决定限行日期的构想
　　“单双号限行”措施只能作为特定时期的权宜之计，万万不可长期“推广”。笔者特提出常年按照“机动车牌尾号与对应日期限行”的构想。具体实施办法是：车牌尾号为“１”的，１、１１、２１、３１日限行；车牌尾号为“２”的，２、１２、２２日限行；以此类推。周一至周五工作日期间，每天７时至２０时限行；周六和周日休息日期间，每天８时至１８时限行。限行区域则限定于五环以内范围。当然，工作日和休息日限行起止时间以及限行区域范围需要进行可行性论证，这里只是抛砖引玉而已。
　　采用“机动车牌尾号与对应日期限行”办法，每部车平均每月限行３天，每年限行３６天。这个办法的优点在于：一是适度缓解交通拥堵难题；二是适度减少首都空气污染；三是有利于规模性地降低能源消耗；四是最大限度地避免社会物质财富的闲置与浪费；五是便利公私车辆的协调使用。比如，局长、市长、部长的专车遇限行情况可以采取“一车接二”的对策，社区居民可以建立长期的“互助”出行关系。
　　（作者：赵玉忠，北京电影学院教授）
　　以行驶里程代替“单双号限行”
　　“限行”是完全必要的。关键是如何使有车族的利益损失最小，而公共利益又得到充分的维护。
　　笔者的建议是，一、根据不同情况，限定每辆车每年的行驶里程。以车辆的行驶里程作为限行的依据，每年超过一定的里程还出行则违法。行驶里程的计算方法是：工作天数（除去法定的休息日）×每天必需行驶里程＝一年行驶里程数。比如，一家三口人，两个大人要上班，小孩要上学，每天大人上班、小孩上学车辆大概要行驶２０公里，那么，这家人的车辆一年行驶的里程是：工作天数×２０公里＝一年行驶里程数。规定车主一年的行驶里程不能超过限定的里程，否则，给予处罚。这样，基本能够满足现有车主的工作生活需要，又限制了其过度使用车辆，达到减少交通拥挤、环境污染等目的。
　　二、对今后购买的车辆实行更严格的限制。对现有车辆与今后购买的车辆出行管理应当区别对待，不能搞“一刀切”。毕竟，用现在出台的制度来惩罚以前的行为很难说是公平、合理，难以服众。对今后购买的车辆，则完全可以另行规定更严格的限制措施，哪怕是实行“长期单双号限行”也不是不可以考虑的一种方法。（作者：胡伟，江西省乐安县人民法院法官）
