面对面沟通解民忧 宜昌市夷陵区民情沟通纪实--中国人大新闻-- (null)
　　9月5日上午，湖北省宜昌市夷陵区雾渡河镇、龚家河村与茶商初步达成了新建茶叶加工厂的协议，这是区委书记、人大常委会主任熊伟与村民面对面的民情沟通有了可喜成果的缩影。
　　沟通――与村民零距离
　　“老百姓发展茶叶积极性非常高，这说明我们有了基地、有了规模、有了自己的产业，下一步我们就要考虑在龙头加工企业方面作文章，让这一块的老百姓真正能够增产致富。”区委书记、人大常委会主任熊伟的这番话，在龚家河村民中响起阵阵热烈的掌声，村民怎么也没有米到，村里每月的“干部与群众沟通日”，区委书记会会到他们身旁！他们也没料到，他们“茶叶不值钱”的苦恼，“茶叶加工厂”的期盼，近期可望得到解决，这是8月2日上午9时，在夷陵区雾渡河镇龚家河村每月民情沟通日上的一幕。区、乡镇、村干部与群众面对面沟通联系，让人民群众说出了心里的郁闷，吐出了肚里的怨气，讲了新农村建设的点子。
　　沟通――联系民情直通车
　　4月份以来，该区围绕“查民情、顺民意、暖民心、集民智、听民声、解民困”，拓宽社情民意表达渠道，建立六大直通车沟通制度：即各级决算沟通，强化民主管理；落实政策沟通，增强政策的执行力；经费开支沟通，让权力在阳光下运行；矛盾沟通，建立答疑纠错的监督机制；重点时期，重点人员沟通，畅通宣泄渠道，维护稳定；取得实效沟通，让群众共享改革发展成果，探索建立科学有效的利益协调机制、诉求表达机制、矛盾调处机制、利益保障机制，通过开展此项活动，各类矛盾纠纷化解、调处成功率达到94%，全区信访总量比去年同期下降了26%，筑牢了源头维稳防线。
　　沟通――破解难题润滑剂
　　6月24日，在雾渡河镇坦荡河村首次“干部与群众面对面日”这天，区、镇、村干部与50多名村民进行了面对面的沟通联系，10多个问题现场得解决，村民十分高兴。罗义军等村民要求开通宽带网“卖农产品”，区委副书记向洪星现场给区电信局领导电话联系，现场拍板定案，现场群众报以热烈掌声。
　　目前，全村已开通宽带用户12户。王连禄、王书林等村民反映村小学附近小河要做桥墩，以确保来往行人安全，区、镇领导现场与当地农户进行沟通，得到了农户的理解。村民黄述先要求政府帮助解决其弟死亡赔偿金的问题，镇政府多次召开专题会议研究，为他多方筹措资金2.6万元，使问题得到圆满解决。8月22日，也是坦荡河村每月干部与群众面对面沟通日，镇、村干部对沟通中村民提出的问题办理结果逐一进行通报，又有一批问题得到圆满解决，参与沟通的村民感动得热泪盈眶。
　　沟通――干群关系的连心桥
　　该区首创的干部与群众面对面“民情沟通”活动，建立了实行“广泛动员查问题、群策群力解难题、及时有效返结果、沟通效果听民评”的机制。以镇、村为单位召开村组干部会、村民代表大会、中心户会、党员代表会，印制《致村民的一封公开信》，镇村干部走访农户，全区通过民情沟通收集沟通化解550条。
　　通过民情沟通形成五有、三议、一考的长效沟通机制：“五有”即每月10日为各村集中沟通日，要有工作线路图和内容、有干部值班表、有专用的记录本、有沟通干部电话、有桌椅茶水的热情服务；“三议”即急事、好办的事随议随办，敏感性问题村民代表参与议、监督办，全局性问题村民大会共同议、集中办；“一考”即严格考核奖惩兑现。近日，该区在雾渡河镇召开民情沟通现场会，将民情沟通经验在全区推广，让民情沟通新机制成为夷陵区农村化解矛盾的拦洪坝，消除怨气的泄气阀，社情民意的信息台，凝心聚力的民心室。（屈万金　黄传教　龙学贵）
