近期关注--中国人大新闻-- 本网首页
　　保障残疾人权利、规范房屋登记行为……７月１日起，修改后的残疾人保障法、历史文化名城名镇名村保护条例等一批法律法规施行，将给我国的经济社会发展带来重要影响。
　　残疾人就业应按比例安排
　　修改后的残疾人保障法自７月１日起施行。这部法律明确提出国家实行按比例安排残疾人就业制度。
　　修改后的残疾人保障法规定，残疾人在政治、经济、文化、社会和家庭生活等方面享有同其他公民平等的权利。残疾人的公民权利和人格尊严受法律保护。禁止基于残疾的歧视。禁止侮辱、侵害残疾人。禁止通过大众传播媒介或者其他方式贬低损害残疾人人格。修改后的残疾人保障法明确，国家采取辅助方式和扶持措施，对残疾人给予特别扶助，减轻或者消除残疾影响和外界障碍，保障残疾人权利的实现。法律还规定，国家建立健全残疾人统计调查制度，开展残疾人状况的统计调查和分析。
　　历史文化名城、名镇、名村应当整体保护
　　国务院日前公布了《历史文化名城名镇名村保护条例》并于７月１日起施行。条例规定，历史文化名城、名镇、名村应当整体保护，保持传统格局、历史风貌和空间尺度，不得改变与其相互依存的自然景观和环境。
　　条例指出，历史文化名城、名镇、名村的保护应当遵循科学规划、严格保护的原则，保持和延续其传统格局和历史风貌，维护历史文化遗产的真实性和完整性，继承和弘扬中华民族优秀传统文化，正确处理经济社会发展和历史文化遗产保护的关系。条例规定了历史文化名城、名镇、名村的申报程序，并规定：历史文化名城、名镇、名村批准公布后，所在地人民政府应当组织编制历史文化名城、名镇、名村保护规划。条例指出，违反条例规定，国务院建设主管部门、国务院文物主管部门和县级以上地方人民政府及其有关主管部门的工作人员，不履行监督管理职责，发现违法行为不予查处或者有其他滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊行为，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予处分。
　　住房和建设部规范房屋登记行为
　　为了规范房屋登记行为，维护房地产交易安全，保护权利人的合法权益，住房和城乡建设部发布了《房屋登记办法》，自７月１日起实施。
　　办法在以下几个方面体现出了新的内容：一是坚持“登记为民”原则，注重可操作性，方便人民群众办理登记。如登记依申请而启动，明确登记时限，对登记申请人的告知等方面的规定，均体现了该原则。二是确立和细化了登记簿制度。明确了登记簿是物权归属和内容的根据，明确了登记簿的内容和形式。三是进一步明确了登记机关的审查职责。办法第二十条规定了登记机构对登记申请审查的几个方面，登记机构对审查符合法定要件的登记申请予以登记，合理界定了登记机关权限，有利于提高登记效率。四是细化了《物权法》规定的登记类型。办法对《物权法》确定的预告登记、在建工程抵押权登记和最高额抵押权登记、更正登记、异议登记、地役权登记等登记类型作了具体化规定，更加具有可操作性。
　　证监会出台两细则 规范券商资产管理业务
　　中国证监会日前公布《证券公司定向资产管理业务实施细则（试行）》和《证券公司集合资产管理业务实施细则（试行）》，自７月１日起施行，以规范证券公司资产管理项下定向资产管理和集合资产管理两项业务。
　　两个《细则》对保护客户委托资产安全作了具体规定。一是对客户委托资产实施托管；二是客户委托资产独立；三是强化内部、外部监督；四是保障集合计划推广期间客户资金安全。两个《细则》要求证券公司应当为客户提供适当的资产管理服务。一是证券公司要按照有关规则，了解客户身份、财产与收入状况、证券投资经验、风险认知与承受能力和投资偏好等，根据所了解的客户情况，推荐与客户风险承受能力相匹配、相适当的产品或者服务，引导客户审慎投资；二是证券公司要制作风险揭示书；三是证券公司营销活动中必须要向客户全面、准确地讲解资产管理合同内容和业务规则，对集合资产管理客户还要介绍集合计划的产品特点、投资方向、风险收益特征，讲解客户投资集合计划的操作方法等。在防止利益输送、保证公平交易方面，两《细则》要求证券公司要遵循公平、公正的原则从事资产管理业务，诚实守信，审慎尽责，避免利益冲突，禁止任何形式的利益输送。两《细则》还强化了信息披露要求，规定了较完整的信息披露制度，保障客户的知情权。
　　北京：导致突发事件危害扩大最高可罚款２０万元
　　《北京市实施〈中华人民共和国突发事件应对法〉办法》７月１日起施行。办法按照社会危害程度、影响范围等因素，将突发事件分为特别重大、重大、较大和一般四级。
　　这项地方法规还规定，导致突发事件危害扩大最高可罚款２０万元。
　　此外，办法中还规定，对突发事件后哄抬物价、制假售假等行为将严厉处罚。政府在突发事件发生后，要依法从严惩处囤积居奇、哄抬物价、制假售假等扰乱市场秩序的行为，稳定市场价格，维护市场秩序。依法从严惩处哄抢财物、干扰破坏应急处置工作等扰乱社会秩序的行为，维护社会治安。单位和个人编造、传播虚假信息的行为，在办法中也作出了明确的禁止性规定。
