“官员代表”如何履职--中国人大新闻-- “官员代表”如何履职
　　所谓“官员代表”，是人大代表中的各级党政领导班子成员。 多年来，“官员代表”履行代表职责情况不尽如人意，引起社会各界的诟病。那么，“官员代表”如何正确履职呢？
　　一要正确认识“官员”“代表”双重性，自觉摆正位置。“官员代表”除了正常履行党政管理工作职能外，还要担负起参与管理国家和社会事务以及为经济发展、社会进步、改善民生建言献策等代表职责。工作的性质决定了“官员代表”身份的双重性。但人大代表作为国家权力机关的组成人员，要正确地行使代表权力，就必须摆脱现任职务的干扰，完全站在一名人大代表的立场上考虑、处理问题。在关系群众切身利益、社会长远发展的问题上一定要坚持原则。特别是在社会利益、群众利益与自己所分管的部门利益、小团体利益发生冲突时，更要以代表职责为天职，以人民利益为上。
　　二要牢记人民重托，认真履行代表职责。一方面，“官员代表”身份的双重性，有可能使之在监督别的机关、部门时，能够公正合理地行使监督权，而在监督本机关、本部门时，出于种种考虑，手就可能“软”下来。因此，“官员代表”在行使监督权时，要把自己当成人民群众的代言人，切实发挥好代表作用，公正、合理地行使自己的监督权，真正反映民意、体现公正。另一方面，“官员代表”的双重身份，也为其更好地履行人大代表职责提供了良好地条件。从代表作用上看，“官员代表”对“一府两院”的影响比较大，执行代表职务很容易起到事半功倍的效果；从地位上看，在人民代表大会会议期间，“官员代表”积极履职会带动其他代表更好地发挥作用；从自身工作需求上看，在党政机关工作实践中，可以更深入地了解有关法律法规和政令贯彻执行中存在的问题，了解政府施政过程中的问题，从而容易形成高质量的代表建议意见，就能更好地反映群众的需要，更好地为群众排忧解难。
　　三要广泛联系群众，自觉接受选民监督。“官员代表”客观上由于所担负的职务和责任与普通代表不同，一般与选民或选举单位密切联系的时间比较少。作为人大代表，受数千选民的信任和拥戴，不能“代表已选上，选民靠一旁”。要结合党政工作的开展，加强与选民的联系，加强调研，及时了解群众的思想动态、意见和要求，关心、关注人民群众的疾苦，反映和推动一些普遍性存在的问题和热点、难点问题的解决。“官员代表”多数具有一定的公共权力，失去了有力地群众监督，出问题的可能性比普通人大代表更大。因此，要自觉和主动接受选民的监督，通过走访座谈等多种形式积极征求选民对自己的意见和建议，了解履行职责中存在的问题并积极加以改进，使自己的工作不断地得到规范和完善。（山东潍坊坊子人大　 高国华）
