地下炒金乱象调查--中国人大新闻-- 地下炒金乱象调查
　　“我们不是不知道炒黄金有风险，我们想要的是清晰的规则。”几位高德客户异口同声地对记者说。
　　近日，北京高德黄金颐合金银制品有限公司被曝投资亏损后，游离于监管之外并违规操作的地下炒金开始引起社会关注，据业内人士估计，国内约有7000多家和高德公司类似的黄金投资公司，那么这些公司又是怎样运作的？记者就此进行了调查。
　　地下炒金以24小时交易为饵
　　“我们跟高德完全不一样。”一听记者提高德公司，张顺便频频摇头，“高德与客户之间完全是利益对立的关系，也就是对赌。客户亏的钱就是公司的盈利，客户赚的钱就是公司的亏损。我们不是，我们有自己的金店，你可以买了黄金拿回家去。”
　　张顺是一家黄金投资公司的业务员，按照他的说法，投资黄金很简单，既可投资实物黄金，也可以投资现货黄金。1手(100盎司———编者注)黄金的实际价格是60000美元，但只需要拿5000元人民币做保证金就可以投资。也就是说拿1块钱可以赚100块，当然亏也是100块。
　　“开始时少做点，可以做0.1手或0.5手，风险少点。我们公司只赚0.5%的差价和3.6%的佣金，也就是说只要黄金大盘涨或跌八毛六以上，你就可以赚钱。”
　　看到记者有些顾虑，张顺很轻松地说：“黄金大盘每天的波动都有80块钱，你只要看对方向，很容易赚钱的。”
　　听起来有些诱人，但实际上又是怎么样操作的呢？张顺告诉记者：“将资金打到我们公司账户或者董事长个人账户，我们就给你1：1换成港币，再通过香港的账户操作，在那里，现货黄金可以24小时交易。如果在上海黄金交易所交易，只有几个小时，而且中途要停盘，不能及时掌握金价的波动情况。”
　　一位业内人士对记者说，正是由于国内的交易所不能24小时交易，一般投资者又无法直接在国外交易所交易，许多人怕错过黄金的行情，才选择了自称有资格在国外交易所交易的地下炒金公司。
　　地下炒金违规操作陷阱丛生
　　对于张顺所在公司的操作手法，一位业内人士表示，“像这种没有第三方资金托管，资金直接打到公司或个人账户，自己设交易系统的公司多半是作虚盘，就是说双方仅存在交易意向，但并不具有实际交易的法律效力，资金也并没有真正进入到外部市场，只是客户与公司在对赌。”
　　浙江一位投资者也告诉记者，目前有很多地下炒金公司在拉客户时都表示佣金很低。那么这些公司靠什么生存呢？就是靠这种对赌。
　　记者在调查中发现，近年来，在广东、浙江等地，各种名目的黄金投资公司很多，大都是在违规操作。
　　来自福建的李先生今年2月与一家投资公司约定，由他在这家公司开立账户，指定买卖伦敦交易所的黄金、白银现货，而这家公司则以李先生代理人的身份，直接或间接执行由李先生发出或授权的所有买卖指令，在伦敦交易所进行黄金现货买卖交易。
　　“但我事后才发现这家公司根本不具备代理伦敦交易所的黄金交易资格，也没有按照我的指令进行黄金交易，而是在公司自己的网页中进行虚假交易。到现在我已经亏了50多万。”李先生告诉记者。
　　与李先生有着相似经历的不乏其人。记者发现，有的地下炒金公司的客户明明赚了钱，资金却转不出来；还有的地下炒金公司赚到钱后，就操纵交易系统封掉客户的账户。
　　据中国黄金协会秘书长郑润祥介绍，地下炒金公司的违规操作主要有以下三种：一种谎称是香港、伦敦等黄金交易市场会员驻内地的分公司或办事处，让投资者开户并把资金汇到境外做交易；另一种便是类似于张顺从业的那家公司，在作虚盘，跟客户对赌；还有一种是让客户频繁交易以赚取佣金，严重扰乱了金融市场秩序。
　　炒金公司合同没有法律保障
　　高德事件发生后，该公司与客户之间签订的合同遭到了广泛质疑。
　　一位期货资深律师在看了这位客户与高德公司签订的11页的合同之后向记者表示，“客户与高德公司之间到底是委托关系还是买卖关系，合同表述得很模糊。仅从合同看，高德公司钻了法律的空子。高德的合同抄袭了期货市场合同的一些内容，但又不属于证监会明令禁止的变相期货交易，条款之间也互相矛盾，的确有问题。”
　　即便是这样一份不太“正规”的合同，也未能完全被遵守。
　　一位在高德公司宣布巨亏之后被强行平仓(原先买入黄金的被迫卖出，原先卖出黄金的被迫买入———编者注)因而损失惨重的高德客户对记者说：“高德公司自作主张明显违约。按照合同约定，高德公司无权对客户强行平仓。”
　　记者在调查中还发现，其他地下炒金公司的协议更是五花八门。
　　“我们公司的协议只有四个条款、一张纸，名为保本委托交易协议。第一条就是乙方客户在甲方公司处开设香港伦敦黄金交易账户，多少人民币；第二和第三条约定甲方承诺乙方保本，如有利润，双方对半分；第四条约定资金金额———这就是合同全部内容！”一名炒金公司业务员告诉记者。
　　一家正规的黄金投资公司经理告诉记者，上海黄金交易所规定任何会员单位不得对客户做出获利保证或者与客户签订分享利益或者共担风险条款，也不得接受客户的全权委托，所以客户和地下炒金公司签订的合同是没有任何法律保障的。
　　调查札记
　　地下炒金公司究竟该怎么定性呢？记者采访的资深律师表示，要视资金如何运作等具体认定。做外盘、做虚盘肯定是非法的，是否属于变相期货，则要看是否符合《期货管理条例》中的明确规定。
　　按照我国《非法金融机构和非法金融业务活动取缔办法》规定，非法金融活动是指未经中国人民银行批准，擅自从事吸收公众存款等活动。自2003年国务院在央行第一批行政审批清理中取消了25项许可后，黄金市场就放开了，但监管并没有跟上。一位央行有关人士无奈地告诉记者：“我们查处地下炒金没有行政许可。”
　　业内人士还表示，《黄金管理条例》、《大宗商品交易市场管理办法》等相关法规一直未出台，也为地下炒金公司的猖獗提供了空间。
