审议政府半年预算执行报告突出“民生为先”--中国人大新闻-- 审议政府半年预算执行报告突出“民生为先”
　　日前，杭州市萧山区十四届人大常委会召开第十二次会议，听取和审议了萧山区2007年度财政决算的报告和2008年度财政预算执行情况与其他资金收支情况的报告。
　　2008年上半年，萧山区积极优化财政支出结构,实现了从建设财政向民生财政的转变,不断加大对民生事业的投入力度,以全力推进农村居民养老保险、征地农转非人员养老保障、城镇老年居民生活保障、城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗保险等民生工程,优先保证全区退休教师住房货币化补贴资金的发放,加大"最清洁城乡"等卫生保洁的投入,提高镇村垃圾集中处理的补助标准,保证社区卫生服务中心建设的稳步推进,全力支持政府为民办的十件实事工程,使广大市民特别是中低收入群众得到了实惠.上半年,我区社会保障和就业方面的财政支出同比增长70.04%,医疗卫生的支出增长91.9%.上半年用于民生方面的财政支出达21.83亿元,同比增长40.12%,占上半年财政实际支出的74.43%.也就是说3/4财政支出用于民生工程。
　　对此，与会人员表示满意。会议要求积极推进节约型社会建设，强化预算约束，在财政支出上进一步优先考虑民生、保障民生。为此，要求区财税部门要深入分析财政收入形势，依法加强收入征管；切实履行财政监督职能，依法加强支出管理；努力转变城市开发模式，积极防范财政风险。（杭州市萧山区人大常委会办公室　李志松）
