人大代表宋玉梅扎根苏区　浇灌教育的常青树--中国人大新闻-- 人大代表宋玉梅扎根苏区　浇灌教育的常青树
　　当你踏进秭归县泄滩乡，人们会告诉你宋玉梅的许多真实而感人的故事。现年41岁的她，大学毕业后，就扎根于苏区泄滩已近20年。多年来，她不仅为泄滩苏区的教育事业谱写了华丽的诗篇,而且深受人民群众的信任，她连续三届当选为县、乡人大代表，并用良好的业绩回报了全乡九千选民。
　　当教师，她创造了教学奇迹
　　1992年4月泄滩中学初二年级快班的英语教师因病住院了，一个月过去了还是没有找到代课教师，领导、学生、家长都心急如焚。宋玉梅老师受命于危难之时，由任教语文、历史，改教该班英语。经过一年多的努力，93年中考她任教的班级从初二的全县第十名进入到第一名，使该校的初三毕业班总成绩由上一届全县的第25名前进到第12名。成绩揭晓，学生高兴了，家长满意了，领导放心了。校长郑重的宣布：“泄滩中学的英语学科已经走出了低谷；这么大的进步，简直是个奇迹！宋玉梅老师从此永久性地任教英语”。继而，她与英语教学结下不解之缘。
　　机遇总是青睐有准备的人。95年10月，在全县初中英语优质课竞赛中，她巧妙的设计、优美的语音、流畅的口语，快速的节奏、活跃的课堂气氛征服了听课的评委和同行，夺得了比赛的桂冠。同年11月她代表秭归县参加宜昌市英语课堂教学竞赛获得二等奖。宋玉梅的名字在全县传开了。“学中文的教英语，也能走出秭归，的确是奇迹啊！”县教研室的主任由衷地感叹。
　　迄今为止她所任教的班级英语成绩年年名列该校同年级第一。1996年中考她把该校毕业班总成绩改写为全县第三名。2007年中考她获得了全县教学质量一等奖。多年来她辅导的学生有１３人在英语竞赛奖中分获县、市、省、国家级奖励。
　　当组长，她打造了精良团队
　　宋老师不仅是一位经验老道的英语教师，还是一位出色的领头雁。连任了12年英语教研组组长的她具有强烈的大局意识、责任意识、服务意识、质量意识和创新意识。她关心爱护、培养激励年轻教师，力争让每个年轻教师三年成熟、五年成材。她用她高尚的人格和务实的教学教研态度影响着每一个年轻教师，使一个个年轻教师迅速成长起来，一批批年轻优秀教师被选拔进了县城初中、高中任教。
　　多年来她把英语教研组带成了一个充满生机、富有活力、乐观向上的集体。特别在近三年，教师思想素质和业务水平大幅度提升。英语教研组六人中，高级教师一名，一级教师两名，县级骨干教师一名，2007年秋有三人被评为乡先进工作者，一人被县表彰为优秀教师。有34篇论文在县级以上论文评比中获奖。有18篇在县级以上教研刊物上发表。 她于2007年被县教育信息中心表彰为“优秀教研组长”，2007中考泄滩中学的英语综合E值在全县位居第二名。
　　当代表，她履行了神圣职责
　　宋玉梅不仅是一名优秀的人民教师，还是一名甘为百姓请命的人大代表。１９９８年至今连续三届当选为秭归县第１４、１５、１６届人大代表和泄滩乡人大代表。
　　她不辱使命，认真履行人大代表职责和义务，经常深入生活实际，走访百姓、了解疾苦，与老百姓促膝谈心、交朋友，认真倾听百姓心声，勇做百姓的代言人，反映百姓意愿。自当选为人大代表以来，她共提交建议累计达12件，如《关于建设泄滩优质夏橙基地的建议》、《关于尽早打通沿江大通道的建议》、《关于化解“普九”债务的建议》以及《关于尽快改善泄滩中学办学条件的建议》等深受县政府领导的重视，这些建议都得到了很好的解决和落实。
　　在泄滩这块红色的土地上，她是一棵枝繁叶茂的常青树。在她的人生道路上，她用辛勤的智慧和汗水留下了一片片光辉的足迹，用执著的追求和不懈的努力书写了她一次次无悔的青春。她坚信，一定会用手中的彩笔描绘出更加璀璨的人生。待到山花烂漫时，她也一定会笑得更真、更甜、更美。
