今年月饼市场无新闻 --中国人大新闻-- 今年月饼市场无新闻
　　中秋临近之际，正是各种包装奢华，搭配果篮、红酒、手表、项链乃至商品房钥匙的“天价月饼”靓丽登场之时。年年喊打却年年不绝的月饼“豪华风”，也因此成为媒体每年都要追逐的热点。坦率地说，记者正是抱着这样的心思，踏上了暗访北京月饼市场之路。
　　人流量颇高的白石桥家乐福超市成为记者的第一个目标。
　　一进超市，离入口处不到百米，堆积如“小山”的盒装月饼就映入眼帘。细看，这里的月饼包装朴素、简单又不失精美。
　　稍一驻足的工夫，就有三四个售货员上来搭讪。记者说，买月饼就是为了送人，要挑拿得出手而且最好能搭配烟酒茶之类的礼盒。其中一名中年售货员说：“你要求的那种月饼去年就不让卖了。”
　　看记者有走的意思，这名售货员连忙说：“我们这儿有买一送一的礼品装，你要送人多合适啊。送礼也就是送个心意，并不在包装。”
　　往前继续搜罗，一款标价四百多元的“金苹果”月饼吸引了记者的眼光。这是一个巨型的金色“苹果”，揪开“苹果蒂”，里面还套有3个同样包装的“小苹果”，“小苹果”里装着鲍鱼和鱼翅馅料的月饼。
　　“这是今年最有创意的包装了，送人再合适不过了，肯定能让人眼前一亮。”售货员热心地推荐道。
　　记者质疑这样的包装是否过度？售货员用手背敲了敲苹果“盒”，说：“这都是塑料的，月饼吃完了，可以用来当收纳盒，装些小东西。”
　　看来在这里也找不到什么“猎物”了，记者决定把目标转向北京最繁华的商业中心之一———西单商场。
　　在月饼柜台前，销售人员特意打开包装盒，让记者看月饼盒当中都有什么“内容”。记者发现，盒中单单只剩下了月饼，找不到以往经常出现的绿茶、红酒的踪影。从售价上看，大多在二三百元。
　　销售人员告诉记者：“往年各商家卖的实际上是包装，比的是哪家的包装更奢华。今年我们的月饼包装都严格按照国家新出台的规定，简约了包装，所以价格比往年要低。”
　　记者不死心，决定把宝押在最后一站———号称“奢华”的王府井商业街。
　　王府井东安市场汇聚了十几个老字号品牌的月饼。记者按照有关部门最近下发的规定，“月饼包装层数不能超过3层，包装空隙率是55%”，细细比对，却依然没有发现“越轨者”，搭售物品的现象也难以找寻。
　　抱着最后一丝希望，记者干脆和售货员挑明，买月饼是为了送很重要的人，不在乎价钱，要的是档次和“内容”。
　　售货员很为难地说：“往年是有过这样包装的月饼，但今年肯定是没有了。国家规定很严格。”
　　记者表示这样送礼“不好看”。被记者逼急了的售货员“灵机一动”，说：“要不你把月饼盒拆了，取出月饼来，往里塞什么都行，塞钱也可以啊！”
　　这，或许是记者折腾一天碰到的惟一的新闻了，可这个新闻并不来源于“月饼”，却来源于积淀多年的“送礼文化”。
　　记者手记
　　跑了一天转了一圈，记者不得不承认，在国家有关标准的严格限制下，“天价”月饼已基本从超市、商场里消失了。
　　记者了解到，国家质检总局和国家标准委早在2006年6月1日起就实施了《月饼强制性国家标准》，限制月饼过度包装。前不久，国家发改委等四部门又对月饼行业下发“瘦身”令，要求今年月饼市场回归理性，包装从简。这也许是天价月饼绝迹的一大原因。
　　在采访中，记者发现，月饼包装是规范了，但其他礼品依旧在走奢华路线。在一个大型商场，记者就发现一瓶用青花瓷装的二锅头酒，标价11800元。
