河南南阳市卧龙区人大代表刘中杰：甘为居民解难事--中国人大新闻-- 河南南阳市卧龙区人大代表刘中杰：甘为居民解难事
　　“居民选我当代表，我当代表为居民”，作为两届南阳市卧龙区人大代表，中州社区党支部书记刘中杰2003年来一直在用实际行动践行着自己的这一诺言。
　　自2003年首次当选区人大代表以来，刘中杰便把深入辖区单位和居民群众之中倾听呼声，为他们排忧解难做为自己的一种“习惯”而坚持不懈。中州社区所辖的中州村，是上世纪70年代建起的一个城市居民点，生活垃圾、公厕清理等卫生问题多年来一直是困扰群众生活的老大难问题，严重影响了辖区居民生活，群众对此意见很大。刘中杰得知这一情况后，下决心要解决这个问题。为此，刘中杰深入中州村，挨家挨户走访调查。原来，随着城市发展，中州村居住人口剧增，人口结构复杂，而公厕数量却有减无增且多为旱厕，加之清扫卫生人员数量偏少，待遇多年不变，导致无人愿意承担垃圾、厕所的清扫工作，辖区的环境卫生不断恶化。找到了“症结”，刘中杰便开始想方设法去除这个“病根”。她先是带领社区工作人员深入居民家中做工作，5次召开群众代表会商议解决办法，通过耐心细致的工作，取得了辖区居民的理解和支持。接着，发动社区工作人员和环卫站一道对辖区内形同小山的遗存垃圾进行清理，共清运生活垃圾25吨、厕所污物7车。最后，选聘了具有较强责任心的两名清洁工专门担任垃圾清运和厕所清扫工作，并提高了工资待遇，有效地调动了他们的积极性。这一下，辖区的卫生状况彻底变了，辖区群众各个露出满意的笑脸。可刘中杰却没有止步，她在考虑如何让大家彻底告别旱厕早日用上水冲式公厕。于是，刘中杰一方面打报告向上级反映情况，另一方面积极与有关部门沟通协调，在她不懈的努力下，终于为中州村争得了旱厕改水冲式厕所的项目。消息传来，中州村的群众无不拍手称赞，大家都说：“我们选的代表没有错。刘书记就是为咱群众办事哩！”（王振平　南阳市卧龙区人大常委会办公室主任）
