特别策划：腐败很方便潜逃很容易 “裸官”难免变“逃官”--中国人大新闻-- 网友热议孤身官员 提议彻查妻儿定居国外者
　 有“裸睡”的，有“裸泳”的，还有无聊之极的“裸聊”的，但“裸官”是怎么回事儿，你知道吗？原来所谓的“裸体做官”指的是那些妻儿都在境外，孤身一人在国内的做官的人。
6月28日，甘肃省兰州市中级人民法院依法对陕西省政协原副主席庞家钰作出一审判决，判处其有期徒刑12年。而庞的妻儿早在他大权独揽的时候，于2002年就移民加拿大了。庞案并非孤案，而是一个普遍的现象。这些财产和亲人都“外移”的官员爱的可不仅是“国外那更圆的月亮”，“裸身”做官给他们贪污腐败带来了便利，事发之后，更为他们的出逃提供了“捷径”。结合我国薄弱的追逃遣返制度，“裸官”现象值得我们做更进一步的思考……【进入时事中国】
网友热议"裸官" 提议彻查妻儿定居国外者
6月28日，甘肃省兰州市中级人民法院依法对陕西省政协原副主席庞家钰作出一审判决，判处其有期徒刑12年。而庞的妻儿早在他大权独揽的时候，于2002年就移民加拿大了。网友“想不通”激动地说：“如果不能从源头上加以扼杀，我们将会失去壮丽辉煌的宇宙天河！相信我们的党和政府会有铁的手腕，对民族负责，对人民负责，斩除那些人民深恶痛绝的社会蟊贼、民族蛀虫！”【详细】
大陆4000外逃贪官海外生态调查
中国的反贪风暴愈刮愈烈，即使是远在西方也能感受到强劲的态势。问题是，随着北京当局反腐力度的增压，贪官的脚步似乎也在加快。一个令人震惊的事实是，在反贪风暴中落马的官员越来越多，涉案官员的级别越来越高,贪官挟款外逃的事例越来越频密。但是外逃的贪官究竟有多少？中国每年有多少黑金外流？有关评估并不确切。至于贪官及其子女在海外的生活形态，国内民众更是一头雾水。
　　日前，被中国政府列入"外逃贪官"名单的前武汉长动集团董事长于志安，在美国投书报刊喊冤，称自己是"反贪被迫出走"。2003年70岁的于志安1995年突然出走菲律宾，同年12月赴美国。大陆官方指控他卷款逃走。美国移民局经过5年核查，2002年批给他绿卡。知情人士称，他转移到美国的近千万美金，成为他在美"立身"的资本。【详细】
“裸体做官”是对阳光行政的背叛
“裸体做官”现象是某些官员为避免公布自己及家人财产的情况而采取的有效手段举措的。中国的官场文化高深莫测，上有政策，下有对策，由此中央推行的反腐新政恐怕也阻力重重。腐 败活动一旦与国际接轨，反腐难度加大不说，仅反腐的成本就不是一般地增加，有时还要以国家法规让步作为代价，使政府难堪、使国家利益受制于人。“裸体做官”者当道，清查“有多少官员的配偶、子女在国外”就会不了了之，难以真正落到实处。还特别容易产生买官卖官现象，“裸体行政”是滋生腐败的温床，一朝东窗事发，往往是造成的损失难以弥补，国家的经济损失难以追回，严重侵害了人民群众的切实利益。【详细】
网评：“裸体做官”与“死后验尸”
我认为，应该反思一下我们的反腐思路了。“裸体做官”也好，上百亿的窟窿也罢，都与我们那种“死后验尸”式的反腐思路有关。人之祛病，重在于防；要么疏于防病，要么有病不知或不医，忽然间哪天有人病死了，大家都行动起来验尸，然后大谈特谈死于何病、病之多重，再然后展示尸体与患处，广而告之曰：千万注意……而对于活着的人仍疏于防、失于治；而后仍是一个接一个的死后验尸……【详细】
网上“晒裸”行不行？
有必要借助网络便利条件，在主流论坛，如人民网强国论坛，新华网发展论坛等舆论阵地设置“晒裸”栏目进行论证，如果论证充分、确实可行的话，就让网民门把自己周围的“裸体官员”披之于众。他们中间没有经济违法行为的，披露出来自然方便群众监督；如果真存在违法作乱，司法机关尚可依据群众“晒裸”依法查处。这中间，不仅节省侦察力量，还可以鼓舞群众反腐热情。纵无涉上面两点，最起码，也具有震慑贪污腐败分子之功效，何乐而不为。【详细】
大力倡行“裸体行政”，全面封杀“裸体做官”！
“行政”和“做官”一旦和“裸体”联系在一起，所产生的社会效果是完全不同的，而且有着本质的区别。“裸体行政”是改革开放的必然要求，是科学发展的内在需要； “裸体做官”是改革开放的副产物，是科学发展的极大障碍，将会给我们这个社会带来巨大的危害，产生极为严重的恶果！
因此，大力倡行“裸体行政”，全面封杀“裸体做官”，对于建设民主的、和谐的、生态的、富裕的现代化国家，具有十分重要的现实意义和深远的历史意义！ 【详细】
我国反贪追逃制度刚起步
　　随着我国反腐力度的增压，贪官的脚步似乎也在加快。一个令人震惊的事实是，在反贪风暴中落马的官员越来越多，涉案官员的级别越来越高,贪官挟款外逃的事例频率越来越高。
　　公安部经济犯罪侦查局副局长高峰向媒体透露，针对近年来跨国(境)经济犯罪日益增多的情况，各级公安机关不断加大国际执法合作力度。同时，公安部表示，将不断拓宽对外执法合作渠道，提高防范和打击跨国(境)犯罪的水平。公安部要求各级公安机关要进一步扩大对外执法合作的范围，丰富合作形式，逐步建立犯罪嫌疑人名单通报、定期会晤、核查事项反馈等制度。进一步扩大对外执法合作领域，积极开展业务交流、执法人员培训、追缴赃款赃物等方面的合作。【详细】
遣返又“遇阻” 赖昌星还能在加“赖”一段
　　2007年4月5日，加拿大联邦法院作出决定，接受中国“远华”走私案重要嫌犯赖昌星要求对其遣返前风险评估报告进行司法复核的申请,“判决”加拿大移民部此前发出的遣返令无效。加拿大法律界人士认为，联邦法院的裁决再次延长了赖案的审理过程，至少两三年内，赖昌星都不可能会被遣返回中国。但我们相信，赖昌星终有被遣返回中国受审的一天。【详细】
中国正在编织全球追逃网 引渡受阻原因多样
引渡，是中国民众近来关注的一个热点，往往伴随着经济犯罪分子的外逃，以及大量国有资产的流失。
2006年全国“两会”期间，公安部首度公布了“追逃成本”：国内的普通追逃在万元左右，最高达上百万元。国内追逃成本尚且如此高昂，国际追逃就可见一斑了。仅余振东一案，中美双方谈判就长达3年，期间公务往返、查证取证，成本难计。【详细】
　蓝甫：原厦门副市长，与赖昌星案有涉，索取收受贿赂500多万，案发后携妻仓皇出逃澳大利亚。
许国俊：原中国银行广东开平支行原行长，与他人盗用483亿元后，远遁海外。
董明玉：原河南省服装进出口公司总经理，现住美国新泽西州。
蒋基芳：原河南省烟草专卖局局长、原烟草公司经理、原党组书记，2002年携百万巨款出逃美国。
程三昌 ：原河南豫港公司董事长，曾任漯河市市委书记，逃到新西兰。
杨秀珠：原浙江省建设厅副厅长，曾任温州市主管城市建设的副市长，2003年4月携家人逃往美国。
陈传柏：原昆明卷烟厂厂长，贪污1600多万元后逃匿海外；
卢万里：原贵州省交通厅厅长，涉嫌将大量公路工程私下交授其亲属开办的多家“空壳公司”承建，从中非法套取巨额工程款而逃亡海外；
罗庆昌：原云南省旅游集团公司董事长，涉嫌挪用和贪污巨额公款，1999年8月潜逃出境；
周长青：原国有控股的西安市机电设备有限公司总经理兼汽车部经理，归案后被依法执行枪决。
　2002年初，新华社播发消息称，“据不完全统计，目前有4000多名贪污贿赂犯罪嫌疑人携公款50多亿元在逃。其中，有的已潜逃出境，造成国有资产大量流失，使一些国有公司、企业难以为继，社会危害十分严重。”
　　近年来，广东省至少失踪官员790名、外逃1240名，其中县处级以上干部外逃达466名；上海市则失踪187名、外逃354名，其中县处级以上干部外逃127名；北京市则失踪112名、外逃442名，其中县处级以上干部外逃97名、自杀死亡44名，其余各省诸如河南、福建也涉案人数众多。
　　近年来，外逃腐败分子多选择以下这些国家，如边国家：那些涉案金额相对较少、级别低一些的贪官，往往首先选择逃往泰国、缅甸、马来西亚、蒙古和俄罗斯等周边国家，这样，他们的逃亡和生活成本都不会太高。
　　非洲和拉丁美洲：那里的一些国家正处于转型期，有的国家法制不很健全，这些贪官往往会隐姓埋名，靠赃款过着深居简出的生活。发达国家：
　　对大贪官们来说,西方发达国家尤其是移民国家,是他们的“最好”逃亡地，比如美国、加拿大、澳大利亚和荷兰等。
　　中国银行广东开平支行原行长余振东，2004年4月16日从美国押解回国；
　　广东省国际投资公司香港分公司原副总经理黄清洲，2003年10月15日从泰国押解回国；
　　陕西西安普照实业公司原总经理付普照，2003年7月10日从缅甸押解回国；
　　贵州省交通厅原厅长卢万里，受贿2559万元，2002年4月1日从斐济押解回国……
　　2006年5月23日上午，我国公安部、审计署首次就打击经济犯罪工作联合召开新闻发布会。会议通报，根据公安机关和有关部门掌握的情况，近年来陆续缉捕到位的有320人，涉案直接金额700多亿元人民币。
历年从国外引渡回来的人员名单
-2000年12月28日，我国颁布引渡法，建立了先进的对引渡案件的司法审查和行政审查制度。
　　-2000年《联合国打击跨国有组织犯罪公约》和2003年《联合国反腐败公约》都以超长的、具有创新性的条款调整引渡合作。
　　-2004年，对引渡制度具有变革性意义的“欧洲逮捕令”制度开始在欧盟成员之间实施。
　　-2004年，中国银行开平支行4.82亿美元特大贪污挪用案的主犯之一余振东，被采用引渡替代措施成功地从美国遣返回国。
　　-2005年11月，我国与西班牙缔结了双边引渡条约，并且首次引进“死刑不引渡条款”。2006年4月29日，中西条约得到全国人大常委会的批准。
