萧山公交降价听证会　人大代表为低价叫好--中国人大新闻-- 萧山公交降价听证会　人大代表为低价叫好
　　“这次价格调整听证会，是萧山历史上第一次降价听证会。”日前，杭州市萧山区举行了一场公交票价调整听证会。在听证会就是“涨价会”的大环境下，参加听证会的人大代表、政协委员和一些消费者代表纷纷发言，一致赞成降低公交票价。
　　低票价制度　让老百姓得到实惠
　　近年来，在杭州市萧山的省、市、区三级人大代表，高度关注公交一体化工作，在历年市、区人代会上都有大量的相关建议提出。在杭州市十一届人大三次会议上，高剑飞、钱珏美等代表提出建议，在共建共享“生活品质之城”中，要让广大人民共享改革成果，克服部门利益，加快推进主城区与萧山公交一体化，要进一步加大公交优先力度，尽快出台明确的保障政策和措施，积极做好与杭州公交公司各项优惠政策的衔接，进一步降低公交票价，完成公交IC卡的对接工作，实现一卡通用。扩大70岁以上老年人、盲人、荣誉军人、现役军人、残废人、伤残警察、离休干部等7种群体免费乘车服务范围，实现同城同待遇乘车。在年初的杭州市萧山区十四届人大二次会议上，张香莲、莫建楠等代表也提出了同样的建议，要求在推进公交一体化的过程中，降低部分公交线路的票价。
　　杭州市萧山区人大常委会也多次召开主任会议、组织视察、调研，为萧山与杭州老城区的公交一体化“助力”，多次提出要努力协调市、区及城乡公交一体化推进过程中存在着利益协调难度大的问题，让老百姓真正得到公交一体化的实惠的要求。市区两级政府也高度重视公交一体化工作，积极落实人大建议，攻艰克难，积极推进。2007年12月21日，萧山区国有资本成功收购了萧然公交和萧杭便捷巴士公司的全部股权，“国进民退”有了实质性进展。不久，萧山城市公交与长运公司分立；今年5月，平稳处置了全部承包经营车辆。全区公交收归国有，政府开始为公交这项公共服务承担更多的责任。
　　据悉，2007年，原城市公交公司和萧然公交公司获得的政府补贴合计为1447.07万元。去年，全区人口为118万，办理暂住证的外来人口80万，两者相加为198万，全区人均享受7.31元。实现公交一体化后，政府将继续给予公交企业财政补贴，公交实行低票价制度。农村公交线路　成为降价主要对象
　　目前，萧山城市公交按照公交客运班线核定票价，以0.129元/人公里计费，农村公交票价以境内道路班线0.18元/人公里核定票价。农村公交核定票价高于城市公交的原因是，农村公交未能享受有关税费减免政策。前期，公交一体化工作“重头戏”是处置承包车辆，将原来的城市公交公司与萧然公交公司合并为一家公司。
　　杭州市萧山区十四届人大代表、区人大常委会财经工委主任易伟光认为，在公交公司合并后，一个公司存在两种票价制度，如果让其继续存在，人们就自然会对公交一体化成果产生怀疑。也违背了公交一体化提出的城乡统筹原则，在公司合并后市区一体、资源共享、经济便利、安全有序、百姓满意的目标。其他代表也纷纷建议，公交一体化后在保持整体不变的情况下，应该对部分线路的票价进行调整。因此，这次降价的主要对象就是农村公交线路。
　　公交票价降低　与会代表叫好
　　听证会上， 7名人大代表、政协委员和8名消费者代表畅所欲言，都对公交票价降低表示赞成。
　　区人大代表缪顶云等纷纷说：“适当降低公交票价对于缓解城区交通，减少非法营运车生存空间，方便群众出行都有着积极的意义。再者，在处置承包经营过程中，当时广泛宣传的就是票价会降低，现在应该落到实处。”， “汽油涨价了，公交票价却要降低，这表明区委区政府关注民生问题，是为广大人民群众着想。”，“参加听证会前，我走访了一些老师和学生，也查询了部分大中城市的公交车票价。萧山公司在营运成本上升的情况下，票价不涨反降，我非常赞成”，
　　针对下阶段的交通工作，易伟光代表们继续建议， “高票价不利于公交优先发展。我觉得，为消化票价下降对运营成本带来的压力，公交公司也应该加强内部挖潜，既要通过加强管理、精减人员等办法来减少开支，也要充分发挥广告等创收手段来增加收入，做到开源节流并举。同时，票价虽然下降，服务质量却应进一步提高。要通过加强教育培训，提高司乘人员的服务意识；要通过完善管理，保持公交队伍的基本稳定；要通过加强监督，确保优质服务落到实处，以切实提升公交竞争力，促进萧山公交事业的健康发展。
