特别策划：虐你没商量 "人肉搜索"游走在正义与法律边缘--中国人大新闻-- 名词解释
编者按：一名大三学生，“在网上说了不对头的话”，引来网民纷纷指责，网友们通过“人肉搜索”公布了其详细的个人资料，致其被迫休学 。从网络虐猫事件，到火爆的“铜须门”网络丑闻，“功夫少女”照片事件等，人们在惊叹“人肉搜索”强大威力的同时， 它对人们隐私权，名誉权，人格的侵犯正在向私刑的方向发展，亟待法律的规范。只有把人们的道德良知和互联网的自我约束，法律规范结合起来，人肉搜索才会发挥它应有的功能【进入时事中国】 【今日话题】
名词解释
人肉搜索与刺青、美白、护肤、减肥等直接在人肉上施行的种种行为无关。顾名思义，人肉搜索就是利用现代信息科技，变传统的网络信息搜索为人找人，人问人，人碰人，人挤人、人挨人的关系型网络社区活动，变枯燥乏味的查询过程为一人提问、八方回应，一石激起千层浪，一声呼唤惊醒万颗真心的人性化搜索体验。人肉搜索不仅可以在最短时间内揭露某某门背后的真相，为某三某七找到大众认可的道德定位，还可以在网络无法触及的地方，探寻并发现最美丽的丛林少女，最感人的高山牧民，最神秘的荒漠洞窟，最浪漫的终极邂逅…… 人肉搜索追求的最高目标是：不求最好，但求最肉。 人肉搜索引擎就是指更多的利用人工参与来提纯搜索引擎提供的信息的一种机制。猫扑网的人肉搜索引擎就是其中一个比较成功的例子。 搜索引擎是利用机器自动化的收集网络信息并有序化的一种技术。搜索引擎高效快速，人工智能并不完善，搜索引擎还很难甄别刻意的、修饰过的信息。所以，有些人想从搜索引擎的反面来解决问题，那就是更多的利用人工把搜索引擎得到的信息进一步萃取，进一步有序化，我们称之为人肉搜索引擎。
人肉搜索引擎大事记
·“女子踩猫”：2006年2月28日，网民“碎玻璃渣子”在网上公布一组虐猫视频截图：一名时髦女子用漂亮高跟鞋踩踏一只小猫，直至将其脑袋踩爆。此图片迅速引起网友们愤怒并启动“人肉搜索”……
·网络红人兰董:2005年5月，一个自称身家几十亿、名字叫“兰董姐姐”的女子在网络上发表了 诋毁80，90后的视频，一边狂骂80后、90后，一边显摆着自己的名车名包，甚至称自己曾经包养过金城武。通过网友们发动的人肉搜索，发现所谓的“兰董”不过是上海（同济大学附属东方医院的对面）某大厦25层视频网站的一个小职员。
·“很黄很暴力”事件：2007年12月27日，中央电视台《新闻联播》播出了一条《净化网络视听环境迫在眉睫》的新闻。一名13岁在校女生张殊凡接受采访时说，她在一次上网查资料时，突然弹出来一个窗口。“很黄很暴力，我赶紧把它给关了。”随后，网友开始恶搞张殊凡，对她身心健康发展造成了不良影响。
·“范跑跑”事件：2008年5月22日，都江堰光亚学校语文老师范美忠在天涯发表言论：“在这种生死抉择的瞬间，只有为了我的女儿我才可能考虑牺牲自我，其他的人，哪怕是我的母亲，在这种情况下我也不会管的。”不少网友认为，范美忠极度无耻。大多网友认为他不配做教师。
·辽宁女事件：不满地震哀悼日停止娱乐活动， 辽宁一女生高千惠上传了五分钟的谩骂视频，不一会儿，就沦为人肉搜索引擎的首要目标，网民们挖出了从高在辽宁省的家庭和工作地址，到她的父母已离婚的事实等细节，并将之一一公布于数以百计的网络论坛和聊天室，警察随后将其拘留。
·“Die豹”事件：重庆一女生因在地震发生时说了一些不合时宜的话，在论坛上激起了众人反对，随后，被人肉搜索，不久，除了“Die豹”的真实姓名，她的生日、身高、血型、 星座，宗教信仰，通讯地址、邮箱、电话、QQ、MSN、就读学校等真实资料，全部被公布了出来。她不得不选择休学 。
人肉搜索：趋向私刑
“人肉搜索”，一个令人不寒而栗的名词，正在成为中国互联网的“新宠”。近来，从“网络虐猫事件”到“很黄很暴力”事件，从女白领的“死亡博客”到“赤裸特工”事件，成千上万的网民集体发起大规模的“人肉搜索”，在很短的时间内，就可以对这些事件的当事人进行“调查”“审判”，结果往往是公布个人信息令其无所遁形，有时更伴随过激性攻击言辞与行为，令这些“搜索对象”的身心遭受恶性压力。
　　 复旦大学社会学教授于海认为，越来越多的“人肉搜索”事件正在向私刑的性质发展，亟待接受法律的规范。“人人都可以作道德评价，但是不能人人都来当警察。”更多来自法律界、社会学界、互联网领域的专家呼吁，提供“人肉搜索”功能的网站应当自我约束，并承担起保护每一个上网公民隐私权的法律责任。“人肉搜索”处于互联网规范与现实社会法律监管的真空地带，今年以来事件频发，引起了社会各方强烈关注。［详细］
“隐私不保”的时代
·人肉搜索：新闻DNA
“很恐怖、很强大、很暴力的人肉搜索引擎。”中国社科院社会学所单光鼐研究员在接受《北京科技报》记者采访的时候，一连引用了时下最流行的三个词语形容说。在“人肉搜索引擎”前，从卖身救母到网络虐猫、从铜须门到华南虎事件，一切都无所遁形。［详细］
·愈演愈烈的网络暴力
“网络暴力”现象畅行于中文互联网，最先进入公众视野的当属2006年2月的“高跟鞋虐猫事件”，主人公虐猫的行为引起网民公愤，在网络追缉令的强大攻势下，她丢掉了工作，付出了代价。最初，人们还为网络时代舆论力量的强大欣喜不已。随后，网上追缉令越来越频繁，所涉及的领域越来越私密，甚至涉及到私人情感，有些歪曲真相造成冤假错案；在不少时候，网络声讨从正义的道德审判转变成对公民人权的践踏。［详细 ］
人肉搜索潜在发展力何在？
“以往我们过于夸大了技术的力量，实际上机器所能做的工作仍然有限。在下一代的人工智能搜索进展缓慢的情况下，把人的潜能调动起来，弥补机器搜索的不足，无疑是技术层面‘人肉搜索’能够兴起的内因。”中国社科院信息化研究中心秘书长姜奇平表示。
　
奇虎网总裁齐向东则则从“人肉搜索”外部的宏观环境分析认为，“人肉搜索”得以运行和发展的关键因素，是网民的需求和现有搜索引擎不足之间的巨大矛盾。
在齐向东看来，商业层面上，首先， 以Google为代表的搜索引擎，不能满足人们的所有搜索需求。
从社会层面看，人们的‘正义感’、‘泄愤欲’和‘窥私欲’，使得相当一部分人热衷追求一些事件和人物的真相、隐私，互联网社区为人们寻找知情人并通过知情人把这些真相、隐私公布于众提供了可能。 ［详细］
各方评说
·“辽宁女”踩中了道德还是法律的雷区？
中国电子商务协会政策法律委员会委员陈绍森认为，高千惠的行为构成不了侮辱诽谤罪。“因为诽谤罪的侵犯对象是自然人，但高千惠辱骂的不是具体自然人，而是抽象的‘灾区的人’，所以不可能构成诽谤罪，而且即使是涉嫌诽谤罪，那也应该是自诉案件，首先要有人起诉，而且也不用公安机关插手”。而陈绍森也认为，虽然网友们说的“诽谤罪”、“危害社会秩序罪”不成立，但这并不意味着高千惠的行为没有任何违法之处，也不表示沈阳警方将其拘留的做法是“于法无据”。［详细］
　
·人肉搜索不能侵犯个人隐私
“人肉搜索”虽然是公民言论自由和信息自由的表现形式之一，却不能以侵害他人的权利为代价。与对某种有争议之言行的道德谴责相比，普通公民隐私权的地位显然处于更高的地位，因为它受到法律的保护。公布公民个人信息(例如住址、家庭电话和移动电话、工作单位、收入状况、公民身份号码、生理特征和医学诊疗记录等等)应当视为侵害他人隐私的行为。［详细］
·人民时评：网络表达如何拒绝“暴力”
据报道，猫扑网的论坛已准备开始招聘“人肉搜索”，招聘方拟通过公约，使有组织的“人肉引擎”不再参与无聊庸俗的搜索活动，更不允许将他人隐私作为搜索的终极目标。这一消息令人欣喜。但净化网络环境，仅靠网站的自觉还不够，通过法律手段，实施严格监管，在信息传播格局产生巨变的“自媒体时代”，显得尤为迫切。唯此，人们的合法权益才能得到保护，网络才能成为“文明园地”。［详细］
·"人肉搜索"引发"网络暴力第一案" 敲响监管警钟
２００８年春夏之交，一名普通的公司职员，未曾想到自己正陷入到一场众人瞩目的法律诉讼漩涡之中。因婚外恋导致妻子自杀，公司职员王菲受到了来自四面八方的网民声讨，个人信息被网上曝光，还有激愤的人对他及家人进行骚扰、攻击。王菲不堪压力，将相关网站告上了法庭。［详细 ］
立法规范亟待提上日程
“人肉搜索”能不能构成对相关当事人隐私的侵犯，法学博士后李建伟认为，从法律角度来说，主要看公布的信息属不属于个人隐私范畴，“这个界限其实很难界定”，李建伟说。
上海社科院互联网研究中心的张健敏则指出，眼下，受到网络“人肉搜索”伤害的当事人还无法讨回公道。提供“人肉搜索”的网站往往敷衍塞责，采用“事后审查”的办法，即事后删除违法信息或者由权利人主张权利受损的信息。
“政府对于国内所有提供“人肉搜索”服务的网站应加强管理，让它们在服务条款中严格界定属于威胁、中伤、诽谤、猥亵或其他有悖道德或违反法律的行为。”
　　上海市律师协会电子商务与信息网络专业委员会主任商建刚律师曾是美国哈佛大学网络法研究中心的访问学者。他认为，“人肉搜索”过程中，一旦发生侵权、违法行为必须由论坛的管理员、网站的开办者来承担责任，目前国内的“人肉搜索”已经渐成一种商业模式，已经有许多大的互联网公司和大型的搜索引擎参与其中。“我们应健全法制，管住网络服务提供商，让他们负起责任，确保‘人肉搜索’不触及法律底线。‘人肉搜索’这项业务本身没有问题，但开展须规范管理，可以搜索、不得侵权。”
