小排量车困局 人大代表质疑“限小”程序--中国人大新闻-- 小排量车困局 人大代表质疑“限小”程序
　　广州市内环路和东风路限制小排量车进入，引发了人大代表的热议。昨日，有广州市人大代表接受记者采访时认为，如果禁令的产生没有经过人大的讨论，那么它就是不完整的。如果小排量车达到环保标准，政府就应该给其上牌和上路。
　　市人大代表曾德雄：政府有责任向公众解释
　　市人大代表曾德雄表示，市民购买小排量汽车是一种市场行为，政府没有权力干涉。“小排量汽车在广州市内一些路段禁行我前几年就听说过了，至于现在国家税务局把小排量汽车的税率降下来，就是把这个问题重新摆在桌面上讨论，政府有必要重新审视，”曾德雄说，“政府有责任向公众解释，当初为什么要限制小排量汽车上路。”
　　对于政府部门限制小排量汽车的做法，曾德雄表示很不理解。他认为，政府能否限制小排量汽车关键不在于它限制的理由是否充分，而在于这个限制决定产生的程序是否合法。曾德雄表示，如果这个决定的产生是没有经过人大的讨论，那么它就是不完整的。曾德雄说：“如果达到环保标准，政府就应该给小排量车上牌和上路。”
　　市人大代表、华南师范大学法学院副院长陈雪认为，在全球能源紧张的背景下，节能环保是永恒的主题，国家为什么出台政策鼓励消费小排量汽车？这说明小排量汽车相比大排量汽车更节能和环保。陈雪说：“对汽车是禁止还是不禁止，不应该以排量的大小为判断依据，而应该以环保达不达标为依据。就节能方面而言，我个人认为小排量车更具优势。”
　　至于在某些路段限行小排量车的政策，陈雪认为这种做法非常不合适。陈雪说：“既然大家都领了牌照，交一样的养路费，凭什么大排量汽车可以上内环路，小排量车就不行？这是很明显的歧视行为，甚至有侵犯人权的嫌疑。”
　　禁令出台合不合法？陈雪提出，如果这个禁止性政策是在2001年出台的话，可能是有法律依据的，但执行到现在，该禁令有没有与上位法或者与其他法律法规相抵触，就很难说。陈雪说：“如果有抵触的地方，该禁令就应该废止或进行清理调整。”
　　汽车专家钟师：“限小” 理由很荒谬
　　时报讯 （记者 周芳） “小排量车受限”的话题，引起了广泛关注。国内汽车行业知名专家钟师接受记者长途电话采访时说，以车速过慢等理由限制小排量车上牌，是十分荒谬的。
　　对于广州限制小排量汽车的地方性政策，钟师坦承：“这是地方政府根据自身的管理政策与产业利益而提出的，各地政策肯定会有所不同，与中央政策出台的初衷自然会有所偏差。”
　　钟师对广州“限小令”没有留情面，他直言：“担心过多的小排量车涌上马路，就限制小排量车上路，这实在是种太简单、粗暴的方法了！”
　　而听说了广州限小的四大理由时，钟师坦言“限小”理由太不充分。“车子小，占用的公共资源更少，谈何占用大量的公共交通资源？”钟师反问道。对于“小排量车的车速不高，对城市交通提速不利”的“限小”理由，钟师指出，“目前在国内大城市开车低速状态下行驶者居多，即便是3.0的车也不可能高速行驶的。也就是说，小排量汽车的车速低等性能弱点不算其缺点了。以这个理由来限制小排量汽车的发展，很不客观且十分荒谬可笑”。
　　不过，对于小排量车“容易发生车辆机件故障”的理由，钟师认为，更多数消费者不选择小排量车型，最主要原因确实还是小排量车的安全性和品质差。由此看来，小排量的价值除了应该体现在节能、环保等指标性特征外，还应该更多地在安全、舒适等内涵上下功夫，提升产品品质。
　　据全国乘联会最近公布的数据，今年上半年全国1.0升及以下小排量车市场占有率继续降低，比去年同期低了1%，为5.7%。
　　网友说法
　　九成网友支持尽早“解限”
　　昨日，记者查阅了“小排量车困局”专题的数万条网友评论。记者统计发现，有近九成的评论留言支持广州市解除对小排量汽车的限行政策。搜狐北京网友在网上询问：“我一直搞不明白限小目的是什么？有人给解释一下吧！”
　　网易广州网友则大倒苦水，说：“英国网友说可以改骑自行车，但在广州很多路是不准骑车的，有些路段甚至没有自行车道。不仅如此，连骑无废气无噪音的环保电动车也会被扣车拘留罚款。开1.0节能低污染的小排量车，则几乎条条路都被禁行。”网易哈尔滨网友则表示：“日本0.66L的车都鼓励上路，欧洲到处是小排量汽车。”
　　不过，也有网友认为“限小”仍有必要。网易南京网友质疑称：“小排量车多了，会造成更多人放弃自行车，而改买便宜货，质量怎么保障？当年‘面的’跟蝗虫一样爬满北京，还想回到那个时代吗？”
　　网易成都网友也坚决反对放开小排量车，称一旦放开，“道路会更拥挤，发展公共交通才是硬道理！”
　　此外，也有个别网友提出一些建设性建议。网易杭州一位网友就指出，问题核心不在排量，而在于污染和节能。现在采用电喷、可调进气系统、三元催化等技术后，发动机的排放已经大为减少，恰恰是小排量车很多由于成本原因使用的发动机技术含量很低，造成的污染比大排量的发动机反而严重得多。从节能的角度，鼓励小排量车的对的，但关键要提高技术标准，做到既节能，有减排。
　　网易无锡网友则认为，大小共抑才是明智的选择。制定政策的人，往往站在利益集团的立场上做事，否则不可能制定这样不合理的政策。记者 周芳
　　他山之石
　　小排量车越来越流行
　　小排量车在国外，是被政府职能部门力推的推广车型。
　　回望国内，小排量车也逐渐被各地政府接受。上海市早在2006年就取消了“小排量车限行”的规定。2006年4月1日，北京市也解除了对小排量汽车的出行禁令。1升左右的车型成为解禁后北京市民的“新宠”。同在2006年，深圳也解除了对小排量车的限行规定，鹏城市民同样对小排量车较为追捧，其销售形势也持续看好。记者 周芳
　　“限小”的原始文件(摘要)
　　关于停止核发微型小汽车牌证和对微型小汽车加强管理的通告
　　为缓解本市市区道路的交通紧张状况，进一步改善市区大气环境，现就微型小汽车管理的有关事项通告如下：
　　一、本通告所称微型小汽车，是指发动机气缸总排量为1000CC以下（含1000CC）的汽车。
　　二、在本市行政区域内不再核发微型小汽车牌证。
　　三、已经领取号牌的微型小汽车应当在市公安交通管理部门划定的路段行驶。违者，按道路交通管理的有关规定处罚。
