全国人大华侨委对归侨保护法实施情况黑龙江调研--中国人大新闻-- 全国人大华侨委对归侨保护法实施情况黑龙江调研
　　东北网9月4日讯(黑龙江日报记者刘伟　东北网记者朱丹钰)以全国人大华侨委副主任委员陈玉杰为团长的全国人大华侨委调研组来我省对归侨侨眷权益保护法实施情况进行调研。4日，我省举行贯彻落实侨务法律法规情况座谈会。
　　省人大常委会副主任符凤春主持会议，副省长、省公安厅厅长孙永波汇报了我省对《中华人民共和国归侨侨眷权益保护法》和《黑龙江实施〈中华人民共和国归侨侨眷权益保护法〉办法》的贯彻实施情况，特别是2006年侨法执法检查自查中存在的主要问题整改工作落实情况及我省出入境管理工作情况。
　　据了解，目前全省归侨侨眷总人数已达21.6万人，海外侨胞约30万。总体上看具有以下几个特点：一是改革开放以来新华侨及其眷属数量猛增。这些人大部分是有知识、有作为的年轻群体，已经在海外华侨华人社会形成一只重要的力量，被居住国所接纳和承认。二是我省归侨侨眷中有一批著名的专家、学者，甚至在国际上享有声誉的科学家。三是散居在农村的贫困归侨侨眷人数较多，有4000户近24000人，其中居住在农村的特困归侨侨眷有6800余人。四是本省籍的海外侨胞与国内眷属联系密切，参与家乡建设的愿望强烈。近几年我省在东南亚、美国、欧洲、澳大利亚等地举办招商活动，黑龙江同乡会都积极参与协助，为活动圆满成功作出了积极贡献。
