全国人大内司委领导抵惠州调研 --中国人大新闻-- 全国人大内司委领导抵惠州调研
　　本报讯 （记者李郁英）昨日，全国人大常委会委员、全国人大内务司法委员会副主任委员白景富，全国人大内务司法委员会委员戴玉忠一行，在省人大常委会委员、省人大内务司法委员会副主任委员李为等的陪同下，到我市调研刑事审判和刑事审判法律监督工作，受到市领导陈仕其、李达文、张瑛、杨美林等的热情欢迎。
　　在昨日下午举行的座谈会上，惠州市中级人民法院、市检察机关、市人大内务司法工作委员会、市政协提案和法制委员会、市公安局、市司法局和市律师协会等汇报了有关情况，并针对刑事审判和刑事审判法律监督工作中存在的问题，提出了加强立法，完善证人出庭作证制度，建立专门证人保护机构；尽快立法，对刑事和解适用的合理范围、适用条件和程序等内容作出明确规定；由人大常委会制定检察监督条例，对审判监督权的定性、方式、途径、程序、保障等予以明确规定等建议。
　　白景富说，此次到广东省开展专题调研，主要是为10月份全国人大常委会组成人员听取和审议最高人民法院关于加强刑事审判工作、最高人民检察院关于加强刑事审判法律监督工作情况的专题报告提供参考。惠州市有关单位围绕如何规范司法行为，提出了许多很好的意见和建议，很有参考价值。
