人大常委建议免除学前一年幼儿教育费--国际-- 人大常委建议免除学前一年幼儿教育费
　　最近两条新闻引起了大家对幼儿教育的关注。
　　一是针对社会上反响较为强烈的幼儿园高收费问题，教育部新闻发言人续梅日前表示：教育部目前正在积极协调发改委和财政部等相关部门，准备出台幼儿园收费标准的暂行办法。
　　二是在刚刚结束的十一届全国人大常委会上，全国人大副委员长李建国指出，我国学前3年毛入园率只有41%，在农村1585万留守儿童中，大部分没有接受学前教育。他呼吁，政府应加大对农村幼儿教育事业的投入，建立一批农村留守儿童的托管机构。
　　在今年全国两会上，我曾提出过关于幼儿教育免费的建议，这是基于四个基本判断。第一，幼儿教育对人一生的发展太重要了。脑科学、认知心理学的研究已经表明，人的早期经验，对人的行为习惯、认知风格、个性特征等具有关键性的影响。中国古代也有“三岁看大，七岁看老”的俗语。第二，幼儿教育在我们的教育制度安排中相对最为薄弱。教育部只有一两个人在管幼儿教育，幼儿教育的公益性在逐步淡化，在一些地方甚至出现了公立幼儿园转为民办的趋势。在面广量大的西部农村，幼儿教育基本上是空白。第三，幼儿教育的高收费已经成为老百姓的巨大负担。父母不得不为孩子进一个好的幼儿园埋成千上万的单，甚至有10万元的“天价”。第四，在许多发达国家，1-3年的学前教育是纳入义务教育范畴的，即使没有实施学前教育全免费制度的国家或地区，公立幼儿园收费也很低廉。政府还采取对困难家庭学前教育补助的方式，保证老百姓的孩子上得起幼儿园。
　　我赞成对幼儿教育的收费进行必要的规范。但这是复杂的问题，不是立马能解决的。其中最关键的，是公办幼儿园数量太少。而对面向市场的民办幼儿园，如何核定他们的办学成本，是需要“因园而异”的。所以，当务之急有两条：一是尽快明确政府对幼儿教育的责任，加大公立幼儿园的建设，确保老百姓的孩子有收费相对低廉的幼儿园可以上。二是对困难家庭的孩子就读幼儿园，采取政府补助的办法。最近南京市出台的“幼儿助学券”的办法可以参考。该办法规定，具有南京市户籍的城乡最低生活保障家庭、低收入纯农户家庭和特困职工家庭在园就读幼儿，以及孤残幼儿、革命烈士或因公牺牲军人(警察)子女、少数民族家庭经济困难子女，都可领取每月160元的“助学券”补助。
　　同时，我建议研究出台免除学前一年幼儿教育费用的政策可行性。在政府短时间不可能大量投入新建幼儿园的情况下，可以利用现在的小学向下延伸一年。这也符合我国人口出生率下降的趋势，为更好利用现在的小学校园，也找到一条路径。
　　□朱永新(全国人大常委会委员、民进中央副主席)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
