中国人大新闻-- 本网首页
　　本报北京６月１９日电　（记者杨讴）以“加强亚欧合作、促进共同发展”为主题的第五届亚欧议会伙伴会议，１９日上午在北京举行。中国全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并发表演讲。（全文另发）
　　吴邦国在演讲中列举了中国这次抗震救灾工作取得的显著成效，并用大量事实和数据说明，面对这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震灾害，中国党和政府团结带领全国军民之所以能够夺取抗震救灾斗争重大阶段性胜利主要靠三个方面：一是，依靠中国特色社会主义的制度优势。中国是中国共产党领导的社会主义国家，人民代表大会制度是中国的根本政治制度。中国的国家制度，确保了人民当家作主，人民利益高于一切，以人为本、执政为民是我们崇高的执政理念；确保了各族人民的大团结，具有把１３亿中国人凝聚起来的巨大力量，最大限度地调动人民群众的积极性、主动性和创造性；确保了全国一盘棋，能够集中力量办大事，提高工作效率。在抗震救灾斗争中，我们以对人民高度负责的精神，不惜一切代价，只要有一线希望，就尽最大努力抢救人的生命，最大限度地减少了人员伤亡。我们举全国之力，从中央到地方政令畅通、步调一致，动员和组织各方力量，形成强大合力，展开了史无前例的生死大营救。我们的胡锦涛主席、温家宝总理等国家领导人亲临灾区，与受灾群众并肩战斗。我们灾区的各级领导干部，特别是基层干部身先士卒，在危急关头豁得出去、冲得上去，赢得了人民的信赖，成为群众的主心骨。二是，依靠改革开放３０年的发展积累。中国是快速发展的国家。改革开放以来，我们始终坚持以经济建设为中心，把发展作为党执政兴国的第一要务，国家的面貌发生了历史性变化。综合国力大幅提升，人民生活显著改善，国家财力大大增强。在抗震救灾斗争中，各级政府及时投入抗震救灾资金，紧急调运帐篷、活动板房、棉被、衣物，还有大量粮食、食品、药品等救援物资源源不断地抢运到灾区，保证抗震救灾需要，保障了灾区人民的基本生活。全国人大常委会按照特事特办的原则，决定及时调整２００８年中央预算，建立灾后恢复重建基金，以保证抗震救灾和灾后重建的资金需要。三是，依靠中华儿女自强不息的民族精神。中国是有巨大民族凝聚力的国家。千百年来，中华民族历经磨难而信念愈坚，饱尝艰辛而斗志愈强，形成了以爱国主义为核心的伟大民族精神。越是危难之时，中华儿女越是不屈不挠，表现出患难与共、一往无前的英雄气概。在这场惊心动魄的抗震救灾斗争中，中华民族万众一心、众志成城、不畏艰险、百折不挠，再次经受住了严峻考验，伟大的民族精神得到发扬光大。受灾群众临危不惧，奋起自救和互救，共克时艰。“一方有难、八方支援”，１３亿中国人拧成一股绳，有钱出钱，有力出力。海外华人华侨心系祖国、情系灾区，踊跃捐助。广大救援人员以非凡的勇气、坚定的信念、顽强的意志，与震魔进行殊死抗争，谱写了惊天地、泣鬼神的英雄史诗。在经济比较发达省份的请缨下，我们已建立１９个省份分别帮助四川等重灾区县（市）灾后恢复重建的对口支援机制。
　　吴邦国强调，经历这场抗震救灾斗争的洗礼，中国人民进一步增强了民族凝聚力，进一步提高了坚持改革开放、推动科学发展的自觉性，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信念。尽管前进的道路上还会遇到这样或那样的困难和挑战，但我们有信心、有决心、有能力战胜一切艰难险阻，不断夺取全面建设小康社会新胜利，实现中华民族伟大复兴。
　　演讲中，吴邦国分析了亚欧合作的重要性，肯定亚欧会议和亚欧议会伙伴会议为促进亚欧合作进程发挥的积极作用，并就亚欧议会伙伴会议今后的发展问题提出了三点建议：一是坚持在亚欧会议框架下开展工作，共同推动亚欧新型伙伴关系不断向前发展。二是坚持在平等互信基础上加强对话，不断扩大共同利益的汇合点。三是坚持发挥自身特点优势推动合作，不断扩大合作的民意基础和社会基础。
　　吴邦国最后表示，中国作为亚欧会议的一员，一贯支持并积极参与亚欧合作进程。中国全国人大愿加强与亚欧议会伙伴会议各成员的合作，共同推动亚欧议会伙伴会议健康发展，为加深亚欧人民友谊，促进亚欧互利合作，共筑亚欧繁荣和谐而不懈努力。
　　中国全国人大常委会副委员长、秘书长李建国主持了开幕式。中国外交部部长杨洁篪、第四届亚欧议会伙伴会议东道国芬兰第一副议长凯里艾宁也分别在开幕式上致辞。
　　印度尼西亚国会议长阿贡、泰国上议院议长巴索素、马来西亚上议院议长哈米德、巴基斯坦参议院副主席贾迈里、罗马尼亚参议院副议长尼古拉、立陶宛副议长佩克柳纳斯、捷克众议院副主席菲利普、希腊第一副议长苏尔拉斯、泰国下议院第二副议长阿披旺等来自亚欧国家议会的１５１名代表出席了会议。
