湖南依法妥善处理非法集资事件--中国人大新闻-- 湖南依法妥善处理非法集资事件
　　记者今日（9月8日）从有关部门获悉，近日因非法集资公司不能按时还本付息引发湖南省湘西自治州吉首市群体上访事件，目前已得到有效处理。
　　据了解，9月3日，湖南湘西自治州吉首市因福大房地产公司未能按承诺兑现付息，导致该公司部分集资者到州政府上访。福大房地产开发有限公司现已按照30%的利率支付了投资者利息，并得到了谅解。非法集资企业负责人已被公安机关依法控制，市内交通恢复，整个事件没有人员伤亡。福大房地产有限公司已停止了集资。公司投资部的人员表示，他们会按照规定继续给付利息给投资者。
　　9月3日，湖南湘西自治州吉首市因福大房地产公司未能按承诺兑现付息，导致该公司部分集资者到州政府上访，引发群众围观。当晚10时许，部分群众向火车站聚集，正在湘西调研的省委常委、政法委书记李江率州委、州政府负责人赶赴现场，进行耐心细致的解释说服工作，至当晚11时许，上访者及围观群众散去。
　　湘西自治州政府有关部门介绍说，从2004年至2005年，吉首市开始出现一些在民间高息融资的房地产、矿业和旅游业企业。从今年8月份开始，一些集资公司出现了不能按时还本付息的现象。至8月底，资金链出现断裂的一些集资公司相继宣布降息和延长兑付期限。集资公司与集资户之间的矛盾开始逐步升温，进而发生了9月3日、4日群体性上访堵路事件。
　　4日上午，部分集资者再次到市内街道、火车站聚集，一度造成交通堵塞和火车延误。对此，省委、省政府高度重视，省委、省政府主要领导作出具体安排，要求有关部门和湘西州委、州政府依法妥善处理，湖南省委常委、副省长徐宪平率湖南银监局等有关部门负责人赶往湘西协调处理。根据州委、州政府的安排部署，吉首市人民政府出台了《关于对涉嫌非法集资企业依法处置的通告》和《关于对参与集资情况进行登记的通告》，采取了切实有效的措施，劝导疏散聚集群众。
　　下午5时许，湖南省委常委、省委政法委书记、省公安厅厅长李江和省武警总队总队长王小荣组织指挥公安民警、武警官兵依法对堵塞铁路交通的集资上访者进行疏散，整个疏散工作进展顺利，没有造成人员伤亡，集资上访者和围观群众全部散去，市内和铁路交通已恢复正常，非法集资企业负责人已被当地公安机关依法控制，各项善后处置工作正在有序进行。从7日开始，湖南决定对吉首市出现的非法集资活动实行停息、清产核资、控制集资公司负责人、控制相关财务资料等清理整治。（记者 赵文明）
