湖南会同：五举拓宽人大代表知情渠道--中国人大新闻-- 湖南会同：五举拓宽人大代表知情渠道
　　保障人大代表享有更多知情权，是充分发挥人大代表作用，调动代表依法管理国家事务的积极性的重要环节。但在闭会期间，由于人大代表工作生活在各自不同的岗位，“知情难”限制人大代表作用的有效发挥。为改变这种现状，今年以来，会同县新一届人大常委会坚持从制度入手，采取多种方式密切与代表联系，积极为代表提供真实全面的信息，保障人大代表的知情权，为人大代表有序的政治参与创造平台。
　　一是利用“四访”提供知情。该县建立代表走访的长效机制，变集中走访为经常走访。走访代表实行“四访”：即对有突出成绩的代表进行采访；对生病卧床的代表进行家访；对经常外出的代表进行信访；对热情提出建议的代表进行回访。常委会组成人员在联系代表“四访”时，将常委会工作情况和信息面对面反馈给代表，并认真听取他们的意见和建议，积极开展思想交流，达到沟通思想，增进友谊的目的。了解他们的生产、生活等情况，帮助他们解决实际困难。
　　二是利用代表小组活动提供知情。该县制定了代表小组活动方案，加强了“代表之家”建设，深入开展了“创先争优”活动。为认真开展好代表小组活动，在常委会统一安排部署的基础上，明确一名常委会组成人员为各代表小组的活动联系责任人，直接参与代表小组的活动，及时向代表通报常委会履职、常委会会议、常委会重要工作安排和重要活动情况，加大代表对常委会工作的参与和监督，拓宽代表知情知政渠道。
　　三是利用常委会活动提供知情。常委会围绕全县的中心工作和群众普遍关心的热点难点问题，组织代表参与视察、调查、执法检查和有关调研活动，还不定期邀请部分人大代表列席常委会会议。通过拓展联系渠道，开展多种活动，既增强了广大代表的责任意识，促进了各项工作的落实，又努力扩大代表的知情权。
　　四是利用热线电话、宣传媒体提供知情。为了加强人大与代表之间的联系，该县人大开通了代表热线电话、建立了代表信息资源库，开设人大网信息网站和电视专栏。此外，还将全体代表的联系地址、电话编印成通讯录，以便于代表经常保持电话联系。同时向人大代表寄送重要文件资料，将常委会编辑的《公报》和《人大工作》寄发给他们，使他们随时能够了解到党的路线、方针、政策、法律法规和人大的决议决定，及时掌握人大工作和代表履职的信息，使代表长期保持“耳聪目明”。
　　五是创新代表联系机制，设立外出人大代表小组提供知情。在外出代表较多的地方设立外出人大代表小组，便于代表就近参加学习和活动，为他们依法履职创造条件。该县在广东、福建、浙江等沿海经济发达地区的外出务工人大代表较集中的地方组建外出代表小组，负责组织和联系这些地区的外出人大代表，开展学习和活动。加强与外出人大代表的联系，为他们依法履职创造条件。同时，做好外出人大代表的服务工作。及时向外出人大代表寄送有关人大信息、学习资料和文件，及时将有关新出台的法律、法规及业务书籍送到人大代表手中；向外出人大代表书面或电话通报家乡人大工作情况和政府工作情况，听取他们的建议和意见。（梁　晖 刘一忠）
