宜昌市夷陵区分乡镇人大代表宋方虎情系选民--中国人大新闻-- 宜昌市夷陵区分乡镇人大代表宋方虎情系选民
　　在海拔近千米的宜昌市夷陵区分乡镇天坑村，当你见到一位中等身村，穿着朴素，脸庞黝黑，面带微笑，充满自信，时常为村里、村民的烦事、难事忙碌的身影。他就是乐于解难帮困，敢于扶正压邪，善于贴心为民的宜昌市夷陵区分乡镇人大代表、天坑村党支部副书记宋方虎。
穷则思变 当脱贫致富的带头人
　　天坑村位于宜昌市夷陵区分乡镇的东北部，全村422户1271人居住在16.7平方公里的高山僻坳中。增收难、行路难、通讯难等因素，2000被列入湖北省扶贫的贫困村之一。为抢抓扶贫政策机遇，选准适合本村实际的脱贫路子，让全村人民尽快脱贫，宋方虎代表和村“两委”班子成员在认真总结和分析贫困的原因时，算了一笔过去村民栽田边桑养蚕与种玉米的收入帐，一亩桑园养蚕的收入是种玉米的4倍，增加农民收入，就要帮助村民从长年累月种玉米饱肚儿圆的传统观念转向为种桑养蚕抓现钱。为打消村民把田拿来发展桑园后吃饭的后顾之忧，宋代表又和村干部一起积极争取退耕还林政策在本村实施，2002年在全镇率先集中连片新发展高产专业密植桑园570亩。不到三年专业密植桑园带来的效益，调动村民种桑养蚕的积极性。根据村民的要求，宋代表在镇第七届人大二次会议上提出了《把种桑养蚕列入天坑村村民脱贫致富规划的建议》，镇政府积极采纳他的建议，将发展专业桑蚕列入镇第七届人大三次会议政府工作报告中农业结构调整的五大产业之一。积极争取区政府及相关部门的支持，经过近五年的努力，全村专业桑园面积达到1757亩，户平达到4.2亩，人平达到了1.4亩，2008年又争取“东桑西移”项目投资5.5万元在全村建起了养育室15个、小蚕共育室5个、消毒池20个，养蚕窒还配齐了必要的设施和仪具。形成了一个名副其实养蚕专业村，年养蚕人平纯收入达到1500元，是2001年前的3倍，宋方虎一家靠种桑养蚕，每年收入近8000元。在宋方虎代表的多年建议下，山里人想都不敢想的公路硬化到了村，移动、联通在该村建起基站，开通了移动电话，解决了行路难、通讯难。改变了山里村民长期封闭的传统观念，剩余劳动力走出大山外出务工，使全村人平纯收入己从2001年的近2000元增加到4300元，村民逐渐由贫困走向富余。
　　扶正压邪 当文明村风的“管闲人”
　　天坑村三组有一位80岁高龄的老大娘，她养育4个儿子、6个女儿。2007年7月，生活无着落的老人不慎将胳膊摔断，十个子女相互推诿，老人在医院的医疗费无人支付也无人赔护，认为这大年纪了，没必要治疗，让他顺其自然。用农村俗语“一娘能养九子，九子不养一娘”来形容真是恰如其分。周围的村民都十分气愤，身为人大代表的宋方虎听说后更是又急又气。他马上上门了解情况，做住在娘身边子女们的思想工作，又打电话与远居他乡的子女进行联系，通知其子女到村委会向他们宣讲《老年人权益保护法》。通过边学法边做他们的工作，终于找到了子女们你养他不养而形成的没人赡养亲娘的症结。使他们明白了法律规定的“老年人的子女以及其他依法负有赡养义务的人都是赡养人，”其子女都有赡养老人的法定义务，若不履行其义务要承担相应的法律责任，将受到社会公德的遣责。通过宋代表召集其子学法做工作，子女们就老人住院治疗的医药费和今后的生活赡养费达成了协议。当地村民由对其子女的气愤转向了对宋代表依法调解老人赡养问题精神的敬佩。
　　2003年，卖码之风由外地蔓延到天坑村，农民大量的血汗钱被码庄骗走。为避免村民继续上当受骗，宋方虎代表暗中调查掌握到码庄的线素后，及时向公安机关举报，迅速抓住和端掉了本村码庄陈某和外来本村的码庄窝点。极大地震慑了那些非法骗财的码庄，被捣毁的本村码庄陈某事后扬言“要毁宋方虎的摩托车，要烧宋方虎的屋”。宋方虎听后义正词严地说到，“邪不压正，我是站在正义的一方，是维护群众的利益。选民和村民选我当人大代表和村干部，就是为大家服务的，损害村民利益的人和事我管定了。”从此，再也没人敢在本村卖码坑人了。
　　扶贫帮困 当情系选民的贴心人
　　宋方虎当选镇第七、八届人大代表一来，始终将扶贫帮困作为他义不容辞的责任。几年来，他始终将困难户的困难视为自己的困难，在他的帮助下，让很多困难人群渡过了难关，走出了困境。2007年，村民周发银的母亲意外死亡，妻子又因病去逝，一个人带着两个小孩，小的还在读书。周发银六神无主，一度失去生活的信心。宋方虎代表不定期到他家中问寒问暖，成了他的精神支柱，帮助他鼓起了生活的勇气。为帮助他家走出经济困境，为他提供扶持桑苗，新发展专业桑园2.5亩，使周发银的专业桑园达到3.5亩，仅养蚕收入达到4000多元。2008年初，一场突如其来的雪灾，压塌了村民李元芬的房子，爱人病故的李元芬，家中失去了顶梁柱。正当李元芬一筹莫展时，宋方虎和其它两名村干部赶来了，一边安排他们临时找房住下，一边组织当地村民和李元芬的亲戚帮忙，仅二十多天的时间，为其建起了新房。同样一场雪灾，低保户黄文金房屋倒塌了，宋方虎代表第一个赶到他家查看房屋倒塌情况，组织当地村民及时从废墟中抢出未毁生产、生活资料和财产，使其损失降到最低。看到房屋倒塌后的一片废墟，黄文金和他80岁的老母亲无所是从、欲哭无泪的情景，宋方虎当即掏出100元现金塞到黄文金手中。这一塞感动得黄文金差点跪下，同时也感动了现场的其他村民。为使其两母子尽快有个安身之处，宋方虎四处张罗，为其争取到国家灾后重建的资金，购买了两间房屋，使两母子有了一个新家。
　　2007年，被天马代表小组评选为优秀镇人大代表，受到镇人大表彰的宋方虎感言到：“只要心里装着选民和群众，乡镇人大代表也能大有作为”。(王世智)
