2008年第五期全国人大代表履职培训班在上海举办--中国人大新闻-- 2008年第五期全国人大代表履职培训班在上海举办
　　人民网9月8日电　9月6日至9日，全国人大常委会办公厅在上海举办2008年第五期全国人大代表履职培训班。有来自河北、山西、福建、河南、青海5个省的90名新当选全国人大代表参加学习培训。截止到第五期代表履职培训班，已有700余名新当选的十一届全国人大代表参加了履职学习培训。
　　针对代表履职的实际需要，代表履职培训安排了《如何审议工作报告》、《坚持中国式的立法制度，完善中国特色社会主义法律体系》、《中国特色社会主义法治思想》、《全国人大代表与新时期预算报告审查》、《提高议案建议质量，增强代表活动实效》5个专题学习报告，并请十届、十一届连任的全国人大代表介绍履职经验，以加强学习的针对性，增强培训的实效。
　　代表的学习培训是提高代表履职能力、充分发挥代表作用的基础性工作。作为最高国家权力机关的组成人员，全国人大代表要坚持正确的政治方向，增强党的观念、政治观念、大局观念、群众观念和法治观念，深刻认识人民代表大会与西方议会的本质区别，人大和“一府两院”的关系与西方国家机关间的关系的本质区别，人大代表与西方议员的本质区别；正确把握和处理好参加会议与参加闭会期间活动的关系，行使权利与履行义务的关系，集体行使职权与个人行为的关系，整体利益与局部利益的关系，执行代表职务与做好本职工作的关系，执行代表职务与接受监督的关系。参加培训的全国人大代表表示，要珍惜这次培训机会，集中精力，认真学习，深入思考，积极交流，增强履职能力，提高履职意识和履职的自觉性。
　　9月6日上午培训班开班，上海市人大常委会主任刘云耕在开班仪式上致辞，全国人大常委会副秘书长李连宁就代表学习培训工作讲话。全国人大常委会副秘书长乔晓阳出席开班仪式，并就《如何审议工作报告》作专题学习报告。（文：刘远　 摄影：苏东洋）
