全国人大常委会表决通过循环经济促进法 自2009年1月1日起实行--中国人大新闻-- 全国人大常委会表决通过循环经济促进法 自2009年1月1日起实行
　　人民网北京8月29日电　十一届全国人大常委会第四次会议今天经表决通过了《中华人民共和国循环经济促进法》，本法自2009年1月1日起实行。
　　相关背景
　　循环经济可以概括为：循环经济是按照“减量化、再利用、资源化”的原则，采取技术和管理措施，提高资源利用效率，减少资源消耗和废物排放，以尽可能少的资源消耗和环境代价实现经济持续增长，使社会经济系统与自然生态系统相和谐。
　　新世纪新阶段，中国以科学发展观统领全局，提出转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，把科学发展观落实到“十一五”规划的各个方面和合过程，建设资源节约、环境友好、经济优质、自主创新、社会和谐的小康社会。发展循环经济是落实科学发展观、实现经济增长方式根本性转变的重要途径。
　　为此，7章、61条、10000多字的循环经济法（原名）草案于2005年12月被补充列入立法计划。经过全国人大常委会两次审议修改，循环经济法在提交十一届全国人大常委会第四次会议三审时，正式更名为《循环经济促进法》，修改为七章五十九条。因为我国循环经济发展正处于起步阶段，实践经验不足，制定这部法律内容会比较原则，约束性条款不太多，草案的内容较多的属于引导、促进的规定，体现出循环经济立法的阶段性特征。初审稿中规定的居民生活用水、电、气实行累进加价制度，成为广大群众关心的话题，经相关部门多方调研后，删除了相关条款。
