网络赌博牟暴利数额巨大被判刑--中国人大新闻-- 网络赌博牟暴利数额巨大被判刑
　　本报讯　日前，浙江省瑞安市人民法院对一起特大赌博案作出一审判决，判处陈月绸有期徒刑七年零六个月，并处罚金500万元；判处管大东有期徒刑三年，并处罚金30万元；判处林法华有期徒刑二年，并处罚金10万元；判处郑东等其余8名被告人九个月至二年零六个月不等刑期，对其中5人并处4万元至8万元不等的罚金。
　　2006年上半年，陈月绸得知网络百家乐赌博能挣钱，经多方活动获取某账号、密码，后伙同管大东等人召集瑞安市多名私企老板参与赌博，总下注金额达1亿多元人民币，从中提取赌资的6%至8%，非法营利达数百万元。同年8月至12月，利用足球世界杯时机，陈月绸、管大东又设法取得网络赌球账号、密码与网址，伙同林法华等人组织他人疯狂赌球，总下注额达1亿多元，非法营利710多万元。期间还在瑞安一些高档酒店、会所和小区内摆设现场百家乐赌场10多个场次，从中牟取暴利300多万元。此外，法院还查明有关被告人还犯有寻衅滋事、故意伤害、故意毁坏财物、非法持有枪支等罪行，对此一并进行了审理。
　　法院认为，被告人陈月绸、管大东、林法华等人开设赌场，非法获利数额巨大，故意损害他人身体健康，故意毁坏他人财物，非法持有枪支，其行为均已触犯刑律，遂作出上述判决。
