人肉搜索是道德范畴还是刑罚的目标？--中国人大新闻-- 人肉搜索是道德范畴还是刑罚的目标？
　　近日，有关人肉搜索再次被社会舆论推向了浪尖。全国人大召开的十一届全国人大常委会第四次会议常委会中，据说有代表提交审议的《刑法修正案（七）草案》，对人肉搜索象为出“狠招”———追究刑事责任。
　　所谓人肉搜索，就是一种人工参与信息搜索的搜索机制。起先，它只是网友之间的一种“自娱自乐”：某人提出一个问题，并悬赏求助，其他网友为了“赏金”而迅速提供线索。然而近年来，由于有了大量网友自发参与，信息来源越来越多，信息梳理越来越快，从而大大提高了搜索效率，网友们便有意识地以人肉搜索为工具求解某一热点事件的背后真相。
　　人肉搜索从诞生之日起，一直游走在法律和道德之间。曝光隐私，肆意辱骂，侮辱人格，妄加诽谤，甚至到现实住所进行滋扰……这一切早已经超出了正义的底线。毋庸置疑，因人肉搜索而侵犯名誉权、隐私权、扰乱他人生活等行为必须得到法律规范。
　　由于“网上通缉”、“人肉搜索”泄露公民姓名、家庭住址、个人电话等基本信息，同样是严重侵犯公民基本权益的行为，其造成的危害甚至比出售公民个人信息更为严重，有代表建议将人肉搜索行为在刑法中予以规范。
　　不过，也有不少网民认为“人肉搜索”所进行的不至于刑罚，即使出现了一些不希望看到的事情发生，仅仅是道德行为而已，稍加规范即可。传统的观点一般都认为，互联网是一个自由开放的空间。
　　于是，笔者发现不少学者建议出台《个人信息保护法》，但是笔者认为，即使禁止网站泄露个人信息，但是，谁又不能剥夺网友搜索和发贴的权利？固然，要通过法律来守护公民的个人隐私，来加强对网站个人隐私的保护，但是，相比法律，每一个公民更应该有尊重他人权利和隐私的“自律精神”。
　　笔者前不久看到一位法学研究者坦言，网络上的个人隐私也是个人隐私中的内容。民法规定自然人享有隐私权，保护个人的私人信息、私人活动和私人空间。每一个人在网络上的私人信息、私人活动和私人空间都受到隐私权的保护。在网络上进行的“人肉搜索”，侵害的仍然是个人的隐私权。
　　目前，主导社会舆论的方向似乎认为“人肉搜索”的坏处是首要的，其实“人肉搜索”不止“除恶”，还可以扬善。“5·12”汶川大地震发生后，由于通信、交通的大面积中断，与家人失散的人们正是利用了“人肉搜索”，亲人得以及时得知亲人的消息。
　　此外，同样是汶川大地震后，辽宁骂人女在全国哀悼日期间，因为网站的游戏区域被关闭，通过网络视频对此进行辱骂。愤怒的网友将视频链接到了国内大型论坛上，并发出“号召13亿人一起动手把她找出来”的“搜索令”。5月21日下午1时，辽宁省沈阳市公安机关根据网上提供的该女子信息资料，将其抓获并拘留。“人肉搜索”把“辽宁骂人女”无情地“揪”了出来。对于如此一举，恐怕如果没有“人肉搜索”的话，后果更不堪设想。
　　当然笔者体谅有评论说，网络中的某些失控行为，深层次的原因在于公众在现实生活中知情权、监督权等权利极度匮乏。
　　但是，笔者个人认为，“人肉搜索”倒体现了一种彻底的信息民主，网上人人平等，人人参与，信息共享。无论如何，道德只要有底线，法规引导，相信“人肉搜索”也是一个很好的“商业模式”。至于非得用刑法来规范，未免太不实际，本身执行就是个大问题。
