“巨额财产来源不明罪”提高刑期的法治意义--中国人大新闻-- “巨额财产来源不明罪”提高刑期的法治意义
　　在十一届全国人大常委会第四次会议上审议的刑法修正案（七）草案，将巨额财产来源不明罪行的最高刑期从5年提高到10年。（8月29日《人民法院报》第7版）
　　巨额财产来源不明罪设立至今已有20年，面对贪官日益复杂的犯罪伎俩，巨额财产来源不明罪的设定，为避免以非法手段获取财物的腐败分子因证据不足而逃脱法律制裁，曾发挥了重要的作用，被喻为惩治贪官的最后一道防线。然而，20年来，它自身的一些矛盾和缺陷也日渐凸显。由于最高法定刑只有5年，量刑太轻致使巨额财产来源不明罪成贪官避难所，一些贪官犯事之后，拒不交代贪污受贿事实，来源不明的财产数额惊人，却因此受到了轻判。类似现象在司法实践中屡见不鲜。“巨额财产来源不明罪好像一个口袋，腐败分子想不起来、说不明白的，都可以戴上一顶巨额财产来源不明的罪名。奇怪的是，当前有相当多的腐败分子不约而同地得了健忘症，结果套上这么一个罪名后，其犯罪的量刑得以减轻。”全国人大代表、南通市政协主席程亚民曾对该罪名提出质疑。
　　事实上，官员合法的财产自己怎么会不知道？怎么会不说？可以肯定的是，说不清来源的巨额财产本身基本上都是非法来源。然而，法律的缺陷使犯事贪官心存侥幸，顽抗到底。由于巨额财产来源不明罪在刑罚规定上存在弊端，给司法实践带来不利影响。幸而，我国的立法机关已认识到这一弊端。在我看来，刑法的这一修改至少有两个方面的意义：首先，有利于体现罪刑相适应的法律原则。刑罚不仅要与犯罪性质相适应，与犯罪情节相适应，还要与犯罪的社会危害性相适应。几百万元的巨额财产不能说明其来源，这一犯罪事实的犯罪情节和社会危害性，应高于其受贿数十万元、几十万元，但实际上两者之间的量刑差距很大。提高“巨额财产来源不明罪”最高刑期符合法律公平，同时也能为司法机关在量刑上对犯罪数额大小、犯罪情节轻重与量刑之间提供更多的选择空间。其次，它有利于遏制和减少国家工作人员职务犯罪。以往，由于该罪量刑过轻，贪官受侥幸心理驱使，为趋利避害，避重就轻，不愿主动配合侦查工