国家工商总局出新规：股权“出资”得到制度保障 --中国人大新闻-- 国家工商总局出新规：股权“出资”得到制度保障
　　国家工商总局今天公布了《工商行政管理机关股权出质登记办法》，自10月1日起施行。有专家指出，此举实为工商行政管理机关在激活股权、促进资本充分流动、为社会经济发展的新动力服务方面的力举。
　　据了解，股权是投资者的所有权。以往，要实现股权价值主要有三种途径：一是采用股权转让的方式获得转让款；二是通过解散、清算公司的方式取得公司剩余财产；三是通过分红实现股权投资收益。这些方式不但要预先支付成本，而且有诸多限制条件，并不以单个股东的意志为转移。在这种情况下，股东投入公司的出资，就好像被冻结了一样，以致股东丧失诸多投资、增值机会。
　　办法的出台，意味着“虚拟资本”作为出资形式在制度上得到保障。
　　据国家工商总局企业注册局局长郭志斌介绍，物权法第226条规定确立了股权出质登记制度，并赋予了工商行政管理机关作为股权出质登记机关的法律地位。出台办法旨在进一步规范工商行政管理部门股权出质登记行为，维护市场经济秩序和交易安全，更好地保护公司、股东、质权人和其他利害关系人的权益。
　　办法确定调整范围为“有限责任公司和股份有限公司的股权”，“已在证券登记结算机构登记的股份有限公司的股权除外”；负责出质股权所在公司登记的工商行政管理局是股权出质登记机关；规定申请出质登记的股权应当是依法可以转让和出质的股权，对于已经被人民法院冻结的股权，在解除冻结之前，不得申请办理股权出质登记，以外商投资公司的股权出质的，应当经原公司设立审批机关批准后方可办理出质登记。
　　办法明确了登记办理的原则、时限，即登记机关对登记申请应当当场办理登记手续并发给登记通知书。
　　郭志斌强调，由于股权出质是民事行为，基本原则是当事人意思自治并对其后果承担法律责任，因此提醒广大债权人，在接受有关股权出质担保之前，一定要进行认真的审查，只有股权无问题，质权才有意义。（记者 姚芃）
