怎样写人大议案--怎样写人大议案-- ☆议案与建议、批评和意见的主要区别：
议案是法定机关和法定提案人依照法定程序提请代表大会或人大常委会列入会议议程进行审议并作出决定的议事原案，建议、批评和意见则是人大代表向代表大会或人大常委会提出的对各方面工作的意见和建议。
议案必须是由法律规定的机关或者代表，按法定的联名人数，依照法定的程序提出，而代表的建议、批评和意见，可以代表个人提出，也可以代表联名提出。[详细]
☆关于在我国宪法中恢复公民享有迁徙自由权的建议 (2004年)
　 我国已经出台了许多涉及未成年人网络保护方面的法律法规，例如：《刑法》、《预防未成年人犯罪法》、《计算机信息系统安全保护条例》、《计算机信息网络国际联网管理暂行规定》、《计算机信息网络国际联网管理暂行规定实施办法》、《计算机网络信息国际安全保护管理办法》、《互联网上网服务营业场所管理办法》、《计算机信息网络管理暂行规定实施办法》、《中华人民共和国电信条例》等。[详细]
☆高考招生制度，仍然存在着不少违背公平原则的现实问题：
（一）高考录取分数线严重倾斜。连续几年北京、上海的重点大学最低录取分数线比大部分省低几十分甚至上百分，即使西部大部分地区的录取线都比北京、上海高。
（二）重点高校录取名额投放不均。近年来，随着高校招生自主权的扩大，各重点大学可以自行决定在各省的招生名额，这样做有利于调动高校积极性，然而带来的弊端是各高校择优性指标投放的过度，破坏了考选制度固有的公平性，造成了城乡差距拉大、东西悬殊加剧的局面。[详细]
☆制定《未成年人网络保护条例》的可行性
　 我国已经出台了许多涉及未成年人网络保护方面的法律法规，例如：《刑法》、《预防未成年人犯罪法》、《计算机信息系统安全保护条例》、《计算机信息网络国际联网管理暂行规定》、《计算机信息网络国际联网管理暂行规定实施办法》、《计算机网络信息国际安全保护管理办法》、《互联网上网服务营业场所管理办法》、《计算机信息网络管理暂行规定实施办法》、《中华人民共和国电信条例》等。[详细]
怎样撰写经济方面的议案、建议 怎样撰写政治方面的议案、建议 怎样撰写教育方面的议案、建议 怎样撰写社会建设方面的议案、建议
第十届、十一届人大代表周洪宇
·链接：《怎样写人大议案》出版 周洪宇做客强国论坛 ☆周洪宇博客
前言：怎样撰写人大议案、建议
撰写并提出议案、建议是法律赋予人大代表的重要权利，是人大代表的基本职责，是人大对代表工作的重要规定，也是选民对代表的起码要求。选民选出代表，是希望代表搜集民情，汇聚民智，反映民意；是希望代表将下情通过人大这条重要渠道，向上反映到政府的有关部门，帮助解决实际问题。 ……详细
