个人专栏--中国人大新闻-- 反垄断法国有资产法劳动合同法实施条例就业促进法劳动争议仲裁法公务员法物权法法律库
　辜胜阻，男，湖北省武汉市人，1956年出生，经济学博士，经济学和管理学教授、博士生导师，国家有突出贡献中青年专家、国家有突出贡献留学回国人员。现任全国人大常委、内务司法委员会副主任委员，民建中央副主席，武汉大学战略管理研究院院长，中国软科学研究会副理事长，教育部科技委管理学部学部委员，清华大学、中国人民大学、北京师范大学兼职教授及博士生导师。曾任九届全国政协常委、武汉市副市长、湖北省副省长、全国工商联副主席。
互 动
我要给作者留言：
署名：
专家文集
·《高技术产业经济研究》
·《中国跨世纪的改革与发展》
·《创新与高技术产业化》
·《新经济的制度创新与技术创新》
·《政府与风险投资》
·《当代中国人口流动与城镇化》
·《社会经济热点问题探索——辜胜阻建言议政》
·《城镇化与经济发展热点问题探索》
·《教育发展与改革热点问题探索》
·《民营经济与高技术产业发展战略研究》
人民网 >> 中国人大新闻 >> 个人专栏 >> 辜胜阻专栏
辜胜阻：更多利用财政政策应对通胀压力
国家统计局数据显示，2007年居民消费价格指数（CPI）上涨4.8%，比上年提高3.3个百分点，去年11月、12月和今年1月的CPI上涨幅度均保持在了6.9% 、6.5% 和7.1%高位。本次物价上涨在结构上很不平衡，尤其是涉及普通老百姓基本生活需求的必需品，如食品、猪肉、食用油、柴油、液化气等是此次推动物价上涨的主要动力。2007年食品价格同比上涨12.3%，占全部涨价因素的85%，其中猪肉价格全年平均上升48.3%。今年１月份食品类价格同比上涨18.2%，猪肉价格保持了同比58.8%的涨幅。在生活必需品领涨的情况下，这方面开支在家庭总收入中占较大比重的低收入者将是受影响最大的社会群体。合理的财政税收制度是经济发展的“自动稳定器”。当前，要通过减免税费、提高补贴、增加转移支付、扩大公共产品投入等措施，积极发挥财政政策在增加农产品供给、利用补贴应对通货膨胀压力方面的作用。
辜胜阻：用农产品期市破解农业深层矛盾
多年对“三农”的关注，让辜胜阻委员清楚地看到，我国农民的组织化程度低，发展现代农业有三大困境。第一，单个农户土地经营规模狭小，地块零散，这种家庭经营格局，限制了生产要素的整合和有效配置，影响了农业规模经济的实现；第二，分散农户作为“千家万户的小生产”，其规模经营实力单薄，尤其是分工协作能力差、市场供应主体地位分散、被动经营的个体农民很难与集中的大市场对接，也难以在大市场中获得竞争的主动地位；第三，个体农民在科技推广应用、改善农业基础设施和进行农业技术改造等方面处于劣势，导致农产品质量难以提高、生产条件难改善、抗市场风险能力差、在市场竞争中比较利益低。
辜胜阻：充分肯定金融业开放历程重视金融安全
　辜胜阻说，在全球化过程中，作为经济安全、国家安全的基础，金融安全是非常重要的，没有金融的安全就没有经济的安全，没有经济的安全也就没有国家的安全。
辜胜阻：灾后重建要强化灾民主体意识和自立精神
辜胜阻：发达而健全的期货市场是现代农业的基石
辜胜阻呼吁：让劳动者平等分享快速经济发展成果
民建副主席辜胜阻:改革开放三十年的五条成功经验
辜胜阻：三十年企业家阶层崛起改变中国
辜胜阻：四项举措重构民企劳资关系新格局
辜胜阻：国家创新体系要汇集政府和民间两股力量
辜胜阻：要审时度势地重建股市投资者信心
辜胜阻：推动中国经济迈向创业型经济
辜胜阻：在产业转移中引导农民工合理流动
全国人大常委辜胜阻
辜胜阻：六条标准衡量非公经济又好又快
辜胜阻提出助推现代农业发展六大举措
辜胜阻：使股份代办转让系统尽早成为“孵化器”
辜胜阻：创新型国