个人专栏--中国人大新闻-- 反垄断法国有资产法劳动合同法实施条例就业促进法劳动争议仲裁法公务员法物权法法律库
程湘清在2008年4月2日人大与议会网撰文说，十七大报告重申要坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。这是我们推进社会主义政治文明建设必须遵循的基本方针，也是我国政治文明区别于资本主义政治文明的本质特征。
完善人大制度要重视制度和程序建设
人民代表大会制度是我国的根本政治制度，人民代表大会制度的内涵用一句话说，是指由人民选举并委托国家机关行使国家权力的政权组织形式。具体说是指国家权力机关特别是最高国家权力机关的组织、职能和运作的原则和机制，同时也包括国家权力机关同国家行政机关、审判机关、检察机关关系的原则和机制。它又可以分解为四项制度：权力属民制度，民主集中制度，国家选举制度，人大工作制度。
人大决定权充分体现国家权力的性质和来源
讨论、决定重大事项（以下简称决定权）是宪法和地方组织法赋予地方人大及其常委会的一项重要职权，截至目前，全国已有28个省级人大常委会出台了关于重大事项决定权的地方性法规，按照宪法和法律规定，设定和完善民主、科学、有效的决定程序，对依法行使重大事项决定权进行了积极探索。如何进一步规范和保证这项职权的行使是地方人大工作面临的一个重要课题，同时也是我国人大制度研究和宪法学界普遍关注的理论问题。
论人大监督权的内涵和构成
人民代表大会及其常务委员会的监督权（简称人大监督权），是宪法和法律赋予国家权力机关的重要职权，是人民的神圣权利。人大监督制度，是作为国家根本政治制度的人民代表大会制度的重要组成部分。胡锦涛同志说：“人民代表大会及其常务委员会作为国家权力机关的监督，是代表国家和人民进行的具有法律效力的监督。”（胡锦涛《在首都各界纪念人民代表大会成立50周年大会上的讲话》，人民出版社2004年版，第16页）在构建社会主义和谐社会、全面建设小康社会的新形势下，不断完善人大监督制度，加强人大监督，做好监督工作，是贯彻依法治国、建设社会主义法治国家基本方略，坚持和完善人民代表大会制度，建设社会主义民主政治和社会主义和谐社会的重要内容。
人大的本职工作是民主法制建设
中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以经济建设为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。而人大正是通过民主法制建设来为经济建设服务的。应当在党的领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面、深入贯彻落实科学发展观，以社会主义民主法制建设为根本任务，按照宪法和法律赋予的职责，认真行使立法权、决定权、任免权、监督权等各项职权，为保护好、发展好、实现好人民的权利服务，为国家改革、发展、稳定的大局服务、为深化改革开放、推动科学发展、促进社会和谐服务。
在宪法学研究工作中我所亲历的三件事
从“文本—现实”坐标定位地方人大作用
半个世纪的人代会故事
2007“两会”十大言者
“公民维权需要政府极大尊重和保护”
