“我希望生病的是我，而不是妈妈。”
“如果你再这样讲，你就不是我儿子”
……
“我家宝宝生病了，老天爷求求你让我生病吧。”
我也曾听妈妈对我讲过这样的话，但我却从来没有对她说过那孩子的话。在很多的电影或是电视剧中我们都能找到这个故事的影子，可不管多少次，每当我们再次看到时仍会被感动，这就是亲情的力量。我不管编剧把这段亲情插在三个爱情故事中的目的是什么，在我看来，这一段亲情的重量可以和那三个爱情之和相抵，因为我把亲情排在爱情之前。
妈妈在最后用尽了全身的力量吹响了哨子，我也用尽了全身的力量控制自己的泪流的不要这样肆意。可是有什么办法呢，你不能阻止一个母亲对儿子的爱，也不能阻止我对这分爱的感动。韩国的编剧真的是很会赚观众的泪水，好像观众的泪就是掌握在他的手心里一样。这样的故事，我们看过不只几遍，这样的情节我们完全可以预想的出来，可仍就是在被它牵着走。对于电影有的时候刻意去追求复杂新异，到不若用简单的剧情去激发人们心底的情感，这也许就是韩国文艺电影成功的之处。
母亲最后还是走了，但他已经成为了他心中最完美的母亲。
“这个，画的好吗？他说已经画的很好了……妈妈太漂亮了”
“请你告诉我儿子。谢谢你，把我画的那么……漂亮……”
哨声——
他满脸的雨水、泪水……
再要强的人，再坚强的女人，在孩子面前都是一个温慈的母亲，感情的低线也只有孩子能够突破。她的生活是灰色的，但是孩子却是那灰色中的一点明亮的黄色，她也是幸福的，最起码她找回了生命中最重要的东西，在她走的时候漫天都是明朗的颜色。

四个故事就这样在雨中结束，同一时间，同样的结局。分离给人们带来的是什么，仅仅是悲伤。让我们用一种单纯真挚的想法，暂且放一下世俗的目光去为他们的未来祈祷，悲伤电影，的确悲伤可不能只是停留在悲伤中，不管别人怎么说，我在祈祷，也算是为了自己。
这就是我对这部电影的看法，大都是对剧情的理解。一百个人看一部剧就会有一百种对它的解释，我喜欢它，所以沉浸在感动中的我语无伦次。
悲伤是一种美，我一直生活在悲剧中但我也一直生活在美中。
悲剧，就是心灵伤疤绽放出的美丽的花。 
