十届全国人大代表纪宝成--中国人大新闻-- 反垄断法国有资产法劳动合同法实施条例就业促进法劳动争议仲裁法公务员法物权法法律库
纪宝成教授，1944年11月生于江苏扬州。1966年大学毕业于北京商学院，1981年研究生毕业于中国人民大学，获经济学硕士学位。曾任中国人民大学讲师、副教授、教授、副教务长、教务长，商业部教育司司长，国内贸易部教育司司长，国家教委高等教育司司长、计划建设司司长，教育部发展规划司司长兼教育部直属高校工作办公室主任；现任中国人民大学校长、教授、博士生导师，国务院学位委员会委员兼学科评议组成员，第十届全国人大代表，教育部社会科学委员会委员，兼任中国公共管理硕士（MPA）专业学位教育指导委员会副主任委员、中国市场学会副会长、中国教育国际交流协会副会长等，曾任北京市人民政府顾问，系享受政府特殊津贴的专家。
主要从事市场与商品流通、商业经济、市场营销等领域的教学和研究，在教育改革、教育管理、教育研究和公共管理方面也颇有建树，取得了丰硕的学术成果。
互 动
我要给作者留言：
署名：
人民网 >> 中国人大新闻 >> 代表专栏 >> 代表专栏 >> 十届全国人大代表纪宝成
人大校长纪宝成：教授不开本科课不续聘
纪宝成认为，目前人大存在重科研、轻教学，重研究生教学、轻本科生教学的倾向。他说，其实多数老师都明白，把研究型大学与本科生教学对立起来很荒唐，但仍有不少老师自觉不自觉地陷入这样的泥坑。纪宝成对有些老师到处挣钱而被学生瞧不起表示理解。他说，“学生本来是应尊重老师的，但老师四处挣钱，不给学生上课，每天七八千，每个月好几万，这样的老师拿什么让学生尊重？”另外，人大还提倡小班授课，在大班教学中引用教学助手加强对本科生的辅导和交流。纪宝成说，名教授应当有一些助手，他们可以单独组织本科生的课堂讨论，并计入工作量。
纪宝成：政界杰出领导人担任教职有利于学校发展
最高人民检察院大检察官戴玉忠今天被聘为中国人民大学刑事法律科学研究中心主任。该校校长纪宝成在聘任仪式上说，邀请政界杰出领导人到高校担任职务，有利于学校发展。
纪宝成：海外上市潮造成国资流失600亿美元
未来2年至3年仍将有100家将奔赴海外上市。纪宝成认为，大中型优质企业的大规模海外上市，首先将加剧国内资本市场的空心化和边缘化。导致市场稳定性大幅失衡，资源配置功能下降，加剧市场发展的恶性循环。此外，纪宝成认为，大中型国有企业的海外上市导致了国有资产的大量流失。这些企业均是以低市盈率在海外上市，价格比国内资本市场同类企业价格低20%以上。据统计，1993年至2005年大中型国有企业在海外上市过程中，涉及国有资产流失至少600亿美元。“这个数目非常惊人！”纪宝成说。
纪宝成：中国大学学费已处高水平 不宜再提高
纪宝成透露传统节日列法定假日提案获正式回函
纪宝成：重振国学
纪宝成：关于振兴国学的思考
纪宝成代表：人民大学国学院要坚决办下去
人大校长纪宝成：教育投入不宜长期倾斜
纪宝成:国务院正研究清明中秋法定休假
人民大学校长纪宝成评"教育产业化"
