吉林省人大统计执法检查组在吉进行执法检查--中国人大新闻-- 吉林省人大统计执法检查组在吉进行执法检查
　　9月4日，由省人大财经委、省统计局组成的执法检查组就《统计法》和《江西省统计管理条例》贯彻执行情况在我市进行检查，并在文山国际大酒店召开座谈会。市委常委、常务副市长吴敏在座谈会上就有关情况进行汇报。市人大常委会副主任肖达来出席座谈。市人大财经委、市统计局和市财政局有关负责人参加了座谈。
　　座谈会上，检查组一致认为，吉安市委、市政府高度重视依法统计工作，自觉规范统计行为。在不断加快统计工作的现代化进程当中，吉安的统计基础不断夯实，统计队伍建设不断加强，有力保障了统计数据质量，维护了统计工作秩序，促进了统计工作的健康发展。检查组还就进一步提高我市依法统计工作水平提出了意见和建议。检查组提出，要进一步加大《统计法》的宣传力度，切实提高全社会对统计法律法规和依法统计重要性的认识。要继续加强统计基层基础工作，为即将到来的第二次经济普查登记阶段工作高质量开展创造优越的社会环境。
　　据了解，截至目前，我市共设有乡（镇、场、街道）统计站194个，配备统计人员211人，其中专职人员167人。同时，统计从业资格认证和统计上岗证的办理工作有序开展，全市已有1000余人获得了统计从业资格，已为近千人换证，基本做到了各级各类单位均有符合统计从业资格认证的统计工作人员。
