湖北枝江加强监督民生问题 提高群众生活质量--中国人大新闻-- 湖北枝江加强监督民生问题 提高群众生活质量
　　近年来，湖北枝江市人大常委会把民生问题作为监督重点，通过调查、视察、执法检查、听取和审议工作报告等多种途径，加大监督力度，确保事关人民群众切身利益的问题得到较好解决和落实。市政府及其各部门认真落实人大常委会的审议意见和建议，不断加大投入力度，完善社会保障体系，努力提高人民群众的生活水平和质量。
　　加大投入，不断完善保障体系。该市始终关注、维护老人、妇女、未成年人和残疾人等社会弱势群体的合法权益，坚持落实“两个确保”和城市“低保”工作，不断健全社会保障网络。3年来共征收养老、失业、医疗、工伤、生育五项社保费达3.89亿元，全市新增社会保险11868人。按时足额为下岗失业人员、企业离退休人员发放失业保险金和养老金，全市共有4368户7638人享受低保。农村孤寡老人和孤儿，实现了“应保尽保”，优抚安置政策全面落实。建立了被征地农民基本生活保障制度，2564名被征地农民参保。城镇低收入家庭廉租住房制度初步建立，首批219户困难群众获得廉租住房补贴。3年来，全市新增就业人员28318人，帮助11868名下岗失业人员实现了再就业，对20158人进行了职业培训，组织劳务输出7260人。建立和完善医疗保障体系，实现城乡居民医疗保险全覆盖，全市已有35万人参加了城镇职工医疗保险、新型农村合作医疗、城镇低保医疗保险、城镇居民医疗保险。
　　健全网络，努力改善群众医疗条件。该市不断推进疾病预防控制体系、突发公共卫生事件医疗救治体系建设，建立健全了非典、血吸虫病、艾滋病等重大传染病防治工作的长效机制。市疾病控制中心投入使用，市人民医院搬迁主体工程基本完工，顺利完成189个村卫生室的整建工作，甲级村卫生室达96.4%，基本建立遍布城乡的医疗卫生服务体系。新型农村合作医疗参合农民达29.1万人，参合率达89.6%；补偿资金1303万元，住院补偿率达34.7%。
　　统筹兼顾，着力发展社会事业。该市教育事业进一步发展，九年义务教育完成率达99%，高中入学率86.4%。建立农村义务教育经费保障机制，去年全市免除学杂费1134万元，为3500名农村困难家庭寄宿制学生发放生活费96万元，补助义务教育学校公用经费151万元。2007年，全省农村义务教育经费保障机制改革现场会在该市召开。科技工作继续加强，全市申请专利145项，授权122项，6个科技项目获宜昌市科技进步奖。荣获“全国科普示范县(市)”称号。文化体育事业健康发展，“枝江民间吹打乐”被国务院公布为第一批国家级非物质文化遗产；“枝江楠管”被省政府公布为省级第一批非物质文化遗产。湖北枝江市人大常委会　冯一波
