人大监督，让青山碧水蓝天扮靓夷陵--中国人大新闻-- 人大监督，让青山碧水蓝天扮靓夷陵
　　连日来，宜昌市夷陵区书林纸业公司污水治理、黄花水泥厂关闭等7项污染源的治理工作相继启动和实施。这是该区人大常委会监督政府保护生态环境的又一阶段性成果。
　　今年来，该区人大常委会坚持以民为本，紧紧抓住与人民群众密切相关的环境问题，扎实开展环境保护监督工作，还人民群众一个纯净而美丽的生活环境，力求让监督贴近民生，努力实现人与自然的和谐。
　　监督，让山更青了
　　2008年2月16日，区人大代表赵宝良等10人联名向区三届人大二次会议提出了“关于进一步做大做好做强柑桔主产业、倾力打造三峡地区优势‘桔都’”的建议案，并希望通过三至五年的时间再造一个青秀而美丽的夷陵。建议案的提出得到区人大常委会的高度重视，经过认真讨论酝酿最终形成了人代会议案交由区政府办理。
　　区人大常委会为了监督和支持政府使议案办理的富有成效，常委会副主任尚志芬带领部分常委会组成人员、人大代表和区农业产业化办公室、农业局等单位负责人组成调查组，连续4天对全区柑桔产业发展情况开展专题调查，指出了当前产业发展中存在的问题，并提出了后阶段产业发展的建议。同时区人大常委会还成立以农工委为主的督导组，监督和支持政府认真办理代表建议案，并通过采取调查、视察、提出意见和建议、听取和审议工作报告等方式，督促区政府围绕打造全国知名“桔都茶乡”的发展战略，大力发展柑桔，为百姓种上“致富树”，为夷陵的田园山川穿上“青衣”。
　　区政府为了使议案办得让人大代表和人民群众满意，围绕打造全国知名“桔都茶乡”的发展战略，不断调整优化柑桔产业在农业经济结构的比重，通过政策扶持、整村推进、科技示范推广、大力推行无公害标准化生产、培植龙头企业、组建柑桔专业合作经济组织等措施大力扶持和发展柑桔产业，鼓励百姓大量种植柑桔，不断为夷陵的青山“添砖加瓦”。仅今年就新发展柑桔3万亩，使全区柑桔种植面积达到了30.8万亩，涵盖了全区12个乡镇（街道）的9个乡镇130个村5万多农户近11万人。
　　此前，区人大常委会连续3年督促区政府办理茶产业议案，使全区茶叶种植面积达到12.9万亩。仅督办桔柑茶叶两议案，全区共新增四季常青的绿化面积达8万多亩，使全区绿化率提高了近2个百分点。如今每逢春暖花开，漫山遍野都是郁郁葱葱，即使寒冬腊月，那四季常青的桔田茶园仍然随处可见。
　　监督，让水更碧了
　　近年来，部分个体经营者受高额利润的驱动，在黄柏河、柏临河、横溪河等多条河流内挖砂取石，破坏河道河床，同时由于沿河石墨选矿、金矿选矿等企业大量排放污水，造成部分河流环境污染比较严重。群众对此意见大，反应强烈，全国人大代表蔡宏柱和区人大代表张宗淮于2008年4月和5月，分别向区三届人大常委会提交了关于对黄柏河流域、柏临河流域、横溪河流域实施综合治理和监管的建议，要求区人大常委会加大监督力度，还人民群众一条清澈的河流。
　　对此，该区人大常委会结合听取和审议区政府《防洪法》贯彻执行情况工作报告，组织部分常委会组成人员，与区环保、水利等部门的负责人现场查看和座谈。在现场大家看到，河流内废渣到处乱堆滥放，废水直排，河水一片浑浊。“一定要严厉制止河道内乱采滥挖砂石的现象，加大对沿河工业企业的污水排放治理力度，确保人民群众有一个良好的环境。”区环保局、区水利局迅速采取得力措施，向河流内的15家砂石经营业主和沿河的石墨选矿、金矿选矿等企业发出了《整改意见书》。经过半年时间的整改和治理，15家采砂企业已关停了12家，3家取得了开采经营资质，同时区水利部门还组织人员对河道进行了疏通和清理。石墨选矿、金矿选矿等企业分别投资400多万元和200多万元建起了污水净化池和废水处理系统。区环保部门在黄柏河流域建立了水质监测观察站，投入300多万元资金对该流域城区段进行了污水污染治理，使水质达到了国家‖类标准。至此，一条条清澈的河流再次展现在众人的面前。家住黄柏河岸边的游泳爱好者丁大爷高兴地说：“现在我又看见了干净而清澈的河流，在里面游泳再也不会喝上浑浊的河水，感到十分舒心。”
　　监督，让天更蓝了
　　2007年6月，东湖水泥厂周边的30多户居民来到区人大常委会，反映该厂由于设备老化，排污设施不配套，随意排放的废气、粉尘、浓烟严重污染了大气，天空全是灰蒙蒙的一片，人居环境恶化，生产生活受到很大影响，要求区人大常委会采取措施保护他们的生活环境。
　　区人大常委会清醒地认识到环境与人民群众的生活息息相关，深感开展环境保护监督工作责无旁贷，把开展环境保护工作纳入关注民生问题的重点实施监督。2007年10月，区人大常委会听取和审议了区政府关于《环境保护法》贯彻执行情况的报告，并提出了审议意见，要求区政府高度重视环境保护工作，正确处理经济发展与环境保护的关系，加大环境污染的治理力度，确保人民群众有一个良好的生活环境。同时明确要求区政府将东湖水泥厂、固宝水泥厂等污染严重企业列入重点督办对象。此后，区人大常委会成立了以城环工委为主的督办专班，深入到企业和环保部门进行跟踪了解和督办。
　　区政府为了使人民群众真正有一个好的生活环境，迅速制定了《夷陵区“十一五”环境保护规划》，建立健全了企业环评、环保“一票否决”和“三同时”制度，扎实开展了重点污染源的限期治理，先后争取国债资金2.1亿多元建设了五大废气污染处理项目，对东湖水泥厂、固宝水泥厂等严重污染企业实施了关停，加强了对35家重点污染源的巡查和监管。通过卓有成效的工作，灰蒙蒙的夷陵天空逐渐被蓝天白云所取代。家住在东湖水泥厂的退休教师王大爷激动地说：“以前，家里的桌椅上总有一层灰尘，擦不净，现在这种现象已经不再存在了，人大的确发挥了应有的监督作用，为咱老百姓办了件大好事。”
　　如今，夷陵处处是青山、碧水、蓝天，呈现出一派人与自然和谐、人与环境和谐的美丽景象。（蒋卫华　王义）
