郑州行风评议：不作为乱作为群众意见最大--中国人大新闻-- 郑州行风评议：不作为乱作为群众意见最大
　　新华网河南频道9月3日讯　 郑州日报报道：2008年全市民主评议政风行风群众意见建议征集的结果昨日公布，在针对全市76个政府部门和公共服务行业的调查中，群众意见主要集中在一些行业管理和执法部门有法不依、执法不公、推诿扯皮、效率低下、乱收滥罚、吃拿卡要等行政不作为、乱作为问题，以及一些公共服务行业片面追求经济利益，服务质量差等问题。
　　今年5月下旬至6月上旬，市政府纠风办通过发放征求意见卡、开通“政风行风热线”、深入基层走访群众等方式，对全市76个政府部门和公共服务行业开展了征集群众意见建议活动。
　　全市共发放征集意见建议卡1.5万份，发放范围为各县（市）区及市直单位，发放对象为各级人大代表和政协委员、各级党政机关和社团组织工作人员、企业和个体经营人员，城镇和农村居民占60%以上。全市共征集到意见建议1639条，其中反映政府部门的意见建议共1040条，反映公共服务行业的意见建议599条。
　　从统计结果看，群众对一些部门与行业存在的不正之风问题，主要表现为两大方面。
　　一方面是行政管理和执法部门不正确履行职责，行政不作为、乱作为。如：公安系统的交警、派出所、治安等部门乱检查、乱收费、乱罚款；教育系统的学校乱收费；卫生系统的医院乱收费、医德医风问题；建设系统的城建部门乱修滥挖、城管执法不规范；交通系统的规费征稽、运管站、超限站涉及公路“三乱”以及不正确履行职责；国土资源系统土地执法管理不到位，办事效率低；环保系统基层环保执法力度不够；食品药品监管系统执法中的乱查乱罚；旅游系统对旅游市场监管不力，景区旅行社服务意识差等问题。
　　另一方面则表现为公共服务行业片面追求经济利益，服务意识不强等。如通信行业的资费不透明、套餐混乱和垃圾短信过多；成品油价上涨过快，以次充好，计量不准确；银行业强制收取手续费，服务水平低，手续烦琐效率低，排队等候时间长，群众不方便；保险业入保容易理赔难，部分从业人员素质低，误导客户，诚信缺失，存在骗保现象；电台、电视台乱播医疗广告，与群众日常生活关系密切的水、电、气等服务领域乱涨价、乱收费等。
　　“有些部门和行业存在的问题，群众已反映多年，就是解决不好。”市委常委、常务副市长李柳身表示，此次征集到的意见建议，是群众对参评部门和行业政风行风建设的客观评价。有关部门和行业要正视问题，强化责任，认真抓好下一步的整改。
　　他要求参评单位要制订解决措施，逐条逐件加以整改，优先解决群众反映集中、反映强烈的问题。此外，对于评议中群众反映的案件线索，有关单位要组织力量调查核实，依法依纪做出处理。重要的案件线索，纠风部门要亲自处理，“给群众一个明确的交代。”
