海宁市人大加强对政府债务情况的监督--中国人大新闻-- 海宁市人大加强对政府债务情况的监督
　　日前，海宁市人大常委会听取和审议了市政府关于2007年度财政预算执行情况及其他财政资金收支情况的审计工作报告。针对报告中提到的政府债务情况，海宁市人大常委会认为市政府负债总体上是适度的，与经济发展和财政增长水平相适应。针对存在的问题，提出如下意见和建议：
　　一是要严格控制政府负债规模。建立健全监测财政风险的偿债准备金制度，把政府负债控制在上级政府规定的负债风险控制指标之内，提高政府性债务偿还能力，抵御债务风险。
　　二是要提高债务资金的绩效。进一步梳理和整合政府资产，盘活经营性和非经营性资产。积极推进建设项目国库集中支付，扩大支付范围。进一步优化和改善负债结构，拓宽融资渠道，积极争取中长期贷款，降低资金使用成本。
　　三是要加强债务资金决策、管理和监督。根据“尽力而为、量力而行”的原则，确定建设项目的年度计划和合理的负债规模。建立政府负债情况定期分析通报、项目责任评估和绩效考核等制度，明确落实各单位各部门权利、义务、责任，强化项目监管，积极化解负债风险。（海宁市人大常委会财经工委　徐海华）
