新疆阜康14名干部履职不力被问责--中国人大新闻-- 新疆阜康14名干部履职不力被问责
　　今年以来，阜康市在政府机关大力推行行政问责制，从3月到7月，短短5个月时间，14名领导干部相继被行政问责，受到了组织和党政纪处理。
　　3月，两部门因相互扯皮、效能低下，致使企业退休职工的冬季取暖费发放滞后，引起群众不满，两部门被全市通报批评，部门主要领导被诫勉谈话。
　　5月，一名副科级领导干部因酒后打架，造成他人人身伤害，社会影响极坏，被免职。
　　6月初，六名部门领导在奥运安保工作中因履职不到位，被诫勉谈话。
　　6月底，又有两个部门因处理群众上访问题不及时、不到位，引发群众集体上访，两部门被全市通报批评，部门主要领导被诫勉谈话。
　　7月3日，一部门两正科级领导干部，因履职不到位，致使监管企业发生了煤焦储油罐爆炸事故，被就地免职。
　　7月13日，又一部门因行业监管不到位，责任范围内出现了人员伤亡，两名领导被停职检查。
　　面对如此强有力的行政问责追究，群众评价说，阜康“大刀阔斧”地整顿吏治，形成了一股强势的“问责风暴”。
　　“压力太大，我这个官不好当啊，谁知哪天就会被问责下去！”一位市里的科级干部感慨道。
　　今年，阜康市委、市政府为彻底改变公务人员行政不作为、慢作为、乱作为问题，进一步强化和创新政府管理，建设责任政府、效能政府，推进依法行政，加强对行政权力监督制约，研究制定了《行政问责暂行办法》。从行政决策、行政执行、行政监督检查、行政执法等多方面对问责情形细化为8类38种具体行为。
　　该《办法》充分考虑了纪律监督的不足，充实了行政监督手段，使未触犯法纪或虽违纪违规但不够处分的行政行为有了责任追究的依据，凡是滥用职权、违法行政、不思进取、推诿扯皮、效率低下等行为都将受到问责。
　　依照该《办法》规定，有8条渠道可以启动行政问责，包括公民、法人或其他组织署名的举报和控告；人大代表、政协委员提出的问责建议；新闻媒体曝光；有关工作考核结果排名靠后的等。问责方式有9种，最轻的责令限期整改；最重的免职。
　　市委书记曹志文说：“行政机关效能低下、公务人员不作为、慢作为、乱作为等问题，影响了政府的效能建设，损坏了政府的公众形象，通过行政问责，就是要用铁的手腕治庸治懒，改变干部作风。”（记者 靳泉）
