“保护学生安全”写入新师德规范--中国人大新闻-- “保护学生安全”写入新师德规范
　　本报北京9月3日电　（记者袁新文）新修订的《中小学教师职业道德规范》日前由教育部与中国教科文卫体工会全国委员会联合颁布，“保护学生安全”被首次写入师德规范。
　　据介绍，上一次修订《中小学教师职业道德规范》是在1997年。新修订的规范在条目数量上有所减少，但在具体内容上却得到充实。除“保护学生安全”被首次写入外，《中小学教师职业道德规范》还十分强调教师的“自我修炼”，首次将“终身学习”作为专门条款。
　　教育部师范教育司副司长宋永刚介绍说，新修订的《中小学教师职业道德规范》核心思想是强调教师的责任和爱心，其基本内容继承了我国的优秀师德传统，并充分反映了新形势下经济、社会和教育发展对中小学教师道德品质和职业行为的基本要求。新修订的《中小学教师职业道德规范》对教师的职业道德起指导作用，是调节教师与学生、教师与学校、教师与国家、教师与社会相互关系的基本行为准则。宋永刚指出，《中小学教师职业道德规范》不是对教师全部道德行为和教育教学工作的要求，不能取代学校的其他各项规章制度。
　　另据了解，针对目前中小学教育中出现的一些新情况，特别是汶川大地震带来的震动与思考，安徽合肥等地已通过立法的形式，明确了中小学生伤害事故的预防措施、责任认定、归责原则、处理途径和赔偿标准等。最近通过的《合肥市中小学校学生人身伤害事故预防与处理条例》规定：发生自然灾害、事故灾难、公共卫生事件、社会安全事件等突发公共事件时，启动应急预案，及时采取抢险、救助、防护措施，优先保护学生人身安全。
