青海人大监督让发展的路子越走越顺畅 --中国人大新闻-- 青海人大监督让发展的路子越走越顺畅
　　这个县人大常委会在调研中了解到,近年来，化隆县的拉面经济方兴未艾，政府组织劳务输出使众多农民走出村门，走向全国各地，走上致富之路。但随之出现的在外务工农民文化素质低、法制观念淡薄，产业存在散而无序、盲目流动等问题也不容忽视。对此，县人大常委会向政府建议进一步加强劳务输出工作，帮助想出去而拿不出资金的困难群众解决启动资金，并加强对外出务工人员的劳动技术技能培训和法律知识的培训，帮助农民工掌握一技之长，增强法制观念。
　　化隆县政府十分重视县人大提出的建议，认真将工作做到农民工输出前，把强化技术技能培训作为劳务输出的重中之重，同时改变过去只重技能培训而忽视素质教育的培训方式，对所有参加培训的农民工有针对性地增开法律知识、务工安全常识、权益维护和社会公德美德教育课程，提高其法律意识、市场意识和个人道德修养。并采取发放扶持拉面经济政府贴息贷款的措施，使劳务输出的人数不断增加。
　　近年来，这个县人大在开展人大监督工作中特别加强调查研究，分乡镇或分片安排县级人大代表和委员围绕关系全县改革发展稳定大局和群众切身利益、社会普遍关心的问题，开展调查研究和视察检查活动，及时掌握各方面的情况，为有效监督打好基础，并有重点加强对关系人民群众切身利益问题的监督。坚持每年一次对退耕还林工作进行视察，针对项目实施初期群众思想存在疑虑，补助粮款兑现不及时，林草成活率不高等问题提出意见建议，并通过调研进行立法，制定《化隆县森林管护条例》，为退耕还林还草的顺利实施提供了法律保障；坚持每年听取教育工作汇报，并对学校布局不合理、教师紧缺，教育教学管理不到位，依法治教落实不够，辍学学生多、适龄儿童和少年入学率低、三类地区学校危房改造缓慢等问题进行专题视察，提出建议意见。从而使全县教育基础设施得到改观，学生入学率不断提高。
　　同时，县人大还加强对法律法规实施情况的监督，抓住民主法制建设中存在的问题、针对“一府两院”工作的薄弱环节进行监督，通过加强法律监督来带动工作监督，既有效保障了各项法律法规的贯彻实施，又保证各项方针政策的贯彻执行，使监督工作更加具体化。（作者: 李欣）
