粗看3G投资大账单 审计署警示“重复建设”--中国人大新闻-- 粗看3G投资大账单 审计署警示“重复建设”
　　扩军之战，箭在弦上。
　　8月28日，随着中电信公布上半年财报，三大运营商在重组后的3G投资计划轮廓渐渐清晰——未来3年内，移动、电信、联通均将投入至少近千亿元的巨资，分别用于发展TD-SCDMA、WCDMA、CDMA2000 1X EV-DO三个3G网络，新一轮的扩军备战即将由此拉开序幕。
　　当天，中移动总裁王建宙向记者证实，中国移动即将启动二期的28城市3G网络建设，从而实现一共38个城市的覆盖，并在此基础上推动2G和3G业务的融合，“只要手机瓶颈能够突破，TD-SCDMA的推广将会很快。”
　　不过，在巨资备战3G同时，如何避免重复投资，将成为三大运营商必须考虑的重要问题。国家审计署刚在公布的工作报告中，公布了中移动、电信、联通、网通和铁通五家运营商的投入产出审计调查，并表示此前运营商重复投资导致资源闲置浪费，部分投资项目效益较低。
　　三运营商投资计划
　　“投资超过预期。”这是资本市场和分析人士对运营商3G投资的普遍评价。
　　8月28日，王建宙首次对外确认中移动二期TD-SCDMA建网规划。
　　“中移动已决定启动第二期TD-SCDMA建设，预计明年6月就可能建成。完成后将实现31个省会城市和大连、宁波、青岛、厦门、深圳、秦皇岛、保定一共38个城市的覆盖。”王建宙向记者表示，这些城市中有28个是本次建网城市，10个是一期已经完成建网的城市。
　　据中移动公开披露的数据，此前8城市的一期TD网络一共建设了1.6万个基站，投资金额约150亿元。业内人士据此推测，TD-SCDMA二期建网投资最少不会低于300亿元，且未来数年内还可能进行更大规模扩网。
　　除了已经开始建网的中移动，联通和电信虽然尚未获得3G牌照，但相关的投资计划也已经浮出水面。
　　联通已于8月15日向股东发布通函表示，与网通合并后，预计新公司2008年在移动业务领域的投资将比联通原计划上升约100%，并预计2009年和2010年在以3G为主的移动业务领域投资达1000亿元人民币——此前，在国信证券等机构的预期中，新公司要用3年时间才能完成这笔投资——这意味着，未来两年联通的WCDMA投资金额比外界预期增加了50%。
　　8月25日，联通发布今年上半年财报时进一步表示，今年GSM投资预算由年初的187亿加至350亿，增幅达87%，同时全年资本开支预算由309.5亿增至472.5亿，增长53%，此举在完善GSM覆盖同时，显然也瞄准了面向WCDMA的网络升级。
　　与此同时，根据此前公告，中电信未来3年的CDMA投资金额也达到800亿元。
　　“我们认为，中国电信未来的三年800亿投资，基本每年250亿左右的投资额是合适的。”8月28日，电信董事长兼首席执行官王晓初向本报记者表示，与其他运营商新建3G网络不同，CDMA只需要软件升级等少量投资就可以升级到3G，所以投资较少。
　　不过，在业内人士看来，虽然网络升级投资较其他运营商为少，但由于需要斥资1100亿收购CDMA网络及业务，所以电信的资金压力也相对较大。而8月28日，电信高管也透露，将在9月5日的特别股东大会上讨论发行总额500亿人民币的债券议案，王晓初同时表示，收购CDMA业务前全年预计亏损70亿元，并预计三年后实现盈利。
　　速度之争
　　在运营商加速扩军备战过程中，无论网络建设、提供服务，乃至于用户开拓，速度都将成为决胜关键。
　　“就目前的情况来看，三家运营商都有自己的机会和挑战，如果不考虑2G的情况，3G应该是势均力敌态势。”BDA分析师张宇表示，TD-SCDMA的终端成熟度较低、成本高，但资金充足，并已经开始试商用；CDMA升级到EVDO较容易，但是终端也不多，网络要想加大覆盖还需要较多投资；WCDMA网络成熟度高，终端多，但联通和网通的基础较薄弱，所以现在很难判断谁是木桶上的短板，“现在大家要做的都是加快速度，扬长避短。”
　　TD-SCDMA试商用已经于4月1日开始，所以占据先发优势。而根据中移动数据，截止到8月24日，包括社会化测试用户、试商用用户和奥运赠机用户在内，TD-SCDMA在网用户已经达到17.5万户。
　　不过， TD-SCDMA产业链仍有待完善。王建宙8月28日透露，中移动聘请了权威调查机构对此前的TD试商用结果进行调查，根据目前的结果，“手机已经成为影响TD-CDMA试商用的最突出的问题。”王建宙表示，因此，在启动二期建网同时，中移动也在与终端厂商配合，以在质量问题上实现突破，“只要手机瓶颈能够突破，TD推广将会很快。”
　　与之相比，联通则更期望借助WCDMA技术和终端较成熟的优势，取得3G先机。
　　“WCDMA技术最为成熟，可以更快推出市场。”8月25日，在网通2008中期业绩记者会上，中国网通董事长、首席执行官左迅生表示， “明年第三季推出3G服务后，联通与网通合并后的新公司有信心于3年发展超过6000万3G客户。”
　　目前，尚未获得牌照的联通已经开始绸缪WCDMA建网。8月18日，有运营商人士向本报记者透露，联通和网通已经组建WCDMA小组，并在佛山和深圳筹建WCDMA试验网。
　　与此同时，电信也对3G市场雄心勃勃。
　　“如果中国政府颁发3G牌照，中国电信将在一个月后开始向客户提供3G服务。”8月28日，王晓初放言。
　　与此对应的是，在正式接收联通前，电信就已经迫不及待开始了自己的CDMA攻略。就在8月，电信已经启动全国81城市的C网扩容招标，业内人士估计其总金额有望达300亿元，同时，其首期500万台的CDMA手机也已于8月底完成招标。
　　王晓初同时表示，电信现有小灵通客户中，1000万户有潜力提升每月每户平均收入(ARPU)，未来电信将会鼓励其升级至CDMA网络，以迅速积累3G用户。
　　重复建设难题
　　三家运营商的投资轮廓已定，但如何避免重复建设，却仍然将是困扰国资委乃至各运营商的难题。
　　8月27日，审计署审计长刘家义在向全国人大常委会作2007年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告时表示，自2002年电信体制改革至2006年，我国通信网络的覆盖面和容量都实现了跨越式发展，但重复投资导致资源闲置浪费，部分投资项目效益较低。
　　报告称，2002年至2006年，中移动、电信、联通、网通、铁通5家企业累计投入11235亿元，用于电信基础设施建设。但由于缺乏统筹规划，重复投资问题突出，网络资源利用率普遍偏低，通信光缆利用率仅为1/3左右。
　　其中，电信和网通在对方主导区域内已有固网情况下，投资508亿元新建本企业固网；铁通在电信和网通已各自在建全国固网情况下，也投资建设全国固网，到2006年累计投入455亿元。
　　对此，早在数年前，就有业内专家提出采用“网业分离”等模式解决，比如成立独立的基础网络运营企业，统一建设、管理、经营通信网络，但亦有大量专家认为，在网间结算、定价机制等关键问题没有解决的前提下，这一模式难以实现。而2003年一度引发外界关注的“泰龙模式”，即利用运营商的骨干网提供最后一公里的接入服务，也在引发争议后受到主导运营商打压，难以发展壮大。
　　而现在，由于移动通信对固网的替代加剧，市场竞争日益激烈，运营商更不得不加大投资以获取竞争优势，重复建设已很难依靠运营商减少投资来规避。
　　一个例子是，根据财报，电信、网通、联通三家今年上半年净利总和近230亿元，而中移动一家利润就达548亿元，是前三家净利总和的2.4倍。这也是电信斥巨资收购CDMA，并对3G虎视眈眈的关键原因。
　　事实上，甚至中移动都已感受压力。
　　“受宏观经济的影响，广东公司的增长率已经有所下降。”8月28日，王建宙透露，中国13亿人，但已有6亿多的手机用户，普及率接近50%，新发展的用户主要是在大众市场、农村地区，“但我们的价格弹性却减弱了，每次降价可能带来业务收入的减少，降价对话务量增长的刺激也在逐步减小。”
　　中移动解决之道
　　但在业内人士看来，目前3G建网的重复投资将不会如固网和2G的严重。
　　“三大运营商都是上市公司，为了业绩考虑，3G的建网重点都会是大城市，不会达到2G那样全国覆盖的网络规模。”张宇同时认为，重复建设在所有行业都难以避免，而市场化竞争则是解决它的最好手段。
　　而在另一方面，电信技术的发展，令运营商在网络升级过程中也得以节省大量的建设成本。
　　“我们今天建设3G，已经跟若干年前做3G完全不一样了。”王建宙说，现在生产的设备，已经充分考虑了面向TD-LTE演进，在未来网络升级时，只需要更新软件或换一部分元器件就可以实现。同时，在二期建网过程中，TD-SCDMA也将与2G网络共用核心网。
　　“在第一期建网时，TD-SCDMA是完全独立的网络，有自己的核心网和整个系统，通过互联互通与GSM、CDMA等网络互通，但在二期建网时，我们将吸取国际3G建网经验，新建的3G网络与2G共用业务平台、支撑网和核心系统。”王建宙透露，“以前我们做投资时，核心网就是完全IP化的，可以容纳2G，3G，LTE的平滑衔接和融合组网，所以能够实现共用。”
　　这样共网的另一个好处是，3G手机可以方便地与2G网络进行切换，同时中移动的2G用户向3G平滑转移成为可能。
　　“我本人已跟很多手机厂商CEO直接交换了意见，希望今后的2G手机都能够加上TD-SCDMA的功能。”王建宙说。
　　值得注意的一个问题是，在此之前，TD-SCDMA的网络建设和运营一直是由上市公司的母公司中移动集团负责，但由于二期建网时将采用融合方案，所以中移动将改由上市公司统一经营2G和3G的网络。其中核心网，支撑系统都在上市公司，由母公司投资的3G无线设备则由上市公司向母公司进行租赁的方式。
