人大代表关注节能减排 公务车何必偏爱“油老虎” --中国人大新闻-- 人大代表关注节能减排 公务车何必偏爱“油老虎”
　　《工人日报》8月 29日刊登友瑜的文章说，SUV（运动型多功能车）因其油耗普遍较高，被称为“油老虎”。近年来，由于国际油价大幅上涨，其在美、英等西方发达国家的销量持续下降；而在中国市场，情况却恰恰相反——“油老虎”在各地普遍受到热捧。
　　那么，究竟是哪些人在购买价格昂贵、油耗惊人、废气排放量又大的“油老虎”呢？相信你首先会想到体面的先富人群。不错。不过，在一些地方，当地大多数“油老虎”还是作为政府的公务车。
　　据8月25日央视报道，有关“油老虎”，当地基层官员回应是，“涉及基层工作量大的话就配越野车，因为如果不配越野车的话，下去工作，在交通工具上就受影响。 ”但是，一机关停车场里的三辆进口“油老虎”，让记者怀疑那是否真的都是由于办公之需要。
　　我们呼吁，请各地的人大代表注意这一问题，关注这一问题于节能减排的负作用以及行政开支被滥用的事实。倘若人大代表们通过调查发现，这种情况不是特例，期待人大代表们能提出足以能够扭转局势的议案和建议，一方面是保证公众能呼吸到清新空气，另一方面更是要给公车问题再一记猛击。
