官员巨额财产来源，不愿说？不能说？--中国人大新闻-- 官员巨额财产来源，不愿说？不能说？
　　不久前召开的十届全国人大常委会第四次会议对刑法进行了修改，将巨额财产来源不明罪的最高刑由5年有期徒刑提高到10年，明确规定：“国家工作人员的财产和支出明显超过合法收入，差额巨大的，可以责令说明来源。本人不能说明其来源的，差额部分以非法所得论，处五年以下有期徒刑或者拘役；差额特别巨大的，处五年以上十年以下有期徒刑。财产的差额部分予以追缴。”
　　虽然这是立法在加大处罚巨额财产来源不明罪方面的一个进步，但对于有效惩治贪污贿赂来说，还不能从根本上解决问题。
　　早在1988年1月，全国人大常委会发布的《关于惩治贪污贿赂罪的补充规定》就首次规定了巨额财产来源不明罪。1997年，修订后的刑法吸收了《关于惩治贪污贿赂罪的补充规定》对此罪名的规定，将其列入贪污贿赂罪一章。
　　我国刑法对贪污、受贿罪，根据不同数额，处以有期徒刑或无期徒刑，可以并处没收财产；情节特别严重的，处死刑，并处没收财产。虽然此次修改刑法提高了巨额财产来源不明罪的刑期，但还是比贪污贿赂罪要低得多。来源不明的巨额财产即使上亿，最高也就判十年，而贪污受贿十万就是十年，最高还可处以死刑。
　　刑法规定，“本人不能说明其来源”。但，实际情况是，大多数贪官不是“不能”说明其来源，而是“不愿”说明其来源。因为谁都知道避重就轻，知道以巨额财产不明掩盖贪污受贿的事实真相，即使记得清财产的来源，也不愿承认，承认了就会是贪污或受贿所得。常有报道，一些贪官对巨额财产的来源拒不交代，虽然财产被没收，但至少性命保住了。难怪实践中有人说，巨额财产来源不明罪是贪官的“免死牌”、罪犯的“庇护所”。
　　这次刑法修改只是加了刑期，“巨额财产来源不明罪”的主体还是局限于国家工作人员，并不包括其近亲属和关系密切人。这样，笔者担心，今后可能出现贪官来源不明的巨额财产，不放在自己的名下，而是放在其近亲属和关系密切人的名下，从而逃避法律的制裁。
　　随着我国法治建设进程的不断推进，反腐倡廉的力度不断加强，贪官贪污受贿的手段也会越来越“高明”，因此有必要借鉴其他国家反腐的成功经验。在新加坡，被指控者必须说清楚与其收入不相符的财产的来源，否则这部分财产就可被当作贪污受贿的证据。一旦受贿事实成立，即构成犯罪。
　　提高巨额财产来源不明罪的刑期，还是会让贪官有漏洞可钻。笔者以为，下一步可借鉴国外的做法，取消巨额财产来源不明罪，对国家工作人员不能说明其财产合法来源的，直接推定为贪污或受贿罪，以堵塞法律的漏洞。
