

看空头还有什么话要说？看踏空的资金有何感想？看谨慎的唱空者还有什么歌可以再唱？是的，看着大盘这样的表现，空方选择沉默！在多方强大的攻势面前，空军将销声匿迹，至少在接下来的行情里面，看空都显得不合适宜！四月的行情虽然起伏跌宕，但是最后仍然以完美的姿态收官了。看看其月线，多么漂亮多么强悍的带长长下影的光头阳线啊！正中本人所言，又是一个月线级别的燎原火炬，其作用将点燃奥运前的空前的又一波波澜壮阔的大行情！5、6、7、8月的行情变得如此令人期待与向往！

      单说五月行情，那会是怎么的样子？一定是让广大的投资人们的财产性收入创收的日子。如果说四月的月线是本人说的燎原火炬的判断成立的话，那么五月的行情应该是恢复性的或是普涨的行情，大涨只是个开始，牛头不过刚刚抬头而已。从今天的盘面看，大盘跳空高开，然后就逼空式的高走了，其强势特征不言而语。今天的盘面会不会就是五月行情的缩影呢？有可能的，因为场外的资金可能推动甚至出现疯狂介入的行情。

      从场内资金的博弈情况看，行情的持续性会非常好的，时间也可能较长。从大智慧的top系统的数据知道，此次炒底的资金主要是qfii、券商自营以及新基金，攻击目标就是大蓝筹。试想，大兵团作战的规模应该不会是速战速决型的。当然，一枝花开不是春，在大资金运作的同时，一些游资或私募资金也是不会甘于寂寞的。这样的情况就为大行情的展开奠定了非常坚实的物质基础，就为行情的丰富多采提供了相当充分的时间和空间。是的，个股的机会当然也会是精彩非常的。

      另外，在政策性大利好已经出台的情况下，是否会在接着的四天时间里再出台些配套性的东西呢？这样的可能性是存在的。如果是这样，那么五月的行情更应该是锦上添花式的行情了！


