吉林省高法拟任命审判职务人员任职前公示公告--中国人大新闻-- 吉林省高法拟任命审判职务人员任职前公示公告
　　根据《吉林省人民代表大会常务委员会人事任免工作条例》，现就拟任命审判职务的于丹平等同志进行任职前公示。
　　于丹平，女，1960年7月出生，48岁，汉族，中共党员，法律专业大学本科学历，法学学士学位。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　邵佰力，男，1956年10月出生，51岁，满族，中共党员，法律专业大学本科学历。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　赵晓慧，女，1961年1月出生，47岁，汉族，中共党员，法律专业大学本科学历。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　李萍，女，1960年11月出生，47岁，汉族，中共党员，中共吉林省委党校法律专业研究生学历。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　陈大为，男，1961年7月出生，47岁，汉族，中共党员，法律专业大学本科学历，法学学士学位。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　龚巧燕，女，1962年2月出生，46岁，汉族，中共党员，法律专业大学本科学历。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　常文敏，男，1963年10月出生，44岁，汉族，民盟成员，法律专业研究生学历，法学硕士学位。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　于岩，女，1963年7月出生，45岁，汉族，中共党员，法律专业大学本科学历。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　孙淑娟，女，1959年3月出生，49岁，汉族，中共党员，法律专业大学本科学历。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　张喜文，男，1954年6月出生，54岁，汉族，中共党员，中共吉林省委党校法律专业研究生学历。现任吉林省高级人民法院副调研员、助理审判员，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　李相富，男，1973年5月出生，35岁，汉族，中共党员，法律专业大学本科学历，法律硕士学位。现任吉林省高级人民法院执行局案件执行处副处长，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　张晶，女，1958年6月出生，50岁，汉族，中共党员，法律专业大学本科学历，法律硕士学位。现任吉林省高级人民法院执行局案件复议审查处副处长，拟任吉林省高级人民法院审判员。
　　欢迎社会各界和广大干部群众，对于丹平等同志是否符合任命审判职务的标准和条件提出意见，反映问题。我们将对反映的情况和问题，认真进行调查核实，并按有关规定做出相应的处理。
　　来信来访接待机构为：吉林省高级人民法院政治部；地址：长春市绿园区景阳大路1399号；邮编：130062；举报电话：0431-88556406。
