最高法要求把"大学习、大讨论"成果转化为优质高效的司法保障--中国人大新闻-- 最高法要求把"大学习、大讨论"成果转化为优质高效的司法保障
　　落实党的十七大精神，提供优质高效的司法保障，是当前人民法院的重大政治任务，也是“大学习、大讨论”的根本目的。最高人民法院日前发出通知，要求各级法院要紧密联系审判和执行工作实际，切实在学以致用、推动工作上狠下功夫，把“大学习、大讨论”成果体现在确保司法公正高效、维护社会和谐稳定的实际行动上来。
　　——要着力把贯彻落实科学发展观与加强审判工作结合好，最大限度满足人民群众的司法需求；坚持从全面协调和可持续发展的角度，运用司法手段调节、保障、促进经济社会又好又快发展；坚持以统筹兼顾、公正公平公开为核心发挥审判职能作用。
　　——要着力贯彻宽严相济的刑事政策。从有利于遏制犯罪、稳定社会治安、增强人民群众安全感出发，全面、准确理解和执行宽严相济刑事政策，研究制定贯彻这一刑事政策的具体办法，做到宽严有共识、有标准、有幅度，可把握、可考量、可平衡，以此指导案件裁判切实收到良好的法律效果与社会效果。
　　——要着力加强审判管理。整合力量，努力建立相互制约、运转高效的审判管理体系。加强司法考评体系建设，通过考评奖惩措施和法官业绩档案、廉政档案等项载体，健全和完善考评结果与政治荣誉、经济利益、职务升迁紧密挂钩的政策措施，把管人与管事、管人与管案、管人与用人结合起来。
　　——要着力加强执行工作。充分发挥人民法院主观能动性，认真开展执行积案清理活动，尽快健全长效工作机制，加强对执行工作的监督、管理、考评，下最大的决心力克攻坚目标，完成清理积案任务，并在工作中紧紧依靠党委领导、人大监督、政府支持，逐步建立完善多层次、多方面的社会联动机制，形成执行合力，巩固集中行动成果。
　　——要着力落实调解优先、调判结合原则。既要防止对调解工作认识不足，简单下判、草率结案，又要防止不重视区别案情、一味追求调解率。要树立重在解决问题的理念，尽可能使矛盾纠纷在进入司法渠道之前得以消化，尽可能通过调解使进入司法程序的案件得到实质了断，尽可能通过调解使大部分涉诉信访问题得以妥善处置、实现息诉罢访，努力推动建立和发展多元化纠纷解决机制。
　　——要着力解决涉诉信访重点问题。各级人民法院要认真开展涉诉信访集中整治，坚持依法治访、源头治访，努力做到诉求合理的解决问题到位、诉求无理的思想教育到位、行为违法的依法处理到位、生活困难的帮扶救助到位。及时进行个案解剖，倒查导致上访的成因，有针对性地完善相应工作机制。（记者杨维汉）
