最高法院提出5点要求抓好“公信立院”--中国人大新闻-- 最高法院提出5点要求抓好“公信立院”
　　立足公正，着眼自身，提高司法公信，增强司法权威。最高人民法院日前向全国各级法院提出５点要求，摆问题、查原因、拿措施，着重抓好“公信立院”。
　　——要认真分析影响司法公信力提升的各方面因素，反思自我评价与社会评价的反差。
　　——要从法官主客观两个方面一起下功夫，注重从自我抓起，从基础工作抓起，从细节抓起，塑造法院和法官的职业素养。
　　——要强化对法官的品格考核，突出对法官“德”的评价，教育法官增强党性、坚守理性。
　　——要注重营造“庄重、规范、公正、文明”的法庭形象，以简明直接的方式，创立法庭公约规则，并以此为标准，不断提高法官自身素质。
　　——要在公正高效、审判公开、反腐倡廉、法院管理和司法宣传上下功夫，特别要把管好领导干部，管好人权、财权、审判权、执行权作为重点，通过加强督查巡视和问责追究等措施，逐步确立起人民法院的公信形象。
　　最高法院指出，要进一步加强司法能力建设，鼓励干警向社会学习、向群众学习、向实践学习，以提高解决实际问题的本领和群众工作能力为重心，努力提升法官“认识和把握大局的能力、认识和把握社会矛盾的能力、认识和把握社情民意的能力、认识和把握法律精神的能力”。
　　最高法院还提出，人民法院要进一步加强司法作风建设。一要从着装风纪、文明用语、行为准则和院容院貌、精神状态上开展讲评或整肃，规范司法礼仪；二要从按时开庭、庭审规范、法官庭审仪态、保障当事人诉权等方面严肃庭审纪律；三要狠抓接待窗口建设，为人民群众提供良好的诉讼指导与服务。（记者杨维汉）
