财政部：每县精简一名财政供养人员奖励四千元--中国人大新闻-- 财政部：每县精简一名财政供养人员奖励四千元
　　财政部网站日前公布《2008年中央财政对地方缓解县乡财政困难奖励和补助办法》指出，为推动县乡政府精简机构和人员，提高行政效率减轻财政包袱，中央财政对县乡政府精简机构、人员以及保障重点支出给予奖励。
　　按照该办法，中央财政对各地2007年县乡政府精简机构和人员给予一次性奖励。撤并1个乡镇或区公所奖励50万元；按县算账，比2006年减少财政供养人员1人奖励4000元，同时对人员增长超过全国地方平均水平的县，超过部分按照每人扣减500元。
　　中央财政考核各县重点支出占一般预算支出比重情况。重点支出包括“教育”、“医疗卫生”和“农林水事务”。对2007年重点支出占一般预算支出比重比2006年水平提高的县，按一定的系数并考虑各地财政困难程度给予奖励；同时，对2007年重点支出占一般预算支出比重高于全国平均水平的县，按一定的系数并考虑各地财政困难程度给予奖励。
　　此外也规定，地方各级财政要按照财预[2005]5号文件以及中央完善奖补政策的精神，结合本地区县乡财政运行中出现的新情况、新问题，调整本地区省以下缓解县乡财政困难奖补办法，合理分配和妥善使用中央奖励补助资金，提高县乡政府提供公共服务的能力。
　　中央财政对地方上报数据资料、奖补资金分配和使用情况进行专项检查。办法指出，各地不得编报虚假信息，采取改列支出科目、先征后返或列收列支虚增收入等方式骗取中央奖励补助资金，不得截留、挪用中央奖励补助资金，不得拖欠国家机关事业单位职工工资，违规购买、更新小汽车、新建办公楼、培训中心，不得搞“政绩工程”、“形象工程”等。否则，一经查实，中央财政要扣减奖励补助资金，情节严重的，取消享受奖补政策的资格。
