四川省攀枝花市两级检察机关全力以赴抗震救灾纪实--中国人大新闻-- 四川省攀枝花市两级检察机关全力以赴抗震救灾纪实
　　８月３０日１６时３０分，四川省攀枝花市仁和区大龙潭彝族乡拉??村发生里氏６．１级地震，全市５个区、县均出现不同程度的人员伤亡和财产损失。地震发生后，攀枝花市检察机关紧急行动起来，全力以赴投入抗震救灾工作。
　　地震发生后，四川省检察院检察长邓川与攀枝花市检察院检察长朱晚林及时通话，了解灾情，要求攀枝花市检察机关在当地党委领导下，积极主动抗震救灾，将群众和在押人员的安全放在第一位！
　　连日来，朱晚林靠前指挥，冒着余震，走遍了全市５个灾区。在该院扶贫点――盐边县宜民乡回龙村一栋倒塌的房屋前，记者见到朱晚林与受灾群众在一起……
　　启动预案全力抗灾
　　地震发生后，攀枝花市检察院党组成员１０分钟内先后赶到单位召开紧急会议。会议决定立即启动应急预案，成立全市检察机关抗震救灾应急小分队，随时听从市总指挥部的统一调遣。与此同时，攀枝花市检察院成立了抗震救灾指挥部，朱晚林亲自挂帅任总指挥，分管副检察长及党组成员为指挥部成员。指挥部下设应急组、工作组、信息组、后勤组，并明确了各自工作职责和要求。
　　地震发生后，盐边县检察院无人员伤亡和家庭房屋倒塌情况发生。８月３１日以来，受盐边县抗震救灾指挥部的指定，该院检察长亢锋与县人大主任一道，入乡、入社、入户，深入到重灾区新九乡，实地指挥抗震救灾工作。亢锋与当地基层干部一起，不厌其烦地做受灾群众的思想安抚工作，组织民兵把受灾群众的东西抢救至安全地带。针对帐篷紧缺等一系列问题，亢锋多次参加受灾严重村村委会抗震救灾专题会议，听取工作汇报，提出具体的要求和解决办法。
　　确保在押人员安全
　　攀枝花市检察院监所处在震后迅速与有驻所检察任务的仁和区、米易县、盐边县检察院取得联系，要求驻所检察人员在第一时间赶到监管现场，协助看守所干警进行全面安全检查，及时有效安抚在押人员，并与市看守所、武警中队召开联席会议，部署和落实监管场所安全稳定工作，完善抗震救灾紧急处置预案。
　　米易县看守所监室内震感强烈，部分在押人员情绪激动，驻所检察干警与看守所干警一起安抚在押人员，并对监室受损情况逐一进行检查，随后建议看守所做好各种应急措施准备。
　　截至记者发稿时，攀枝花市各监管场所无在押人员伤亡和重大财产受损情况发生。
　　动员鼓劲强化监督
　　在紧急抗震救灾的同时，９月１日，攀枝花市检察院政治部通知要求全市检察机关政工部门和全体政工干部立即行动起来，讲政治、讲大局、讲奉献，积极投入抗震救灾斗争，认真履行职责，同时积极为参与抗震救灾的检察人员解决后顾之忧。
　　目前，攀枝花电视台随时滚动播放全市抗震救灾情况。市检察院宣传部门结合检察职责，以及群众关心的抗震救灾款物使用等问题，专门请市电视台做了一期节目，在全市三个电视频道滚动播出，告知广大群众可以向检察机关举报贪污、截留、挤占、挪用、私分抗震救灾资金、物资等职务犯罪行为，以及国家工作人员在抗震救灾工作中的渎职行为，并公布了举报方式和渠道，以确保抗震救工作顺利进行。
