家庭暴力报警将被纳入“110”出警工作范围 --中国人大新闻-- 家庭暴力报警将被纳入“110”出警工作范围
　　新华网9月2日报道 近日，《关于预防和制止家庭暴力的若干意见》(以下简称《意见》)出台。《意见》称，公安机关应当设立家庭暴力案件投诉点，将家庭暴力报警纳入“110”出警工作范围，并按照《“110”接处警规则》的有关规定对家庭暴力求助投诉及时进行处理。
　　《意见》由中宣部、最高人民检察院、公安部、民政部、司法部、卫生部、全国妇联依据《中华人民共和国婚姻法》、《中华人民共和国妇女权益保障法》、《中华人民共和国未成年人保护法》、《中华人民共和国治安管理处罚法》等有关法律制定，旨在进一步做好预防和制止家庭暴力工作，依法保护公民，特别是妇女儿童的合法权益。
　　《意见》表明“家庭暴力”，是指行为人以殴打、捆绑、残害、强行限制人身自由或者其他手段，给其家庭成员的身体、精神等方面造成一定伤害后果的行为。公安派出所、司法所、居(村)民委员会、人民调解委员会、妇代会等组织，要认真做好家庭矛盾纠纷的疏导和调解工作，切实预防家庭暴力行为的发生。对正在实施的家庭暴力，要及时予以劝阻和制止。
　　《意见》第八条对于将家庭暴力报警纳入“110”出警工作范围的内容进行了详细的规定。
　　公安机关对构成违反治安管理规定或构成刑事犯罪的，应当依法受理或立案，及时查处。
　　公安机关受理家庭暴力案件后，应当及时依法组织对家庭暴力案件受害人的伤情进行鉴定，为正确处理案件提供依据。
