女城管队员执法就能消除暴力吗？--中国人大新闻-- 女城管队员执法就能消除暴力吗？
　　15名训练有素、形象良好的女城管队员不久将走上街头，执行城管任务，在重大、突出的执法行动之前，她们要打头阵，先去进行说服教育和情绪安抚，便于之后执法工作的开展，避免暴力冲突。与其他推出女子城管队的城市一样，昆明希望此举“或能消除一些暴力抗法的隐患”。
　　对云南省昆明市成立女子城管执法队的做法，公众议论纷纷。赞成者有之，质疑者亦有。争论焦点集中在两个方面：一是，女子城管是否就能达到“柔性执法”、改变城管“刚性执法”的传统形象的目的？二是，在城管执法中，一旦遇上“暴力抗法”，女子城管队员的自身安全如何保护？
　　当身高全在1.6米以上，身着统一服装，踏着整齐步伐的15名女子城管队员出现在公众面前时，很多人眼前一亮。
　　她们都是从云南省昆明市五华区城管队中选拔出来的，能吃苦、能力强、形象好，且平均年龄在35岁以下。她们不仅要接受7天全封闭式的军事训练，还要进行城市管理法律法规、日常外语使用、网络信息和公文写作、礼仪等方面的培训。
　　“温柔执法”或能消除暴力
　　“不久，她们将走上街头，执行城管任务。”今天，昆明市城管监察总队副总队长叶利昆在接受记者电话采访时说，这支女子城管中队将每月几次到火车站等地宣传城管规定，而在重大、突出的执法行动之前，要打头阵，先去进行说服教育和情绪安抚，便于之后执法工作的开展，避免暴力冲突。她们的工作范围将并不局限于五华区内，而是涉及昆明全市需要的地方。
　　据叶利昆介绍，在目前的城管执法过程中，暴力抗法的情况较为突出，而女性的“温柔执法”或能消除一些暴力抗法的隐患，甚至能把一些暴力气氛化解。女子执法队柔情执法，不会引起对方反感，尤其执法对象为女性时，进行细心劝说，效果很明显。“在之前的执法过程中，我们也曾经临时让做后勤工作的女工作人员进行过调解，但因为执法的专业性不强，所以效果并不明显。”叶利昆希望这支女子中队能通过培训成为既能认真执法，又能打硬仗的队伍。而女子中队代理中队长唐梅则代表队员们承诺：在执法过程中要以人为本，发挥女性特有的耐心、细致，改变昆明城管在执法方面过于硬朗、缺亲和力的问题。
　　昆明并非第一个“吃螃蟹者”
　　据了解，尝试用“柔性执法”破解城管执法困局的，昆明不是第一个“吃螃蟹者”。
　　据报道，8月1日，由7名队员组成的山东省禹城市女子城管执法大队正式上岗；4月26日上午，浙江省杭州市桐庐县城管执法局女子执法队员正式上路执法，用女性温情执法推进当地两条“精品路街”的打造；3月中旬，江苏省南京市首支女子城管中队在该市湖南路亮相……
　　在南京一家媒体的报道中，记者看到了这样一段形容女子城管队员执法情况的文字：违章摊贩一看到她们，往往不好意思吵闹、动粗，都会不好意思地挠挠头，老老实实收摊走人。
　　“我相信，很多地方相继采用这种做法，都是希望收到这种效果。”叶利昆说。
　　然而，记者发现，从已经建立的女子城管执法队的执法情况看，她们在实行“柔性执法”的同时，也遇到了一些意想不到的困难。
　　“我们的工作可以用‘酸甜苦辣，一言难尽’8个字概括。”河北省石家庄市一位女子城管执法队队长在接受媒体采访时曾说，她所领导的城管女子中队共有21人，她和她的队员们每天的工作时间几乎都要超过8个小时，遇有节假日或特殊情况甚至还要到凌晨两点多。对于工作的辛苦她们没有感到委屈，但最让人难以忍受的是与商贩们的冲突。她告诉记者，上街清理占道，遭人谩骂、受人污蔑已是家常便饭。一些女队员面对一些不文明商贩的脏话时，只有忍着不让眼泪掉下来。为避免让家人担心，她们从来不会将这些事告诉家人。
　　这位女子城管队长坦言，城管工作不分男女，遇到危险也是一样的。因为清理占道经营，她们队里的许多队员都受过伤。日常性的纠正违法占道就更难，任凭你怎么苦口婆心地宣传法律法规，违法者就是不听。好一点的，不理睬你。不好的，马上和你争吵，甚至动手。
　　改变城管形象究竟什么是关键
　　对昆明市成立女子城管执法队的做法，公众议论纷纷。赞成者有之，质疑者亦有。争论焦点集中在两个方面：一是，女子城管是否就能达到“柔性执法”、改变城管“刚性执法”的传统形象的目的？二是，在城管执法中，一旦遇上“暴力抗法”，女子城管队员的自身安全如何保护？
　　有分析人士认为，“靓女”有时也会张牙舞爪。在以往发生的城管队员打人事件中，并不是个个人都面目狰狞，张牙舞爪，一些城管队员从外表上看和蔼可亲，平常与人交往通情达理，可是一旦与小商小摊们打交道，就显得那么粗暴没有耐性。其实不论是何种执法者，男女都是一样的，男性执法也得按章行事，女性执法也没有更特别的地方。如果说女性执法就能改变以往城管的形象，不如将城管队员全部换成女性算了。而实际上哪儿有这么简单的事情？
　　也有人担心，女子城管执法队会不会成为“摆设”或是“城市风景线”？还有人举例说，不仅是在城管方面，多年来，很多城市专门建立了女子交警支队，也是希望通过女性的柔情，真正实现文明执法、人性化执法。但是，每个城市的女子交警，恐怕至今也没有消除违章驾驶现象。
　　而对女子城管执法队员自身安全问题提出担忧的，则更多。
　　有人说：“城管任务比较繁琐，管理的热点难点多是违章占道摆摊设点、乱张贴、乱堆放等琐碎事务，城管的执法对象大部分是外来流动人口和生活困难的普通市民，有的人相对素质低下、法制观念淡薄。让女子执法队冲在执法的一线，应该考虑她们自身的安全问题。”
　　叶利昆针对女子执法队如何保障自身安全的问题表示，城市管理和公安的执行任务不一样，只要加强城管执法的宣传工作，把工作做到位，依法行政，不太会发生暴力执行，这个工作大多数情况下没有对抗性。
　　管理体制和模式的改变更重要
　　云南大学人文学院教授郑思礼认为，女子城管执法的形式，可能确实能够改变城管执法队伍的形象，让执法过程温和一些。但是，“我希望这种改变不止是表面形象的改变，而应该是管理体制和模式的改变，实现真正人性化的管理和执法。”
　　有法学专家对记者说，城管执法处理的大多涉及公权与私权的矛盾、公众利益与个人利益的冲突。可以这么说，没有哪一个部门的权力像城管部门这样集中，也没有哪一个部门如此密集地与百姓打交道。执法权力过于集中，与执法对象强势接触，矛盾必然扩大，权力失控在所难免。这或许是城管人员容易出事的重要原因。同时，我们也应该看到，在执法中既有“刚性执法”、甚至“暴力执法”的问题，也有极少数执法对象不配合执法乃至“暴力抗法”的问题。对那些屡教不改、无理取闹、纠缠不休乃至暴力抗法者，该采取强制措施的就应该采取强制措施，不能一味妥协、退让。在执法理念上既要讲“以人为本”，也要讲“刚柔相济”，在人员组成上，实行男女合理搭配、取长补短，或许才能达到最佳的执法效果。（本报昆明8月27日电，记者 储皖中）
　　编辑手记
　　女性参与执法，很可能会改变城管执法队伍的形象，让执法过程更温和一些。这一做法的初衷还是值得赞赏的。然而，如果城市管理仍然缺乏对民生的关注和体恤，城市管理的目的仍然是为城市装点门面，那么这种改革就只能浮于表面，对解决体制性的城管问题意义有限，最多只能算是一个可贵的尝试，距真正的文明执法还有不小的差距。毕竟，“温柔执法”也是执法行为，不能因为“温柔执法”了，执法的严格认真程度就可以打折扣。
