上海最大跨国运输伪造信用卡案侦破纪实--中国人大新闻-- 上海最大跨国运输伪造信用卡案侦破纪实
　　这是一个极普通的拉杆箱，其中却隐藏着鲜为人知的秘密。
　　在法国制造的4000余张假信用卡，不仅外形逼真，而且只要存入持卡人信息就能正常使用；如果全部流入市场，至少要给银行造成1亿多元的损失。如此高科技含量的假信用卡已经漂洋过海来到了上海。然而，疑犯还未来得及开启“潘多拉魔盒”，就被上海铁路警方一网打尽。
　　近日，记者采访了上海铁路警方，对这起金额巨大的跨国犯罪集团伪造信用卡案进行了独家追踪。
　　一个沉重的密码箱引起注意
　　2008年3月2日上午，上海铁路局杨浦车站派出所民警王义芳在站区货场巡查时，发现一名年轻女子拉着一个黑色的拉杆箱，穿过货场欲往2号门方向走去。这个车站主要以运输大宗物品为主，平时鲜有小件行李进出。心存疑惑的民警仔细观察，发现拉杆箱的轮子已经给压坏了，表明箱子的分量很重，而且女青年也露出很累的样子。
　　出于职业敏感，民警王义芳随即上前进行询问：“同志，需要帮忙吗？”年轻女子显得很紧张，连忙回答不需要，同时加快脚步往前走。“对不起，请你打开箱子接受检查！”年轻女子略微犹豫了一下，蹲下将密码箱的拉链打开。箱子里是整整齐齐码放的信用卡，卡面上都是外文，而且来自不同的银行。
　　“个人怎么会有这么多信用卡？”民警当场询问该女子这些信用卡从什么地方来，派什么用处？而该女子始终支支吾吾，不知所云。民警感到问题严重，于是就把她带到派出所。
　　真正的幕后主导另有其人
　　经了解，该女子名叫薛晓珍，现年35岁，福建人，前几年来上海发展，现在杨浦区某物流公司工作。薛晓珍坦言，这些信用卡不是她的，是福建老家一个朋友寄放在她家里的。
　　经清点，密码箱内的信用卡共有4000余张，全部是外文，涉及多个不同的银行。经专家鉴定，这些信用卡都是伪造的。
　　一次性查获4000余张伪造的国际信用卡，这在上海历史上是首次，在全国铁路范围内也是首例，此案在金融业掀起了轩然大波。为了挖出这个信用卡黑洞，上海铁路公安处成立了专案组。
　　虽然信用卡是从薛晓珍手上缴获的，但她自称不知情。那么这批货的真正“主人”又是谁呢？专案组决定以货找人，顺藤摸瓜。薛晓珍告诉侦查员，2月下旬，她的老乡薛章和打电话找她，称有一箱行李要寄放在她的公司里。而送货人并非薛章和，她是从一个个子高瘦、头发稀少的中年男子手中拿到这个箱子的。
　　两天以后，薛章和再次来电，称物流公司人多不安全，要她把箱子转交给另外一个人，接头地点就在杨浦火车站的2号门。薛晓珍赶紧拉着箱子去接头，没想到半路上就被警方“拦截”了。当她再去大门口寻找接货人郑某时，对方早已消失。
　　警方决定立即追捕神秘的接货人。当天就在浦东外高桥发现了郑某的踪迹。然而，郑某是受老家亲戚薛文祥的委托来拿货，至于拿的是什么货，他却一问三不知。郑某表示，薛文祥和薛章和得知薛晓珍出事后，立即指示他逃离现场。
　　警方立即将薛文祥与薛章和列入侦查重点。一个多月后，警方在福建省福清市将薛文祥抓获。薛文祥供述他也只不过是一个小人物，真正的幕后主导其实另有其人。
　　背后的主谋浮出水面
　　据薛文祥的供述，他的上家是福建人洪强。此人在当地“名气”很响，曾因涉嫌爆炸案被判过刑。警方得知，洪强的老乡在福州开了一个大型宾馆，经过多日的等待，警方在该宾馆内把洪强抓获。
　　但洪强到案后，拒不承认他就是幕后老板，并且否认往上海运送过信用卡。
　　于是送货人成为案情突破的关键。经调查，警方发现案发前一个名叫曾德华的海南人，与薛章和有过密切联系，该人目前还在海南省。多方辗转之后，在当地警方的配合之下，终于抓到了曾德华。
　　至此，涉案人员都已抓获。随着审讯的进行，案情慢慢清晰起来，一个跨国信用卡犯罪团伙渐渐浮出水面。
　　根据曾德华的交代，这批卡来自法国，洪强将信用卡装在行李箱内，通过长途大巴从福建省福清市运至上海。与此同时，洪强指示曾德华从海南飞至上海取货，并让他再转运至日本。洪强答应事成之后，给曾德华2万元劳务费。
　　然而，曾德华在拿到这个箱子，看到如此多的信用卡时，感觉风险太大，嫌对方付的报酬太少，提出不愿意帮忙运送到日本。无奈之下，洪强让曾德华先将货交给薛晓珍，以后再另谋出路。数日后，洪强又通知薛文祥派人跟薛晓珍联系，准备转移这批货。于是，就在杨浦火车站里上演了本文开头的那一幕。
　　洪强一手操作了整个伪造信用卡的来沪渠道，他就是最初拥有信用卡的人，这起特大的跨国伪造信用卡案件的主谋浮出了水面。
　　伪卡若录有真信息透支额度达1亿多元
　　警方初步查明，这起案件的成员涉及多个国家，是一个制造、中转、销售一条龙的跨国犯罪集团。其团伙利用高科技手段实施犯罪，对世界各国金融机构危害极大，此类案件在上海市和全国铁路范围内系首次破获。
　　根据鉴定，这批国际信用卡是假的。然而，令警方吃惊的是，这批信用卡仿真度较高，只要录入有效数据即可在国内外非法使用及消费。如果按其透支额度计算，将会给相关金融机构造成每张5000美元的损失，4000余张卡如果流失到社会上，将会造成1亿多元的直接经济损失。
　　记者从上海市公安局经侦总队了解到，近年来上海信用卡诈骗犯罪案件出现了很大的变化，跨境案件时有发生，且涉案金额较大。据有关人员介绍，发展中国家是伪造信用卡犯罪的多发地区，而我国目前正面临着信用卡犯罪的严峻挑战。现在既有过境我国的伪造信用卡犯罪案件，也有直接以我国作为犯罪目的地的信用卡案件，且作案手法呈现出网络化趋势。
　　专家说法：
　　运输空白伪卡构成妨碍信用卡管理罪
　　目前，洪强、薛文祥、曾德华均以涉嫌妨碍信用卡管理罪被批准逮捕。记者就此案采访了华东政法大学教授刘宪权。
　　刘宪权告诉记者，伪卡金融犯罪日渐猖獗，但伪卡究竟给金融行业造成了多大的损失，目前很难统计。我国可能是伪卡的消费国也可能是过境国，因此这方面的经济损失目前还很难作出一个很精确的统计。
　　但刘宪权表示，对于伪造信用卡犯罪的相关行为，目前有专门的法律条文进行约束。刑法第177条规定的妨碍信用卡管理罪就是其中较新的一条，它是在原来规定的伪造变造金融票证罪的基础上新增的。
　　妨碍信用卡管理罪包括很多内容，其中比较主要的就是持有、运输伪造的信用卡，即行为人是在明知是伪造的信用卡或伪造的空白信用卡的情况下，而持有、运输的行为。其中，伪造的空白信用卡是指这种卡可能具有信用卡一般的形式，但是里边没有具体客户的信息，如果要加以使用，伪造者还必须把相应的信息通过有关的制造工艺加入进去，之后才能使用。虽然空白信用卡不能马上进行刷卡消费，但这种行为破坏了信用卡管理秩序，所以法律把明知是伪造的空白信用卡而持有、运输的行为，也纳入妨碍信用卡管理罪之中。
