案件讨论引进法庭辩论模式--中国人大新闻-- 案件讨论引进法庭辩论模式
　　本报讯（记者韩兵 通讯员陈维汉 郑雪秋） 为提高检委会工作质量，黑龙江省齐齐哈尔市建华区检察院不断扩大对检委会工作的监督力度，取得良好效果。几年来，该院检委会的决定１００％得到执行，未出现一起错案。
　　案件讨论引进法庭辩论模式。从２００５年开始，该院研究室主任参加检委会案件讨论，充当辩护律师或不捕、不诉案件被害人等角色，从法律适用、程序等方面对承办人的意见提出问题，寻找瑕疵，避免出现“一边倒”的现象。该院召开的每次检委会，都像一场小型的“法庭辩论会”，与会人员通过辩论及时发现案件存在的问题、案件处理后可能遇到的问题，为检委会委员决策提供参谋。今年以来，已有两起案件的“反方”意见被该院检委会采纳。
　　实行议事议案网上公开。对不涉密案件，该院检委会开会前先将案件材料上传院局域网，全院干警都可以从网上浏览案件并发表意见，开会后再及时将检委会讨论案件的过程、分歧意见及最终决定公布到网上。对涉密案件，解密后该院第一时间公布到网上，从而使检委会的工作始终在公开、透明的环境下运行，确保每个检委会委员的发言、检委会作出的决定更加谨慎。
　　除邀请各业务部门负责人列席检委会外，该院还邀请区人大法制办主任、区政协文委法制办主任和１名人民监督员列席检委会。目前，这些人已参加该院检委会讨论案件３２次３６件。该院办理的刘某等３人涉嫌故意伤害案，因案情复杂，案件久拖未决。该院检委会讨论此案时，特意邀请了该区政法委副书记参加，最终决定适用有条件逮捕，从而使案件有了新的进展。
