“日租房”“群租房”成治安是非之地 --中国人大新闻-- “日租房”“群租房”成治安是非之地
　　本报杭州8月27日电 通讯员陈福 记者余东明 今天，两名非法经营“日租房”的房东被杭州警方行政拘留。原因是他们将房屋分隔成小间，在没有对房客进行身份核对和有效登记的情况下，非法按日出租。据悉，今日起，杭州警方决定集中整治这些屡屡引发治安问题的“是非之地”。
　　近段时间来，杭州市居民住宅小区“群租房”、“日租房”现象日益增多。这些房子被分隔成若干小间按日计价出租。这些出租房中，少则10余人居住，多则数十人居住，同住人员互不相识，房东对房客又不做身份核对和有效登记，于是群租房成了一些流窜作案分子居住的首选之地，并屡屡引发盗窃、抢劫、打架斗殴等治安违法案件。
　　警方调查发现。这些“群租房”往往内部结构混乱，有的甚至使用非耐火材料分隔房间，存在较大的治安消防安全隐患。
　　同时，由于群租人员无序和不规律进出，直接影响了周边邻居的正常生活和安全感，市民反映强烈。
　　警方表示，集中整治“群租房”行动，旨在加强出租房的治安管理，及时发现各类隐患，建立健全信息登记制度。并规定今后“分隔出租房”的房东要与辖区公安机关签订治安责任保证书，落实承租人员信息登记制度。
