像蝴蝶翅膀大小的东西，可以掀起影响世界的风暴。 --混沌理论 


蝴蝶效应的含义简单来说就是在一些特殊情况下，如果发生了一些微笑的变动很可能产生未来巨大的影响，总而言之就是，“差之毫厘，失之千里”、“一着不慎，满盘皆输”的意思。“蝴蝶效应”之所以令人着迷、令人激动、发人深省，不但在于其大胆的想象力和迷人的美学色彩，更在于其深刻的科学内涵和内在的哲学魅力。 


当自己发现自己可以回到过去，并且每次从过去回来都会发现自己身处一个完全不明所以的情况之中，想想都觉得可怕以及不可思议。对于《蝴蝶效应》一片来说，两位导演付出了巨大的努力，他们花费了6年时间一直在改写和完善剧本，以至于真正开拍之后，不管多么复杂次序安排他们都已经清楚的铭记在心。导演将人物巧妙设置于“过去--现在”，“现在--过去”，间歇性的跳跃，回顾、面对，不断重复，不断循环。 


影片开头描写的是主人公发现自己异于常人的秘密，这种倒叙的手法虽然已经是司空见惯，但是导演的细节处理得相当微妙，将一个完整的故事很好地引述出来，可谓做足悬念，意在创新！ 


埃文，这个有着不幸童年的大学生，在小时候经历了一系列糟糕的事情，损坏了他原本完美的人生。可怕的是，这些事情就像消失进了黑洞一样，埃文怎么也想不起来。孩童时的那些可怕记忆残留在他的脑海里，缠绕着他现在的生活，不可自拔，痛苦异常。故事从主人公埃文小时候说起，影片一共展现了主人公的四个阶段，小时候不完整的记忆及一系列糟糕的事情都发生在其身上，并且发生的所谓大事都不记得，母亲带他看了医生，脑部确实有问题！这个算不算蝴蝶效应咱先不说，导演很有创意地给这个现象注释了一些理论，且定义了其奇怪的表象。主人公零碎散乱记忆伴随着导演镜头不断闪回再次重现，我们仿佛也进入了埃文这段错落的记忆，日记本里承载着他十几年来散乱的记忆，也说明了其异于常人的思想和举动。 


导演在技术方面可谓做足功夫，悬念设置合理得当，颇有看点。时空在埃文的记忆之间自由穿梭，不但没有给人带来不适的感觉，反而更加引人入胜，精彩不断。只是导演过于注重制造悬念惊悚的观影刺激，在爱情、亲情方面往往一笔带过，并未深入解析，有些遗憾。不过，《蝴蝶效应》还是一部颇具诚意的影片，导演的心思巧妙，构思新奇，角度多变的理论思想，给人们重新上了一课，甚至给那些科学家们也上了重要的一课，给人们探索新知的道路上画下了一个惊叹号，也给我们这些喜欢科学且对科学存有好奇心的青年人看到了科学上奇特的麟毛凤角，感觉十分过瘾。 
