看到《天下无贼》里王宝强的剧照，笑容灿烂得让人不敢认。

　　倒不是说他一定要灰头土脸面目模糊，只是他在《盲井》里挖矿男孩的形象太过让人难忘，一瞬间突然阳光起来，恍惚中有点晃眼。

 
　　然而冯小刚的眼光应该是没错的，其实他自己也非常喜欢《盲井》。在他看过的2003年的华语电影里，《盲井》和《卡拉是条狗》是他的心头好。黎妙雪和彭浩翔这样有些文艺的导演喜欢《盲井》也就算了，冯小刚这样的主流搞笑大腕也喜欢地下电影？并且有次接受我们拍摄采访的时候，冯导还满脸深沉地说他喜欢这部电影，是因为它是一部视角比较低(贴近生活)、关怀人的电影……

　　大约这又印证了电影创作人与作品性格往往相反的规律(当然这一定是永远有例外兼无法证明的“规律”)：费里尼的电影狂放不羁但据说真人是闷蛋一个，蔡明亮的电影闷到飞起但生活中是讲笑话的一流高手……冯小刚的电影和书都能让不少人发笑，真人说话则慢条斯理若有所思看起来非常严肃。可能正是因为有(气质上的)反差才有(情绪上的)积累，那些平时不显山不露水的开心或落寞暗地发酵，到了电影里就是意想不到的一坛好酒。

　　有人以为冯小刚只是轻浮地搞笑着，但也有人说他的电影从情感契约(《一声叹息》)到社会契约(《大腕》)，每一部都在讨论、见证着中国城市生态的变化，说他才是中国真正的大师……这些当然是见仁见智的问题，但是所谓的商业导演一样可以有对人的关怀。

　　《天下无贼》的阵容一出，几乎已经是算无遗策的样子了。葛优管内地市场，刘德华管香港市场(台湾据说是没有华语电影市场的)，这已经差不多是两手抓两手都硬了；香港、台湾、内地当红的实力派演员(林家栋、刘若英、尤勇)做配角，新演员挑大梁担任“戏眼”角色(片中所有的故事都是绕着王宝强、绕着是不是让他相信“天下无贼”而展开的)，都可以看出冯小刚在选角上的精心算计。倒是希望冯导说的低视角、对人的关怀能在这片子里有所体现，因为说到底，他和王晶不一样。

　　据说王宝强这次在片子里还是演个苦孩子，希望再相见的时候，我不会不敢认
