物价飞涨？代表提出质询案--中国人大新闻-- 物价飞涨？代表提出质询案
开江县人大常委会副主任祝绍先（前排左三）带领相关人员到超市视察物价情况。
　　经代表监督，部门整改，四川省开江县食品价格已日趋合理，今年８月份，食品价格涨幅较去年９月份回落２８．８％
　　９月２日，四川省开江县公布最新统计数据：今年８月份，全县居民消费价格总水平涨幅较去年９月份回落１４．４％，全县食品价格涨幅较去年９月份回落２８．８％。
　　这样的数据有些抽象，但是老百姓看到的却是实实在在的变化。该县新宁镇淙城社区低保户张大妈说，眼下每斤猪肉比１月份下降了３元，每斤纯青油下降２．５元。“我家一家三口，同样的生活水平，仅生活开支就比年初减少１００多元”。
　　十一届全国人大代表、开江县人大常委会主任、县委书记杨娟心里清楚，物价回落――该县首例代表质询案发挥了重要作用。
　　Ａ物价大幅上涨，代表细查原因
　　从２００７年下半年开始，四川省开江县同全国大多数地区一样，多种生产生活资料物价大幅上涨，尤其是食品价格居高不下。该县物价局公布的数据显示，２００７年９月份，开江县居民消费价格总水平同比涨幅由４月份的１．７％升为２０％，食品价格同比涨幅由４月份的１．８％猛升到４５％。至２００８年１月份，猪肉价格从去年上半年每斤６元涨到每斤１４元，纯青油价格从每斤６元涨到９．５元，其他各种生活必需品也都大幅上涨。
　　“物价猛于虎哇！”老百姓无不谈“价”色变。
　　“这事我得管一管！”开江县人大代表何兰说，“虽然物价上涨是个普遍现象，但是局部的治理不会没有效果。”
　　何兰联合其他１４名县人大代表查阅了大量相关资料，仔细研究了国务院临时价格干预措施等相关法规政策。又历时半个月，走访了３个超市、５个农贸市场，向不同消费层次的群众了解情况。代表们发现，超市和商店普遍存在故意哄抬物价的现象。比如，某超市中５升装的食用油，１月１日标价为６６元，１月８日改标为６９元，１月１１日则标为了７３元，１月１３日又标为了７５．５元。“这价涨得比变魔术还快呀！”不少消费者向何兰抱怨道。“其实，这全是同一批货，现在物价普遍上涨，我们也得随时准备调价呀。”超市一位知情的工作人员悄悄地说。
　　代表们在调查中还发现，类似的随意涨价，其他商品也不同程度地存在，而且几个超市调价的频率、调价的幅度几乎一致。在农贸市场，肉贩们也坦承：“只要大家统一行动，猪肉价格就可随时变，天天涨。”
　　代表通过调查分析得出结论：食品涨价有市场的因素，但随意涨价在“趁火打劫”。
　　Ｂ商家随意涨价，代表联名质询
　　“超市、农贸市场随意涨价，有关部门是怎么监管的？”何兰等代表决定在即将召开的开江县十六届人大二次会议上就食品价格问题问上一问。
　　但是，是采用建议的方式，还是采用议案的方式？代表们有点拿不定主意。议案和建议的方式固然可行，但办理时间要长一些，监督的效果也很难说。代表们决定，采取刚性的监督手段――提出质询案。“采用这种方式，监督更有力，效果会更好”。
　　今年１月３１日下午２时许，何兰等１５名代表联名提出《关于食品价格居高不下的质询案》，该县十六届人大二次会议议案审查委员会收到后，迅速报请大会主席团。十一届全国人大代表、该县人大常委会主任、县委书记杨娟认为：“代表高度关注民生和社会热点，切实为民履职，应理直气壮地给予支持！”
　　质询案经大会主席团讨论获一致通过，主席团决定由县物价部门负责人答复代表质询。“这是开江县人大史上首例质询案，同时也开了达州市人大史上质询案的先河。”杨娟说。
　　消息一传开，社会各界反响强烈，“人大代表为咱老百姓动真格了！”
　　Ｃ有关部门答复未获通过，质询案交由常委会督办
　　２月１日，开江的气温降至零下３度。
　　开江县人大常委会会议室里气氛热烈。该县人大常委组成人员、提出质询案的代表们集中在这里听取物价部门的答复，该县分管物价工作的副县长也来到会场听取意见。
　　“食品价格猛涨，上涨频率、上涨幅度都是空前的，别说是贫困户、低保户，就是工薪阶层也难以承受。”质询会一开始，何兰就拿出厚厚的调查材料，尖锐地指出。
　　“食品价格问题事关人民群众的‘饭碗’啊！”李根淑代表马上补充道。
　　李根淑话音刚落，胡有奇代表抢着发言：“因市场经济规律而引起的物价自然上涨，大家是可以理解和接受的。但商家随意涨价，职能部门就应该采取强有力的措施予以制止！”
　　“代表们说的都有道理。事实上，几家大型超市都定期将相关物价情况上报给我们，我们也多次组织人员到超市和商店检查物价情况。当然，我们的工作中肯定有不少疏漏和不足之处。请代表们多提意见，我们一定好好改正……”物价部门负责人答复道。
　　听了物价部门负责人的解释，蔡祖明代表说：“虽然物价部门做了不少工作，答复态度也很诚恳，但群众看重的是切身利益，关心的是物价是否合理。建议物价部门切实加大整改力度，给群众一个满意的答复。”
　　表决的时间到了。１５名人大代表当场以无记名投票方式对物价部门答复情况进行了表决，结果１１名人大代表表示不满意。
　　“人民群众不满意，我们代表怎能满意？”几位代表坦率地说。
　　经开江县十六届人大二次会议主席团研究，决定将质询案所提相关事宜交县人大常委会督促落实，直到代表满意为止。
　　“作为人大代表，只有不留情面地为老百姓说实话、办实事，心里才踏实。”何兰说。开江县人大常委会党组书记、常委会副主任祝绍先认为：“开江人大史上首例质询案的提出，是人大代表素质提高、责任感增强的表现，是我县人大史上具有里程碑意义的大事！”祝绍先表示：“务必竭尽全力地把此事办好！”
　　Ｄ强力督促整改，物价涨幅回落
　　“我们要变压力为动力，务必以工作成效让代表和群众满意！”２月初，在开江县政府召开的代表质询案整改专题会上，该县县委副书记、县长王成郑重承诺。
　　近日，笔者从开江县人大常委会了解到，６个多月来，开江县人大常委会两次组织专题视察、４次听取专题汇报，并采取其他灵活有效的方式，强力督促代表质询案的落实。该县物价局先后７次邀请代表参加执法检查，认真听取他们的意见和建议。
　　６个多月来，开江县物价等部门大量扎实有效的工作逐一展开：一是对成品粮及粮食制品、食用植物油、猪肉等六种居民基本生活必需品实施临时价格干预措施，防止相关商品价格不合理上涨。二是密切关注粮食、猪肉、成品油、钢材等重要商品的市场价格走势，定期开展市场价格监测，及时制定针对性应对措施，避免价格出现大的波动。三是着力重点检查农副产品批发零售市场和超市的粮食、食用植物油、肉、禽、蛋、奶等生活必需品是否明码标价，共检查批发市场和超市４２家（次），发放提醒告诫书１８家。四是严格落实粮食最低收购价政策，储备化肥４５００吨、菜籽油３００吨，适时减免鲜活农产品销售环节收费，确保了涉农产品价格稳定。五是对公众普遍关心的价格问题，深入宣传解释，引导群众客观理性对待价格变化，避免价格恐慌。
　　到了７月份，该县居民消费价格总水平涨幅已从去年９月份的２０％降为５．５％，食品价格涨幅已从去年９月份的４５％降为１５．８％。在７月９日的质询案整改情况汇报会上，提出质询的代表再次进行了无记名投票表决，这一次，满意票为１００％。
　　目前，开江县物价日趋稳定，尤其是食品价格已日趋合理。９月２日，四川省开江县公布最新统计数据：今年８月份，全县居民消费价格总水平涨幅较去年９月份回落１４．４％，全县食品价格涨幅较去年９月份回落２８．８％。
　　相关链接：《中华人民共和国各级人民代表大会常务委员会监督法》
　　第三十五条：全国人民代表大会常务委员会组成人员十人以上联名，省、自治区、直辖市、自治州、设区的市人民代表大会常务委员会组成人员五人以上联名，县级人民代表大会常务委员会组成人员三人以上联名，可以向常务委员会书面提出对本级人民政府及其部门和人民法院、人民检察院的质询案。
　　质询案应当写明质询对象、质询的问题和内容。
　　《地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》
　　第二十八条：地方各级人民代表大会举行会议的时候，代表十人以上联名可以书面提出对本级人民政府和它所属各工作部门以及人民法院、人民检察院的质询案。质询案必须写明质询对象、质询的问题和内容。
　　质询案由主席团决定交由受质询机关在主席团会议、大会全体会议或者有关的专门委员会会议上口头答复，或者由受质询机关书面答复。在主席团会议或者专门委员会会议上答复的，提质询案的代表有权列席会议，发表意见；主席团认为必要的时候，可以将答复质询案的情况报告印发会议。
　　质询案以口头答复的，应当由受质询机关的负责人到会答复；质询案以书面答复的，应当由受质询机关的负责人签署，由主席团印发会议或者印发提质询案的代表。
