笔迷追捧 周笔畅成赚钱机器
早就知道去年轰动一时的“600个明星电话网络曝光”事件被改编成电影，却万万没想到会被电视商业大亨张国立抢了先；早就知道《第601个电话》必有个把明星大腕为其撑腰呐喊，却万万没想到一个去年的超女亚军周笔畅愣是直冲云霄成了影片的“最佳女主角”。难怪影片新闻发布会上不见张柏芝与周笔畅同台，张国立胃口未免太大了点，鱼与熊掌怎可兼得食之。 


　　影片是张国立执导，冯小刚监制，这二人组合不禁让人想起了去年的《手机》。影片依然走的是商业化的“通讯”路线，选取一个曾经造成社会轰动的“600个明星电话网络曝光”事件，电话泄露，铃声爆炸，张国立也惯用了他在商业片中加一点改良主义的方针，在探讨明星电话时也捎带引发出关于社会道德与良知的深层探讨，但这些都不过是给影片增添搞笑的佐料而已。 


　　影片中周笔畅饰演的易淑是个生活不如意的小人物，处处倒霉，更不幸的是，由于她的手机号码与遭泄密的大明星天佑(张柏芝饰)的号码只差一位数字，600个明星电话曝光后，易淑的号码成了“第601个电话”，一下子收到无数骚扰电话，就在她不胜其烦要换电话的时候，接到了一个身患重病的大男孩阿文(胡歌饰)打来的电话…… 


　　影片纯粹以周笔畅为最大卖点，从拍摄之初就开始卖力炒作笔笔为影片接发、笔笔为影片献声、笔笔为影片献吻，所有的拍摄花絮都变成了一摞一摞的“笔记”，逼得影坛大腕张柏芝只能用“裸浴”来吸引观众。难怪张国立在影片发布会上敢抛出“如果这部片子赔钱了，我接下来不会再拍电影了”这样的狠话，因为业内人士早就给他算好了“有笔迷的支持，《第601个电话》的票房预计会在3000万左右”——笔迷就是影片的票房灵药。
