群众唱起新“路谣” 代表一条建议惠及全镇百姓--中国人大新闻-- 群众唱起新“路谣” 代表一条建议惠及全镇百姓
　　“弯弯山路裤腰带，双脚不能并着踩；晴天走来一身土，雨天踩得两脚泥；家乡山货运不出，守着金山不发财；小伙当作姑娘嫁，老弱病残留守家。”这心酸的“路谣”，反映了地处边缘山区庙子镇4万多群众曾经有过的艰辛。
　　由于道路难行，各种特色农产品外运困难，每斤都少卖几毛钱。无奈的村民们编出了顺口溜：“咱村路不畅，桃子受了伤，黄瓜掉了刺，柿子裂了纹，百姓落了泪，致富无了门。”该镇各级人大代表看在眼里，急在心上。代表们通过实地查看、走访群众等方式全面，了解了山区道路现状，提出了关于加快镇村道路建设进程的建议。
　　人大代表的这条建议，充分代表了人民群众的利益和心声，道出了群众的心声。镇政府对代表建议高度重视，千方百计挤出资金，集中力量优先解决道路问题。截止到今年4月底，庙子镇农村公路改造里程达120多公里。同时，通过扶贫单位帮、镇财政补等措施，如今村内的大街小巷也已逐渐硬化，提前一年基本实现村村通硬化路的目标，建起了“农村立体化交通网络”。庙子镇借助便利的交通先后建起了杨集山鸡蛋、洞顶白萝卜、仁河虹鳟鱼、仰天山牌肴驴肉、桃行香椿和旱作蔬菜等6个绿色食品示范基地，农民收入也随之逐步提高起来。
　　告别乡村土路的山区群众高兴地唱起了新“路谣”：“公路宽，公路长，卡车开出咱家乡；跑齐鲁，奔全国，家乡特产运四方；人民代表做得棒，和谐大道进小巷，党和政府为人民，高速路上奔小康。”（王宗亮 邹珂 宋乐宝）
