“古井教父”王效金的自毁之路--中国人大新闻-- “古井教父”王效金的自毁之路
2008年7月24日，王效金案在安徽省宿州市中级人民法院开庭审理。现年59岁的王效金曾为古井效力22年，他也是古井腐败案中最后一名受审的高管。此前，已有9名古井高管接受了审判，其中部分人员已有一审或终审结果。
2007年4月13日晚10时，原古井集团董事长、总裁王效金和他的妻子一起被带走，接受安徽省纪委调查。
获此消息的古井人并没有感到意外。
因为，当年安徽省委原副书记王昭耀落马之际，古井集团内部就曾盛传过王效金被“双规”的消息。
2008年7月24日，安徽省宿州市中级人民法院。王效金身穿黄色囚服坐在法庭被告席上，不停地忏悔自己的罪行，并让人们把他当作反面教材。
王效金案庭审后的一周，古井集团一如往昔的平静。上自亳州市，下至古井镇，对于王效金，人们均三缄其口。
从张集到古井集10里路的乡村公路两边，鳞次栉比地分布着一百多家大小酒厂。
当地人自豪地称之为“十里酒乡，百家酒厂”。
“这些都是王效金留给古井人的财富。”家住古井镇的出租车司机对《民主与法制时报》记者说。同时，他对王的晚节不保，颇为惋惜。
23年前的1985年9月，时年36岁的王效金，从亳州经济贸易委员会生产科副科长的位置上，调到古井酒厂。把一个地方小企业，拉扯成一家拥有数十亿资产的集团公司。
他还创造了一套“集权管理学”的企业管理理念，来驾驭他的“古井帝国”。
亳州人普遍认为，当年的“古井”改制是王效金给自己挖了个深坑。
而谙熟王效金个性的内部人士则认为，打败王效金的是他自己：他自负的个性和他所谓的“集权管理学”。
“王效金时代”落幕
7月24日，王效金在法庭上回答法官讯问时，语句连贯，思路清晰。“口才还是像以前一样好，只是人瘦了一大圈儿。”一位参加庭审的人士如是描述。
对于19项受贿指控的人民币508万元、美金12.5万元和港币5万元，王效金没有一句辩解，全部承认。甚至还当庭打断了其代理律师在这几项上为他提供的辩护。
至于起诉书中涉及的55万美金提成，王效金矢口否认。这笔钱几乎占到涉案总金额的一半，检方认为该笔款项的定性，对王效金最终量刑影响极大。
起诉书中称，1998年5月的一天，四川君乐酒厂李宗义和王效金在亳州市古井大酒店达成口头协议：从1998年到2006年12月，根据君乐酒厂向古井集团供应的散酒数量，每吨提人民币500元（后增加到2000元），作为给王效金的好处费，共计55.1942万美金。
该笔巨款李在其笔记本上一一作了记录，并每年向王效金汇报款额。
另外，令人颇感意外的是，对于古井集团委托理财业务造成上亿元的巨额损失，和前几年被媒体曝光的古井集团3年合计高达15355.4万元的“偷税”风波，起诉书却没有提及。
王效金在最后的陈词中说：今后国家要加强监督和打击力度，加强对国企的监管，别再让其他领导干部像自己一样，权力不断膨胀，最终得不到控制跌入犯罪的深渊。
王效金案法庭没有当庭宣判。
“导致王效金落马以及古井众高管贪腐案的集中爆发，很具有戏剧性。”亳州市熟悉该案的一律师对《民主与法制时报》记者坦言。
最早接受调查的是刘俊德，判决书称他在为古井贡委托理财中收取巨额好处费。2006年4月初，刘俊德被亳州市纪委带走。
刘曾任古井贡董事长、常务副总经理、高级会计师，还兼任古井集团副总裁，号称古井集团“二把手”，系王效金的铁定接班人。
据称，王效金曾努力保住刘俊德，但一年过去了，未能成功。后来刘俊德“咬”出了王效金。
亳州市检察院一位参与该案侦查的检察官称，王效金一案属于中纪委督办案件，由安徽省纪委、安徽省检察院联合组成的调查组具体负责调查，亳州市纪委协助调查。
王效金被“双规”之后，古井的多名高层纷纷被纪委带走。
除王效金和刘俊德外，另有8名高管，因掌握着集团的经销权等，成为行贿者的主攻目标，他们行贿受贿的案值从30余万元至500余万元不等。
一位落马古井高管的代理律师称：亳州市纪委带走这些高管，最初的目的是让他们交代王效金的问题，但他们对王的事情语焉不详，却“老实”交代出了自己的问题。
作为古井集团董事长兼总裁的王效金年薪30多万元。熟悉他的同事称：“因为在古井贡畅销时，他让很多经销商赚钱了，为了感谢他，经销商给他送了钱。”
与王效金共事十多年的同事回忆，和王一起参加很多重要的商务活动时，王效金可以和下属们一起在地摊上吃东西。“我们递给他比较差的烟，他也会抽。”
“你说王效金并没有强烈的物质欲望，那只是表象。大到几百万，小到几万他都要，这又可以看出他贪婪的一面。”王曾经的同事说。
曾经在全国“两会”上，作为全国人大代表的王效金提出：希望最高人民法院和最高人民检察院，加强反商业贿赂。“商业贿赂的现象，已经严重影响了社会主义市场经济。”
