湖北当阳 一个人大代表的“选民短信”--中国人大新闻-- 湖北当阳 一个人大代表的“选民短信”
　　有这样一位人大代表：把选民发给自己的手机短信，视为履职答卷，视为桥梁和纽带，视为呼声和重担，不论手机短信事情大小，工作多忙，总是带着一种使命感去办理，千方百计不让选民失望。他就是湖北当阳市五届、六届人大代表、王店镇满山红村党支部书记唐锡志。他在担任人大代表的7年多时间里，共收到选民短信上百条，他都一一办理，被选民称为“满意代表”。
　　说起发生在唐锡志手机“选民短信”上的事，就像满山的映山红一束束、一串串……
　　“办理短信是我的职责”
　　满山红村地处边远山区。这些年来，该村年人均纯收入只有3500多元，低于全市农民人均纯收入，是当阳市革命老区重点贫困村之一。唐锡志当上人大代表后，做的第一件事就是把自己的手机号码写在纸上，贴在村委会的大门口，欢迎选民有什么意见和要求，直接打电话或发短信，并承诺“有求必应”。2006年3月的一天，唐锡志收到一条8个字的手机短信：我们盼望走水泥路。落款是本村一群选民。唐锡志看后，几天睡不着觉，选民行路难的情景像电影一样出现在眼前。是啊，周边村都修了通村水泥路，满山红村还是几条土公路，下雨一团糟，天晴一把刀。公路不畅，村里的林果业、畜牧业发展不起来。修通村水泥路势在必行，选民们发的短信提得好，办理短信是我们的职责。但是，修水泥路的钱从哪儿来呢？三个臭皮匠，赛过诸葛亮。他召开村干部会议和群众代表会议，集中智慧筹措资金。采取村民自愿捐一点、向市交通局要一点、向本村籍在外工作的领导、知名人士、企业家、经商人员赞助一点的办法，保证半年之内建成通村水泥路。唐锡志带领两名村干部上武汉、到宜昌、跑荆门，登门求援，支持家乡建设，筹集资金18万多元。施工队进村了，经过6个月的努力奋斗，村内一条长达15.5公里的水泥路建成了。2006年12月28日，有140多位嘉宾和1000多名村民参加通村水泥路竣工庆典大会，当天共收到家乡人士和宜昌市、当阳市直部门的捐款23万元。一条关于 “我们盼望走水泥路”的手机短信，终于画上了圆满的句号。
　　“再难办的短信也要办”
　　满山红村缺水，在当阳市是出了名的。村里有200多户、600多人饮水困难，特别是在干旱时节，有的农民要到3公里外的地方去挑水，用车拖水吃。2组村民刘景权用摩托车拖水，摔成骨折，几个月不能做事。为此，在一段时间，该村选民经常向唐锡志发手机短信，向代表要水喝。面对要水喝的手机短信，唐锡志说：“人要喝水是天大的事，再难办的短信也要办！”他将短信内容“下载”到“代表民情日记”中，写成代表议案或建议，带到市人代会上。同时，他又积极地向市水利局、市政府农村改水办公室反映，要求帮助解决满山红村人饮安全水难的问题。唐锡志追建议、跑部门，三次五次也不叫累。人大代表的为民行动深深感动了有关部门的领导。市政府农村改水办公室派出技术人员帮助找水源，负责施工和安装。2007年春，该村完成了178口深井，一下解决了508人的安全饮水难问题，还有部分正在建设中。有选民编出顺口溜：唐代表，真能干，下情上达不厌烦，一心一意办实事，村民饮水不再难。
　　“说办就办，决不让选民发难”
　　“民有所盼，我有所办，说办就办，决不让选民发难！”这是唐锡志办理手机短信的口头禅。今年4月23日早晨，唐锡志与往常一样，打开手机，屏上出现一条短信：你好！我们满山红村二组的金塔水库坝下出现一处塌方，在渗水，路旁倒了电线杆、断了电，请你速来看看。选民熊XX。这是唐锡志收到本村选民发的101条手机短信。选民的短信就是命令！唐锡志看完短信，饭也不顾不上吃，就直奔金塔水库。
　　金塔水库是村内的一座小型水库，有四条支渠，灌溉农田600多亩。一连几天的大风大雨，水库水位上涨，坝下出现两处塌方，不远的公路上也倒了一排排电杆。唐锡志看到这一切，急在心头。他骑着摩托车，召集村委会干部现场开会，决定迅速整治塌方和修复电线杆。唐锡志带领一班人，组织一百多劳力将塌方培基加厚，两天时间就完成了任务，坝下不渗水了，村民们也不愁下秧水。另一班人由村委会主任带队，迅速进城购回6根电线杆和20多袋水泥，将被风刮倒的线杆又树了起来，通了电。（贺大新）
