湖北远安县人大建立代表建议跟踪问效制度--中国人大新闻-- 湖北远安县人大建立代表建议跟踪问效制度
　　湖北省远安县人大常委会高度重视代表建议督办工作,在认真总结往年办理经验的基础上,推行代表建议办理跟踪问效制度,为提高建议落实率提供了制度保障。
　　一是从十六届人大一次会议起,县人大常委会决定对各承办单位和组织往年列入计划办理的代表建议(B类建议)续办情况建立档案,采取滚动管理,跟踪督办,逐年销号,直到办结落实为止。
　　二是规定从今年起,各承办单位和组织把上一年度列入计划办理的代表建议,纳入当年的办理工作任务,结合当年度的代表建议同安排、同部署、同办理,对能落实的建议尽快办理落实,作销号处理,对当年经过努力仍不能落实的建议接转下年续办,直至销号。
　　三是县人大常委会对建档管理的代表建议办理工作情况实行公开公示,在通报当年代表建议办理情况时,将建档管理的代表建议办理情况一并向代表和相关单位通报,更好的接受人大代表和社会的监督。县人大常委会已将十六届人大一次会议期间各承办单位列入计划办理的建议,用公函形式书面公示到各承办单位,并纳入今年人大常委会的重点督办内容,以推动代表建议落实率的进一步提高。(湖北省远安县人大常委会)
