落实休假权之前，慎提取消十一长假--中国人大新闻-- (null)
　　假日制度改革的积极倡导者――清华大学假日改革课题组负责人蔡继明教授近日在接受专访时说，黄金周并不是长久之计，如条件成熟，十一长假也有取消的必要。（９月９日《东方早报》）
　　新浪、搜狐、网易三大门户网站的调查显示，接近８０％的网友对取消十一黄金周持反对态度，指责蔡继明“不知民情，站着说话不腰疼”。
　　事实上，取消五一黄金周之初，关于节假日调整的争议已经沸沸扬扬。尽管公众对黄金周存废褒贬不一，但反对取消的声音一直比较强烈。取消五一黄金周既成定局，无怪乎不少人直呼相关专家和部门罔顾民意了。
　　取消五一黄金周好不好？站在蔡继明专家们的立场上看，当然是好：“一是取消五一黄金周使交通和环境压力大大减轻，二是新假日制度使传统文化得以体现。”可这样的话在不少公众看来，却有纸上谈兵的嫌疑：五一黄金周的压力是减轻了，可都一股脑跑到十一黄金周了。据悉，今年国庆黄金周，广东预计游客增长将超过３０％，成为有史以来最火爆的国庆黄金周。（９月９日《南方日报》）
　　而且，小黄金周固然可以在一定程度上“使传统文化得以体现”，但对不少人来说，“外出嫌短，睡觉嫌长”的小黄金周，让他们感觉不到假日的味道；对不少外出工作的公众而言，取消五一黄金周意味着他们又少了一次全家团聚的机会――这也是不少公众激烈反对取消十一黄金周的原因。
　　理论和现实间的隔膜，其实是专家、政府部门观点和民意间的差异。“最好的休假方式，是法定假日和企业实行的带薪休假均匀分布。”这句话在理论上当然不错。但对普通公众而言，在带薪休假制度没有走下“纸上权利”的情况下，他们出于工作、生活的考虑，一般不敢随意争取休假权。因此，尽管黄金周有着这样那样的缺点和弊端，但它毕竟意味着更完整休假权的被赋予，以及更长时间、更高质量的假期的获得――这就是不少人为何“短视”地在乎黄金周，而“不在乎”休假权的原因。
　　公众“不在乎”休假权，当然是一种假象。如果带薪休假制度能够具体落实，休假权成为普通公众均能享受的权利，公众没有拒绝更自由、更惬意休假的理由。因此，要想让公众支持取消十一黄金周，落实休假权必须走在前面。
