网民称赞本报奥运报道：不同凡响值得珍藏--时政-- 网民称赞本报奥运报道：不同凡响值得珍藏
　　13日本报奥运特刊第一版。
　　本报北京8月13日电　（赵鸿帆）8月9日凌晨，人民日报出版奥运会开幕号外，突出热烈、欢乐的奥运氛围，记录了奥运会开幕式的精彩瞬间。奥运期间，人民日报以每天12个版面刊登奥运特刊，风动五环、表情、感动、花絮、听风、点将、赛外风云等栏目立体报道，受到广大读者和网友喜爱。人民日报与人民网报网互动，报纸的精彩报道在网络上亦有重点体现。网民对人民日报的报道纷纷留言：
　　——人民日报的奥运报道，编排精良、版面设计大气；评论立意高、形象正，不愧为中国第一大报。
　　网友IP: 220.207.107.*
　　——人民日报奥运特刊各版面主题鲜明又各具特色，加上以诗歌、剪纸等文艺形式为主的副刊，使读者全方位分享奥运带给大家的喜悦。
　　网友IP:98.158.91.*
　　——消息、通讯、侧记、热点解读等文字报道，与反映现场动态、花絮的图片报道相得益彰，很精彩。
　　网友IP: 221.236.76.*
　　——奥运期间的精彩报道使之更具收藏价值。
　　网友IP: 125.67.65.*
　　——因奥运而“出生”的开幕式号外，果然不同凡响，设计美观，铜版纸彩印，给人带来喜庆、热烈、欢乐、祥和的奥运气氛。
　　网友IP: 168.99.22.*
　　——面对这次国际盛会，国民应如何展示我们的国家形象、民族美德和人文精神，人民日报文章《当好东道主》给出答案。网友IP: 221.204.242.*
　　——我觉得人民日报《拼搏了，就值得尊重》一文写得很精彩，运动员无论是否获得了奖牌，他们顽强拼搏、不畏强手的奥林匹克竞技精神都应获得掌声，得到尊重！
　　网友IP: 121.9.213.*
　　
　　网友热议：体操冠军小MM好样的，可爱 顽强 完美！
　　[网友]中国姑娘好样的 中国感谢你 人民记住你们 中国加油
　　[网友]我看见了当年女排的身影,祝贺你们!女子体操队的全体健儿!
　　从男足到男篮，差距咋就这么大呢？！
　　这两日的奥运网络江湖，被两队男人、两场比赛搅动得波涛汹涌。留言、上贴、写博文……擅长什么“抡”什么，总之，有话网上说！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
