人大代表要敢做“出头鸟” --中国人大新闻-- 人大代表要敢做“出头鸟”
　　俗话说：枪打出头鸟。所以，在多数普通人的思想中，要想明哲保身的话，就不要做出头鸟，以免被人当靶子。而人大代表则相反，人大代表要敢于并善于做“出头鸟”。这是因为，人大代表是人民群众选出来的，是人民群众利益的代表者，肩负着法律赋予的神圣使命。其中，代表法规定，人大代表有权提出约见本级或下级有关国家机关负责人，向他们提出建议、批评和意见；有权依照法定程序提议召集本级人民代表大会会议；有权依法提出组织关于特定问题的调查委员会。等等。由此可见，人大代表担法律重任，受人民委托，应该有强烈的责任感和使命感，要做到：心为民想，权为民用，利为民谋。要敢于反映群众的喜怒哀乐，敢于反映社会的矛盾和焦点问题，为民代言，替民请命，把人民群众的意见及时地反映到有关方面。要敢为人先，敢当“出头鸟”。
　　那么，人大代表如何做群众喜欢的“出头鸟”呢？
　　首先，要敢于反映民意。关注社会，造福民众，是人大代表对人民群众应有的情怀。代表要与群众保持密切联系，经常深入群众，联系选民，了解群众的所思、所想、所盼，了解他们的真实意愿。同时，要通过调查、视察、走访等形式，多方面、多渠道、更广泛地了解社情民意，收集社会各方面事关社会经济发展和人民群众普遍关心的热点难点问题，然后通过认真分析整理，就群众关心的问题形成议案或建议，依法向人大及其常委会或政府有关部门提出。
　　其次，要敢于直言。人大代表在人代会上听取各项报告，进行审议发言，这不仅是法律赋予的权利，也是人民群众的期望，更是人大代表履行职责的一种重要形式。 在人代会上，人大代表是当然的主人，审议发言应理直气壮。何况，法律还赋予了人大代表在人民代表大会各种会议上的发言和表决以免责权。这一权利无疑为人大代表在会议上发言壮了胆，撑了腰。从另一个方面讲，政府工作报告也需要群策群力，集中民智，才有助于进一步修正和完善。因此，人大代表务必以认真负责的态度，认真审议各项报告，敢于指出问题，提出意见，勇于发表自己的观点和看法，以不辱人大代表的光荣使命。
　　三要敢于坚持。人大代表多数来自基层，来自群众，来自第一线，对社情民意了解得最直接，最彻底，也最有发言权。因此，不论是在人代会期间，还是在参与各项活动时，人大代表都要敢于讲真话、讲实话、讲心里话，对于自己认为正确的不仅要敢讲，还要敢于坚持，要坚信自己的见解是符合大多数人利益的，是有利于促进工作开展的，是会得到实践证明的。坚持正确的意见，不仅能够更好地改进工作，也有利于密切党群、干群关系。　总之，只要代表的是广大人民群众的利益，只要有利于促进经济社会又好又快发展，人大代表就要大胆地做“出头鸟”。
