中国人大新闻-- 新闻检索：
反垄断法即将于8月1日起正式实施。但是，负面的消息不断传来，不由地担心：
第一，至今不见配套细则出台，光靠一部只有57个条文的原则法律规定，如何具体实施？如果这些原则规定不能够具体化和细则化，在执行过程中必然会出现截然相反的理解和解释。看看其他国家，人家对于执行反垄断法不仅有着丰富的经验，而且还有无数个案例和指南，作为执行反垄断法的依据。我国没有配套细则，难道我们那些执法人员有三头六臂的神通去解决执法中的疑难杂症？或许，有的领导就是这样想：原则的规定就像一根橡皮筋，可以随意弯曲；没有细则，解释的余地更大，寻租的机会就越多。或许，有的领导就是这样想：中国还需要“摸着石头过河”，细则规定不如从实践中总结出来。或许，有关领导因为忙于“和平奥运”，对细则问题早已无暇顾及。不管是属于那种情况，没有配套细则，执行起来肯定问题多多。
第二，至今不见执法机构具体职能出台，听到反而是反垄断委员会尚未成立，商务部、发改委和国家工商总局共掌执法大权，即商务部负责经营者集中的审查，发改委负责查处价格垄断行为，国家工商总局负责查处价格垄断协议以外的垄断协议、滥用市场支配地位等。一部法律，分三家机构执法，按我国的不良传统，很可能导致“大家管，大家不管”的局面。因此，有的学者一针见血地指出：在一些寡头垄断市场的案例中，一些经营者的行为既符合“滥用市场支配地位”的特征，也表现为横向的价格垄断协议的行为。在这个时候，工商局和发改委都具有执法权，届时就会出现执法权“越位、错位乃至缺位”的问题。再说，本来三家机构是在反垄断委员会的协调下开展工作，现在是协调者还在孕育之中，执法机器却将分别开动，不能不让人担忧这种“三足鼎立”的局面。
第三，将反垄断法称为“经济宪法”，本来就遭到不少学者的反对，认为过分强调了这部法律的地位和作用。而今，这么一部号称“经济宪法”的法律，却即将在如此缺乏准备的情况下正式实施，不能不令人怀疑这部法律是否得到过真正的重视。
疑虑重重也好，忧心忡忡也好，都是希望我国的反垄断法能够在我国实行市场经济和保障公平竞争方面起到积极的作用。
