湖北远安强化五个坚持提高教育收费公信力--中国人大新闻-- 湖北远安强化五个坚持提高教育收费公信力
　　湖北远安采取切实可行措施，认真落实人大代表“加强教育收费管理，杜绝教育乱收费”建言，规范全县教育收费,提高社会公信力,被评为湖北省首批规范教育收费示范县。
　　坚持公示收费政策。所辖学校对省、市、县出台的中小学收费文件及收费对象、项目、标准、批准单位和文号进行公示，主动接受社会监督。
　　坚持规范操作过程。在具体操作上,全县中小学收费实行统一收费项目,统一收费标准,统一收费票据，让广大学生家长明明白白交费。
　　坚持把握关键环节。对学校教师在收费上有可能出现问题的关键环节，严格实行禁止提高收费标准,禁止自立项目乱收费,禁止收费打白条，隐患于未然。
　　坚持落实政策规定。在开学期间，全县学校全面落实国家现已出台的“免受义务教育阶段学生杂费”等有关教育的系列惠民政策规定,尽可能让群众得到多的实惠。坚持强化社会监督。设立监督举报电话，聘请人大代表、政协委员和社会各界人士作为中小学收费监督员，对全县教育收费实行全方位、全过程监督。
　　秋风送爽气，艳阳撒金辉。由于措施得力，方法得当，远安县没有发生一起教育乱收费，广大社会家长赞不绝口.
