网友投稿--网友投稿-- 本网首页
　　在中央和灾区政府组织各方力量，积极而紧张地规划和实施灾区重建之际，笔者也略建言如下，供政府和专家们参考。
　　一、把灾区重建与我国的城市化发展通盘起来考虑
　　建议将灾区农村户籍人口中，凡家庭中有1人以上在省内外城市工作（打工）二年左右，初步具有较稳定的收入来源者，可将该户全家迁往流入地城市安家落户，国家收回他们的土地，永久性地流转给其它种粮大户，而作为土地和灾后补偿，国家给该户在流入地城市安置一间不小于90平米的永久性住房，并在就业培训和寻工方面提供帮助，若此，保守估计可安置200万灾区人口到城市落户，这样不仅可减轻灾区的安置压力又可避免重复建议，为灾区个人和社会节省大量财富。
　　二、建议国家采用类似生产建设兵团的体制，实行国家移民，开发大西北
　　1.我国是世界上最大的人口大国，但就耕地，矿产和水资源来讲，又是一个相对紧缺的国家，如果说部份矿产资源我们尚可通过国际贸易与国际合作予以调挤，但对粮食这一保证人类生存的基本物资来讲，我们必须坚持自力更生的方针，任何其它设想都是不切实际的，这就要求我们必须坚持严格的耕地保护制度，并尽可能地开发新生的耕地。
　　中国的大西北，即甘肃，宁夏，新疆和内蒙的许多地方，在历史上也曾经是水草丰茂，沃野千里的宝地，由于历年的战乱，单纯的放牧和气候的变化，到建国之初，这里已变成一大片满目荒凉的穷山恶水。上世纪50-60年代，党和国家组建生产建设兵团，挺进南疆，石河子和东北的北大荒，经过整整一代人的艰苦奋斗，把这三处荒凉的苍野，建成了全国极其重要的棉花和商品粮基地，这是我国现代农业发展史上一座不朽的丰碑，当下的中国，建设和开发大西北，治山，治水，治沙，展开大规模的国土整治，开辟大片大片的良田沃野，将是我国人民面临的一项极其艰巨宏伟而又长远的战略任务，我们要借助改革开放三十年来形成的强大的物资和技术力量，把这片仍然地广人稀，相对艰苦和贫乏的大地，逐步建成我国极具战略重要性的粮仓,棉仓和轻工业的原料基地。
　　2.另一方面，在我国云，贵，川，甘和鄂渝陕交界处的秦岭大巴山的广大山区，仍然生活着大量的独居和散居的山民，许多地方完全不具备现代生活条件，生产力极其低下，百姓生活艰苦，交通不便，群众就医和儿童上学都十分困难，这类地方必须实行国家移民，另外，国家开发的大型工程项目和像大地震等恶性自然灾害中形成的家园尽毁的山区灾民，好多也要集体搬迁，易地安置，但是，由于我国农村，尤其是中原和沿海地区的农村都是人多地少，随着工业化和城市化的发展，这些地方本身就要逐年向城镇转移人口，因此，我们已不可能沿袭以往那种农村对农村的移民方法，如丹江和三峡移民（实际上这两处移民都造成了大量回流）根据我国社会发展的情况和态势，今后我国的移民安置，要走城市化移民和开发性移民的两种模式，城市化移民，即上面所提到的凡移民户中有人在外地城市工作（打工）的，即将该户全家迁至流入地城市安家落户，开发性移民，即国家采用类似生产建设兵团的形式，将移民组织起来，开发大西北。
　　3.为什么开发性移民要采用类似生产建设兵团的体制？这是因为（1）：开发大西北工程十分浩大和艰苦，采取单纯的移民方法是绝对不行的，必须动用国家力量。（2）：生产建设兵团是一个准军事组织，从供给保障的角度来说，可以说它是一个半体制内又半体制外的组织，而在屯田开发的初期，比如前五年左右，生产和生活上必要的保障和供给是十分重要的，这不仅可增强移民开发的力量，更可以增强他们移居外乡，坚持胜利的信心和勇气。（3）西部大开发不是一个简单的移民安排，而是关乎中国未来长远发展的一项重大战略举措，采用类似生产建设兵团的体制，可以加强领导，广纳人才，接纳社会各界的人力，财力和技术支持，以农业开发为主，兼顾其它的多头发展。（4）：建议以仍然保有建制的新疆生产建设兵团为领导，在国务院和西北省区政府的支持下，新建分部，组织班子，在甘，新，宁，蒙地区另外选址，集中开发。
　　三、终止中国孤儿的国外收养
　　我们注意到，此次汶川地震孤儿绝大多数已被亲属收养，国外收养已无可能，很好！但我们还注意到，上世纪90年代以来，我国有数以万计的孤儿被国外的爱心人士收养，此次又有外国的爱心人士提出了收养要求，我们感谢这些国外好心人士的爱心和善举，但我们在此向国务院民政部郑重建议，今后要终止国外收养的举措。其一：这与我们的大国地位和国民心态很不相称；其二：我国人口的性别出生比很不对称，今后二十年很可能会引发较严重的社会问题，而国外收养绝大多数皆为女童，加重了这种性别比不对称的局面。
