网友建言--中国人大新闻-- 本网首页
听说国内《燃油税》在推出时有几个难点：一是《燃油税》开征后，那些不使用公路的燃油使用大户如：航空、水运等部门也要缴税为公路建设维护管理费用买单，实在没道理；二是《燃油税》由中央财政收取后,原来在公路交通管理部门内的那几十万收费管理人员存在着出路问题；三是《燃油税》影响巨大，如果收高了会导致其他行业的生产、运输用油成本过高，引发通胀,而收低了又达不到引导人们节约消费的目的。对此，我的建议是： 一、把《燃油税》的使用范围拓宽,除了用于开支各项公路建设维护管理费用外,还可以把其它燃油使用大户们的基础建设维护管理费用如：航空、水运等部门的机场、港口、航线、航道建设维护管理费用也列入其中，另外再加上对燃油污染的环境治理费用,就可以使得各个燃油使用大户在缴纳《燃油税》税时不会再感到委屈了. 二、在开征《燃油税》的同时，另外再辅助开征一种《汽车产业调节税》来综合解决后两个问题.具体如下： (一)先设置三个计算指数： 1、《汽车产业调节税》的基准税值S基，假定为1000元/年。 2、汽车技术水平的级差抑制系数J，其设计内容可以包含汽车尾汽排放标准、汽车安全技术标准和汽车的其它必需技术标准。假定国家以汽车尾汽排放标准为汽车技术水平级差抑制系数J的设计依据，规定：汽车尾气排放标准达到国标5的，J为1；达到国标4、但低于国标5的，J为2；达到国标3、但低于国标4的，J为4；达到国标2、但低于国标3的，J为8；达到国标1、但低于国标2的，J为16；连国标1都达不到，J为32。 3、国家针对汽车的不同使用行业和制造技术制定的产业抑制系数C，假定国家规定：发动机排量<1.4升、车长1.4升、但2.4升的混合动力车的C为0.5；发动机排量>1.4升、车长>4米的普通燃油汽车，C为1。 需要说明的是，以上三个数值及其相关的内容都只能由国家跟据各个时期的社会综合治理需要、宏观经济调控需要和汽车产业发展需要来统一制定，并且每年可以改变一次。我在这里只是假定设置来说明我个人对《汽车产业调节税》的设计思路。 (二)《汽车产业调节税》的计算方法：每辆汽车实际缴纳的《汽车产业调节税》S实=该车的发动机排量*该车的技术水平级差抑制系数J*该车的产业抑制系数C*《汽车产业调节税》的基准税值S基 例1：某辆普通燃油汽车的发动机排量为1.0升，汽车长度小于4米，尾汽排放标准达到国标5，试计算它实际缴纳的《汽车产业调节税》S实。 解：它的产业抑制系数C为0.1，级差抑制系数J为1；由此我们可以列出它实际缴纳《汽车技术调节税》的算式为：S实=1.0升*0.1*1*1000元/年=100元/年通过上例我们可以看出：按照这个公式所计算出来的《汽车产业调节税》对每辆不同的汽车都是不同的，下面我们简单地罗列一些不同汽车所要缴纳的《汽车产业调节税》，以展示这个差别有多大： 尾气排放达到国标5 达到国标4但低于国标5 达到国标3但低于国标4 达到国标2但低于国标3 达到国标1但低于国标2 低于国标1 发动机排量为1.0升,车长<4米微型轿车 100元/年 200元/年 400元/年 800元/年 1600元/年 3200元/年 发动机排量为2.0升的普通燃油车 2000元/年 4000元/年 8000元/年 16000元/年 32000元/年 64000元/年 发动机排量为2.0升的混合动力车 200元/年 400元/年 800元/年 1600元/年 3200元/年 6400元/年 发动机排量为3.0升的普通燃油车 3000元/年 6000元/年 12000元/年 24000元/年 48000元/年 96000元/年 发动机排量为3.0升的混合动力车 1500元/年 3000元/年 6000元/年 12000元/年 24000元/年 48000元/年 发动机排量为30升的公共气车和货运卡车 300元/年 600元/年 1200元/年 2400元/年 4800元/年 9600元/年 发动机排量为30升的氢燃料汽车或纯电力车 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 军用战车,警用防暴车,消防救火车 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 医疗救护车,工程机械车,农用机械车 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 0元/年 (三)汽车技术水平由交管部门测定，实行“一审三抽查”制度:即每年由当地交管部门年审检测一次，另外该汽车当年在路上行驶过程中还可能被沿途的国内各地交管部门随机抽查检测，其检测结果也将通过电脑网络统一输入《全国汽车技术水平数据库》里,作为该车缴纳《汽车产业调节税》的基本依据。如果该车当年有三次以上的抽查结果都比审查结果低，那么就以最差的三次抽查结果中的最好结果为准；反之，如果该车没有达到三次抽查结果比审查结果低或者当年侥幸没被抽查到(只有审查结果)，那么就以审查结果为准。实行“一审三抽查”制度的目的有两个：一是防止各车主在申报自己车辆的技术水平时弄虚作假；二是促进各车主科学合理地维护、保养和使用汽车，以使汽车随时保持在较为良好的状态下。 例2：甲、乙两车在年审时尾气排放标准检测结果都达到了国标5，但在当年的行驶路上，甲车被沿途各地的交管部门随机抽查检测到有两次低于国标5，那么甲车在缴纳《汽车产业调节税》时仍以国标5为其尾气排放标准的计算依据；而乙车被沿途各地的交管部门随机抽查检测到有五次低于国标5，两次低于国标4，一次低于国标3，那么甲车在缴纳《汽车产业调节税》时就以最差三次中的最好结果国标4为其尾气排放标准的计算依据。 (四)汽车技术水平实行“法定质保”和“合约质保”制度。“法定质保”是指汽车在销售以后有一个国家统一制定的强制性法定质保期，在这个质保期内，如果购买方按照购买合同上注明的汽车维护、保养和使用方法操作仍不能使汽车的实际技术水平达到销售合同上注明的技术水平，那么购买方有权要求退换或进行技术改造以达到合同上注明的技术水平，由此产生的费用完全由销售方承担；另外，这期间购买方只按合同上注明的技术水平缴纳《汽车产业调节税》，而由超出的那部份也由销售方完全承担。“法定质保”制度是为了防止出售方弄虚作假，以次充好。 “合约质保”是指汽车的使用方与服务商(可以是售后服务商、也可以是市场上的专业服务商)在平等协商、相互自愿的前提下签定质保服务合约，在合约质保期内，由汽车的服务商提供汽车的维护、保养和使用方法指导(以合约的方式存在)和服务，汽车的使用方遵照执行并按合约要求支付一定的服务费用，如果仍达不到服务合约上注明的技术水平，那么汽车的使用方也只按合约上注明的技术水平缴纳《汽车产业调节税》，而由超出的那部份也由汽车服务商来完全承担。“合约质保”制度是为了促进汽车服务市场的形成与发展，拉长产业链，增加市场就业机会。 (五)《汽车产业调节税》由交管部门负责计算和征收，其收入统一进入国库，但由于交管部门要付出巨大的人力、物力来进行这项工作，所以国家要按一定比例(这个比例也由国家统一制定，并且每年可改变一次)返还给交管部门用于支付相关费用。这样，在公路交管部门内的那几十万收费管理人员的出路问题就解决了。 三、《汽车产业调节税》的功用。 通过对计征内容的设置与改变，《汽车产业调节税》可以引导人们的消费倾向和汽车产业技术的发展方向、协同《燃油税》来对社会经济进行结构性宏观调控。以我在前面(二)里面假定的那些计征内容为例，巨大的税费差别将促使人们在购买汽车时倾向于选购尾气排放标准高的汽车，并且更倾向于选购微型轿车，或者是大中排量的混合动力车、氢燃料汽车以及纯电力车(即新能源车)；而对于已购的汽车而言，将会被车主们致力于技术改造和维护保养，主要方向是尽可能地提高尾气排放标准、降低发动机排量；而对那些已经失去改造和维护价值的低尾气排放标准、大发动机排量的老旧汽车而言，则将被坚决地停开和报废，因为高昂的《汽车产业调节税》足够让它们的车主考虑买辆新车了。而对于汽车厂商们而言，消费者们的现实需求就是他们的发展动力，他们研发重点也必然会朝着满足市场需求的方向发展，这样，国家对汽车产业技术发展方向的政策引导也就实现了。 在对社会经济结构进行宏观调控时，《汽车产业调节税》和《燃油税》都具有促进社会各界重视节约使用燃油资源、催生和发展节能环保技术的功能。其中，《燃油税》是附加在燃油销售价格上的，具有普遍性，对燃油消费总量有较强的调控能力，但它缺乏选择性，对燃油消费结构的调控能力较差，容易引发经济“滞胀”；如果征收和调高《燃油税》会导至生产和运输用油成本的普遍增加，并引发部分消费市场(如航空、汽车产业的相关产品与服务)的萎缩，经广泛传导后引发经济“滞胀”；但如果调低或不征收《燃油税》甚至对燃油消费进行补贴，又会导至浪费性燃油消费的增长，提高燃油消费总量并进一步推高油价，引发经济“滞胀”。而《汽车产业调节税》则刚好弥补了《燃油税》的这一不足，它是附加在特定的汽车技术水平和使用行业上的，不具有普遍性，具有选择性，国家可以根据不同时期的社会需要有选择地针对不同技术水平和使用行业上的汽车制定出不同的税费征收标准，把《汽车产业调节税》的征收重点放在浪费性、污染性燃油消费(如大发动机排量、低技术水平的轿车)上，而对于工农业生产、客货业运输以及高技术节约型用油车辆及其它运输工具(如：航空、水运和铁路)则免收或少收，这样，即可以抑制浪费性、污染性燃油消费；又可以避免造成工农业生产、运输用油成本的普遍增加而引发“通胀”还可以刺激汽车产品及相关技术和服务的升级换代，制造和增加社会消费点，调节社会消费结构，促进社会经济的发展。不过《汽车产业调节税》对燃油消费总量的控制能力是比较差的，需要与《燃油税》互为补充、互相促进才能取得良好的效果。因此，最好的办法是两税同行，比例适当。 四、《汽车产业调节税》与《燃油税》的推行建议： 在当前国际原油价格高企，世界经济趋于“滞胀”的现实条件下。对于中国这样还对燃油实行补贴、没有实行《燃油税》的国家而言，可先推行《汽车产业调节税》，并把征收重点集中到浪费性、污染性燃油消费上。在避免抬高燃油价格的基础上，引导汽车消费和汽车产业朝着节约型、技术品质型方向发展，并剌激老旧汽车的技术升级改造与淘汰更换，在促进汽车经济繁荣与发展的同时，延缓和降低国际原油市场对中国石油需求巨增的预期，抑制国际原油期货价格的急速上涨，缓解经济“滞胀”的压力；另外，《汽车产业调节税》的收入还可以在一定程度上减轻国家补贴燃油的财政压力，增强国家财政对社会经济调控的支撑能力。等到条件成熟以后，国家再适时停止燃油补贴、推行《燃油税》，实现燃油价格与国际接轨，并进一步实现两税同行、共调经济。 而对于欧美的一些已经推行《燃油税》、并且《燃油税》税率比较高的国家而言，可在推行《汽车产业调节税》的同时，适度降低本国的《燃油税》税率，减轻燃油价格高企对本国经济“滞胀”的推动压力，并用《汽车产业调节税》收入来弥补《燃油税》收入的减少，用两两税同行来弥补《燃油税》单行的不足，由此改善本国社会经济发展与社会消费的结构，提高汽车产业与消费市场的技术水平，与世界各国一起抑制国际原油期货价格的急速上涨，缓解世界经济的“滞胀”压力。
