著名教师谈“今天我们需要怎样的师德？” --中国人大新闻-- 著名教师谈“今天我们需要怎样的师德？”
　　２００８年教师节前夕，教育部经广泛征求意见后颁布了新修订的《小学教师职业道德规范》，这是继１９９７年以来我国首次对师德规范进行修订。
　　与旧版本相比，师德新规中增加了“自觉抵制有偿家教，不利用职务之便谋取私利”“保护学生安全”“不以分数作为评价学生的唯一标准”等新条目。
　　有专家认为，师德新规仅规定了师德的底线，远非师德的终极目标。在市场经济盛行的今天，我们到底需要什么样的师德？一些教师们就此谈起了他们对师德的理解。
　　全国知名的语文特级教师于漪，有着５０余年的从教经历，在谈到师德这一话题时，她认为最重要的是用高尚的情操去感染学生，让学生心中沐浴阳光。
　　“教师是天底下最为特殊的职业，今日的师德水准就是明天的国民素质。”于漪说：“教师肩膀上的担子有千斤重，一头挑着学生的现在，一头挑着国家的未来，教师的工作就是将一个个不懂做人道理的孩子培养成合格的公民，这是一份‘以人育人’的工作，除了传授知识外，更需要用教师的人格魅力去对学生加以感化。”
　　她解释说，老师的追求和向往对学生是有着极大影响的。假如教师因为一次收受礼品而对送礼学生施以偏爱，那么，教师丧失的不仅仅是师德，更是对学生心灵的损伤、对教师威严的损伤，结果只有两种：学生对老师失去尊重和信任，或者学生学会了用功力的手段去衡量一切，“无论哪种结果都是大家不愿意看到的。”
　　中国教育学会副会长、华东师范大学基础教育研究所所长叶澜，自１９６２年任教以来，一直致力于我国基础教育改革的探索。她认为良好的师德风范必须“心中有学生”“有学生立场”。
　　叶澜说：四川汶川大地震中，涌现出了一大批为保护学生而放弃自己生命的人民教师，正是在这一批批优秀老师的教育下，也冒出了诸如“小英雄”林浩等一批舍己救人的优秀少年儿童。
　　“在信息化时代，教师的身教更重于言教。如果光传授知识，教师教学完全可以被电脑教学代替，然而教育是潜移默化的艺术，更是精神的传授，只有心中有学生的教师才是师德高尚的教师。”叶澜说。
　　９０岁高龄的我国著名教育家吕型伟，从１７岁开始从教，在教育园地耕耘７０余年，见证了中国教育的兴衰变迁。他告诉记者，他对教育的认识总结起来三句话：“教育是事业，其意义在于奉献；教育是科学，其价值在于求真；教育是艺术，其生命在于创新。”
　　关于师德，吕老认为最朴素的认识就是“要对学生充满爱心”。他认为，一名具有高尚师德的教师，须是一个因材施教，公正公平对待每一名学生的教师。吕老在他的教育生涯中认为人的才能是有差异的，反对将学生“标准化”，鼓励“人尽其才”。他总结了几句话：“允许落后，鼓励冒尖”“欲成才，先成人”“天生其人必有才，天生其才必有用”“人人有才，人无全才，扬长避短，人人成才”。
　　吕老谈起了一个例子：一次，他去听一堂公开课。老师讲得很好，课程也设计得很周密，但他觉得这堂课很失败，他说，他看到一名学生多次举手，但老师认为已经有了正确结论，就不让他发言了，这是不对的。
　　“老师对学生的爱心，不仅要体现在知识的传授上，更要体现在鼓励学生提出问题、启发学生探究问题上。”吕老说：“教育是一门高深的艺术，需要我们每一位教育工作者用爱心、用高尚的师德来投入教育事业，只有这样教师才能成功托起明天的‘太阳’。”（记者刘丹、杨金志）
