中国人大新闻-- 本网首页
　　近日，网友对“裸体做官”现象进行了激烈的讨论。“裸体做官”是指那些妻儿都在境外，孤身一人在国内的贪官。
　　据报道，6月28日，甘肃省兰州市中级人民法院依法对陕西省政协原副主席庞家钰作出一审判决，判处其有期徒刑12年。而庞的妻儿早在他大权独揽的时候，于2002年就移民加拿大了。网友“想不通”激动地说：“如果不能从源头上加以扼杀，我们将会失去壮丽辉煌的宇宙天河！相信我们的党和政府会有铁的手腕，对民族负责，对人民负责，斩除那些人民深恶痛绝的社会蟊贼、民族蛀虫！”
　　网友“吴人”讽刺道：“这些干部就是觉悟高啊，知道金钱如粪土，就拼命把这些粪土往家里捞，知道西方资本家注意剥削劳动人民，就拼命把老婆孩子送到西方国家，唯恐老百姓去了受苦。”
　　网友“长江嘉陵”则提出疑问：“为什么官员不敢公布自己及家人的财产？谁来带个头呀？”网友“开封府尹”也说：“应该彻底清查一下，看看有多少官员有子女或老婆在国外？”
　　网友“铁血丹心70”提议：“要好好清查一下这些三心二意、‘人在曹营心在汉’的官员。他们对国家的忠诚都是个大疑问，老百姓放心让这些家伙当领导吗？”
　　■网络辞典
　　“裸体做官”:
　　指那些妻儿都在境外，孤身一人在国内的贪官。这类贪官走的是“分步出逃法”：先以种种“合理的”名目，将妻子儿女弄出境外，然后暗渡陈仓，将巨额国有资产非法转移出境，以解决一家老小的后顾之忧，贪官自己则暂时留在国内以掩人耳目，一旦有风吹草动，便迅速抽身外逃，溜之大吉。
　　■记者点评
　　“裸体做官”的危害在于即使惩治当事人仍不能弥补损失，那么如何防止这一类事件发生呢？当然了，问题的根源在于杜绝官员的腐败，否则，一个“裸体官员”倒下去了，他的同类们依旧会“前仆后继”。
