提高财产来源不明的罪责有多大成效--中国人大新闻-- 提高财产来源不明的罪责有多大成效
　　在当下的中国，为遏制腐败，需要尽快制定完善官员财产的申报制度，而不是仅仅提高巨额财产来源不明罪责的量刑幅度。
　　十一届全国人大常委会第四次会议日前审议了刑法修正案草案，据媒体报道，修正草案中建议将巨额财产来源不明罪的最高刑由5年提高到10年。这项修法的目的，无疑是为了遏制各种政府官员腐败行为，但是，通过修法增加巨额财产来源不明的罪责，能否达到上述目的？
　　中国的巨额财产来源不明罪进入立法始于1988年，应该说20年来，围绕这项罪名的司法审判遇到不少新问题。从法律条款上看，巨额财产来源不明罪虽然是独立刑责，但是，在现实的执法中，很少有犯罪嫌疑人被单独以该项罪名起诉。基本上都是其他罪行曝光后，连带发现还有大量的其人无法解释的巨额财产。由于其他罪行多数都比较严重，因此在合并处罚的时候，这项罪名并没有充分起到惩处作用———这也是本次修法的背景之一。
　　立法者希望通过增加巨额财产来源不明的罪责，起到足够的惩戒作用。但是，如果上述逻辑得不到纠正，此举的作用发挥将受到严重制约。
　　笔者以为，针对中国转型时期腐败现象的特点，制定适当的财产来源不明罪责，亦有相当的现实性和合法性。由于官员握有权力，在法律上，这部分群体适当让度一部分权利，这也是成为公务人员的代价之一。但关键的是，如何让这条法律成为真正遏制腐败的利器。
　　遏制官员腐败，在内部制度上，需要限制政府部门的权力，减少官员寻求对价的机会。在外部，则需要制定“阳光法案”，将官员的财产纳入到申报的范围，从世界范围看，有效地遏制腐败，都与阳光法案的建立关系重大。尤其是发展中国家向现代转型期，更是如此。因为官员的财产如果无法和自己的收入相适应，必须解释其来源的合法性，是其职位的道德要求。如果没有合理的解释，司法部门介入调查，也就是顺理成章的程序。因此，财产来源不明的罪责，本质不在“巨额”，而在于通过财产公开申报，让司法部门能够有效监督官员的收入异常。
　　因此，在当下的中国，为遏制腐败，需要尽快制定完善官员财产的申报制度，而不是仅仅提高巨额财产来源不明罪责的量刑幅度。因为单纯提高量刑幅度，能使倒霉的腐败分子更倒霉，却很难有效地防范一些官员面对更隐蔽的腐败时内心的贪念。
