网友投稿--网友投稿-- 本网首页
　　平时看报，常读到人大及其常委会组织培训代表方面的消息，却很少有人大及其常委会对其任命干部进行培训的报道。笔者认为，人大任命干部不能一任了事，也应该建立起长期的教育、培训机制。
　　这是因为，建立起长期的教育、培训机制，有利于培养人大任命干部的三种意识：一是服务意识。接受人大教育，懂得手中的权力是人民赋予的，而不是某些人恩赐的，就会想到要用好手中的权力，增强服务意识；二是人大意识。接受人大教育，懂得人大是国家最高权力机关，是代表人民行使权力的，耳濡目染，就会自觉不自觉地增强人大意识；三是法律意识。接受人大教育，懂得人大及其常委会是通过制定法律来保障人民群众利益，她的另一个重要职责也是监督法律法规的实施，作为人大任命干部，就会重视提高依法行政和公正司法的自觉性，增强法律意识。
　　至于教育、培训的内容，重点应该有以下五个方面：一是“三个代表”的重要思想、科学发展观和党现行的路线方针政策；二是有关人民代表大会制度的知识；三是全国、省、市人民代表大会会议的重要精神；四是最新法律、法规的学习、研讨；五是依法行政和公正司法方面的教育。
　　总而言之，人大对任命干部的教育、培训，也是一种行之有效的监督形式，我们必须建立起长期有效的教育、培训机制，以确保人大任命干部更好地履行人大及其常委会赋予的使命。
