人大要闻--中国人大新闻-- 本网首页
　　对于当前的经济形势，全国人大指出通胀压力大、房市逆转、热钱流入等六大问题必须注意。
　　全国人大财经委员会昨日发布今年前5个月经济运行情况分析。此前财经委曾召开例行的上半年经济形势研究会议，但此次发布经济形势的详细分析，实属罕见。
　　尽管目前国内对房地产市场“拐点论”是否成立仍存争议，但财经委认为房地产市场走势可能逆转，并对成交量大幅萎缩高度警惕，因美国房价大跌引发次贷危机前，亦曾有房地产成交量大幅萎缩情况。
　　房地产业已占据中国经济举足轻重的地位。据财经委分析数据，房地产贷款余额占商业银行全部贷款余额约20%，来自房地产的收入在地方财政收入中占相当大的比重，许多地方甚至是“土地财政”。
　　财经委警告，要避免出现因房价大幅回落而集中暴露财政金融风险，对经济造成大的冲击。
　　排在六大问题第一位的是通胀压力大，财经委认为当前仍要坚持实施稳健的财政政策和从紧的货币政策，视情况进行调整。
　　财经委还认为，可发挥财政政策稳定消费需求的作用，“还利于民”，采取提高个人所得税起征点，降低储蓄存款利息税税率，增加居民实际收入，降低收费公路通行费等措施。（记者 杨华云）
