网友投稿--网友投稿-- 本网首页
　　2008年5月12日下午2时28分发生在四川省汶川的8.0级大地震，是新中国成立以来强度最大、损失惨重、波及范围最广、而且救援最困难的一次地震。震后的重建刻不容缓。
　　这次地震发生在龙门山断裂带，它的轴线大致从都江堰市以北、汶川、茂县、北川、平武，自西南至东北集中分布在约300公里的一条狭长地带，它涉及面广，人员伤亡惨重，而人员伤亡的95%左右是由于房屋倒塌造成，仅有不足5%的人员伤亡是由于地震引发的山体滑坡、岩石崩塌等次生灾害而成。有鉴于此，建筑抗震的质量问题显得尤为重要。
　　目前我国建设过程中执行的国家标准为《建筑抗震设计规范（GB50011-2001）》，其中将成都、汶川、北川等地的“抗震设防烈度”同定为7度（见标准 A.0.20　5　第一组），这是不合适的。因为汶川是这次大地震的震中，震级为8.0级（相当于烈度为9——10度），而成都并不在地震带上。就是在同意个地方（县、市），由于所处的地质结构不同，对地震所带来的影响也是截然各异的，比如：这次汶川大地震的余震取分布范围（见2008年5月21日《成都商报》）包括都江彭州、什邡、绵竹、安县、江油等县市的北部地区，但是和上述县市南部等地区相比，地震所造成的破坏程度差别是较大的。又如：成都市主城区（不是这次的余震区），只有有感地震，远比成都市所辖的都江堰（尤其是都江堰的北部地区）的影响（破坏）更小。
　　因此建议对规范中的抗震设防烈度应作必要的修正，对抗震设防烈度进行分区，对所修订的规范加附建筑抗震设防烈度分区图，以便于更加有效的进行抗震建筑勘察、设计、施工、监测、预防和整治。
