男子100米T12级决赛：贾米森夺金 杨育青摘铜--奥运-- 男子100米T12级决赛：贾米森夺金 杨育青摘铜
　　中新网9月10日电　残奥会官方网站消息，在今晚结束的男子100米T12级决赛中，美国选手乔赛亚-贾米森以10秒89的个人赛季最好成绩夺得金牌。中国选手杨育青以10秒96仅0.01秒之差获得铜牌，银牌被世界纪录保持者尼日利亚选手阿德昆莱-阿德索吉以10秒95获得。
　　男子100米T12级决赛共分A、B两组进行，半决赛成绩最好的四名选手分在A组，另外四名选手分在B组。
　　中国选手杨育青和李强同在A组，半决赛中杨育青以10秒95的个人赛季最好成绩获得小组第一名晋级决赛，李强则是以其他五个最好成绩之一顺利晋级。第一枪，第1道的李强抢跑，四名选手重新回到起跑线上。第二枪枪响后，比赛开始，位于第5道的杨育青起跑并不好，反应时间为0.195秒，排在最后，虽然他拼命追赶，最终还是以10秒96仅0.01秒之差摘得铜牌。李强起跑不错，反应时间为0.160秒，是同组最快的，最终他跑出11秒02，排在第4位。
　　第3道的美国选手贾米森和第7道的世界纪录保持者尼日利亚选手阿德索吉从起跑开始就齐头并进，他们两人的起跑反应时间分别为0.169和0.168秒，最终贾米森凭借自己的冲刺能力，率先冲过终点，以10秒89夺得金牌，创造了个人赛季最好成绩；阿德索吉以10秒95屈居第二，获得银牌。
　　在之前进行的B组决赛中，参赛的四位选手没有爆出冷门，成绩均没有超过A组选手，最终俄罗斯选手费奥多尔-特里科利奇以11秒18获得该组第一名。
