《人大研究》--中国人大新闻-- 从“文本—现实”坐标定位地方人大作用
甘肃省人大常委会主办的《人大研究》杂志，是经中华人民共和国新闻出版署批准公开发行的正式期刊，是目前中国唯一的人民代表大会制度学术期刊，甘肃省一级期刊、社科栏目设置优秀期刊。
本刊宗旨：研究人大制度理论，开阔人大工作视野，增强公民法制意识。
组稿方向：研究中国的人民代表大会制度和人大工作；研究中国的民主法制建设；研究国外议会制度。
刊物信息
New Page 1
·刊 期：月刊
·主 办：甘肃省人大常委会
·主 编：王力群
·副主编：谢蒲定
·电 话：
0931－8825116转8251、8258
·传 真：0931－8857306
·网 址：http://www.rdyj.com.cn
·电子信箱：rdyj@rdyj.com.cn
·地址：
甘肃兰州市金昌路105号楼
·邮政编码：730030
·国内统一刊号：
CN62-1107/D
·国际标准刊号：
ISSN1009-0932
·邮发代号：54-97
·定 价：期价4.50元　年价54.00元
网络支持媒体
时评 理论
从“文本—现实”坐标定位地方人大作用
笔者的看法是，要准确把握人大尤其是地方人大在构建社会主义和谐社会中的角色定位和职能作用，就要“叩其两端”，既从理论层面思考，又从实践层面观察，应置于文本与现实两个维度构成的坐标系中加以探讨。
改革审计体制 强化预算监督
按照现行审计体制要求，审计机关既要对同级政府负责，又要审计监督同级政府的财政行为，这就形成了一种矛盾的体制制度。而人大与审计的结合主要是围绕在政府预算监督上，但地方审计机关直接归属地方政府领导，而人大与审计的关系就必须涉及和考虑政府因素。因此，加强预算的审查力度，使人大批准的预算真正成为“铁预算”，就必须进行审计体制的改革。
论完善人大常委会的会期制度
全国人大组织法、全国人大常委会议事规则规定的全国人大常委会每年开会的次数相对严格一点，每两个月召开一次。而地方组织法规定的地方人大常委会开会的次数相对灵活一点。
