包头市医院诊疗费用一日清单实现“五统一”--健康-- 包头市医院诊疗费用一日清单实现“五统一”
　　包头市医疗机构诊疗费用一日清单系统近日经调试完毕后正式运行，实现了名称、内容、格式、纸张、软件全部统一，有效解决了长期以来医患双方在诊疗费用上存在分歧的难题。
　　包头市卫生局局长孙德俊说，该清单制度经过3个月来的试运行，有效地杜绝了部分医院开搭车药、乱收费和重收、漏收现象，切实加强了医院监督和管理，增加了医院收费的透明度，有力地保障了广大患者的知情权和监督权，密切了医患关系。
　　据了解，近年来包头市各医院虽然一直在打印一日清单，但是原来的清单存在收费明细不完整，内容不统一，项目不规范，设计不合理，发放不及时等弊端，令这种一日清单的执行效果大打折扣。为此，包头市政府纠风办和包头市卫生局决定在全市统一一日清单。
　　这次统一一日清单软件由包头市卫生局和轩天世创公司合作开发，清单名称为“包头市医疗机构诊疗费用一日清单”，内容包括姓名、性别、住院号、收费日期、科室、入院日期、收费项目、规格、单价、数量、金额等。依据《内蒙古自治区医疗服务项目价格》标准，由一日清单软件读取各医院不同的信息系统数据库，每日由各科护士及时将清单送到患者手中。清单最大的特点是更加规范、合理、节约（纸张成本下降25％），体现了人性化的服务理念，取消了“患者”、“病人”等称呼，并将字体放大，便于识别。
　　目前，包头市医疗机构诊疗费用一日清单系统已在全市33家县级以上医疗机构陆续启动。一日清单制度推行3个月来，树立了医院服务优、质量高、运行快的新形象，广大就医群众认为新使用的一日清单让患者对各项医疗费用的花销一目了然，做到了明明白白消费。同时，包头市卫生系统各级纪检部门收到的有关医院乱收费的投诉率有了明显下降。此外，一日清单制度的推行还为各企、事业单位、保险公司、社会保险等管理部门的工作提供了比较翔实的资料，协调了各个环节。（白冰 秦素军 ）
