财政经济委员会--中国人大新闻-- 本网首页
　　这几年在金融工作上，我们取得了很大的成绩，包括国有商业银行股份制改革，包括对金融的调控，我们都做了大量的工作。三大商业银行先后成功上市，初步建立了比较规范的公司治理结构，风险控制能力在不断增强，财务状况又有明显的好转。三家上市的国有商业银行资本充足率都大于11％，不良贷款率大大下降，原来是两位数，现在下降到4％左右，应该说，财务状况是相当好的。市场竞争能力也在稳步提高；农村信用社改革取得了阶段性的成果，历史的包袱在某种程度上得到了化解。除此以外，在加强金融调控方面也做了大量的工作。2006年财经委用了近一年的时间，在金融方面做了调查研究，写了一份调研报告。从中可以看到，金融领域中出现的问题还是不少的。
　　一个比较突出的问题就是信贷投放过多，特别是中长期贷款增长过猛，助长了基本建设投资居高不下，看来信贷这个闸门关得不紧。根据统计材料，我们也可以看到，2006年确定的预期目标是新增贷款总额是2.5万亿元，实际上到了8月份已经超过2.5万亿元了，虽然后几个月新增贷款的增幅有所下降，但是2006年新增贷款肯定要超过3万亿，这就造成了流动性过大。我认为，中央银行在这方面是做了不少工作的，比如几次提高利率、提高存款准备金，加强市场公开操作等，采取了很多措施，但是我认为控制得还不是很好。在贷款中，政府的贷款比重很大。政府的贷款就是以政府的名义担保，或者以政府成立的投资公司向银行贷款。政府类贷款增长速度快，贷款期限长，同时投向的集中度比较高，贷款绝大部分是投向城市建设领域。我们认为，这是有风险的。特别是对大学的贷款，大学的贷款充其量只能还息，不能还本。基础设施类贷款，虽然有的是用财政收入担保的，但是有的地方的财政收入是吃财政饭，它怎么能担保?现在还不能说它是不良贷款，因为问题可能五年后才会暴露。像基础设施贷款怎么还?中西部地区，是很难还的。有一些国有企业的厂长说，我能干几年啊?我干的时候先把技术改造搞上去，以后谁干再考虑还款的问题。贷款的增幅比较高，贷款的质量现在来看还不错，但以后究竟如何?还是令人担忧的。现在来看，应该说国有三大商业银行几个主要指标都是不错的。但。是这些成绩还是基本在国家的支持下，而不完全是由于商业银行形成的内在的运行机制取得的，这个问题需要提请银行注意。现在国有商业银行上市以后，总体表现不错：但如果我们的治理结构、银行运作机制没有进入良性循环的话，我认为很可能过些时候，我们的不良贷款会继续暴露。
　　再有，银行的对外开放今后要稳步推进。我们加入世贸组织的时候作了承诺，现在要兑现我们的承诺，以体现我们中国政府守信的态度，这是完全必要的，现在的做法也是妥当的。但今后金融的对外开放还是应该稳步地推进。到2006年10月末，已批准的外资银行营业机构有269家，但是我国在境外的营业机构仅有64家，不到国内外资机构的四分之一，其中美国在中国的营业机构是18家，我们在美国要增设分行，十年内一家都没批，也就是说，现在是不对等的，竞争是不公平的。现在有人担心存款搬家的问题，也就是说担心优质存款从中国的银行搬家到外资银行去了。因为外资银行的实力比较雄厚，服务也比较好，经营的品种，如代客理财方面有其优势。担心的是优质客户都到外资银行去了。我们跟银行系统的人员座谈，他们还比较乐观，　因为我国商业银行已形成了一个网络，有很多网点，而外资银行不可能有这么多网点。但随着技术进步，在网上就可以操作了，吸收存款不一定少，我们的商业银行应该有危机感。我们不能关起门来自己办银行，一是不符合我们加入世贸组织的承诺，二是我们自己也不一定办得好，因为在管理水平上，人才等方面和外国的差距很大。鲶鱼效应，引进少量鲶鱼，可能比较好，但是如果把鲶鱼都引进来的话，恐怕就有问题了，因为鲶鱼是会吃鱼的。我们自己是不是准备好了?权利要对等的，你在我这里设银行，我在你那里也能设银行，这样才是公平竞争，为此我们也可以设些高门槛。
