新华社：感受快乐残奥 --奥运-- 新华社：感受快乐残奥
9月9日，中国选手张应斌在比赛中。当日，在国家体育场进行的北京2008年残奥会男子标枪F55/56级决赛中，张应斌获得银牌。新华社记者王颂摄
　　新华网南京９月１０日电 题：感受快乐残奥
　　新华社记者郭奔胜
　　北京２００８残奥会各项赛事正如火如荼地进行着，４０００多名残奥健儿奉献精彩比赛的同时，也把快乐带给了观众。洋溢在残奥健儿脸上至真、至美、至善的笑容，拨动着我们的心弦，震撼着我们的心灵，让我们也感受到快乐残奥的喜悦。
　　残奥健儿展现了人性光辉，尽情地释放参与的快乐。开赛几天来，残奥赛场上出现了许多永远定格在观众心中的快乐画面：一位盲人柔道运动员输给了对手，可脸上仍然绽放的笑容仿佛在告诉大家自己也是英雄；一位下肢瘫痪的举重运动员赢了，面带淡定的笑容向观众致意，仿佛在说不以输赢论快乐；一位脑瘫运动员射进一个球后，天真的笑容荡漾在脸上，仿佛在说这就是最美的面孔；一位６０多岁的高龄运动员比赛失利，却满脸笑容地向观众鞠了个躬，仿佛在说下届残奥会再来；一对双双获得冠军的夫妻运动员，对视嫣然一笑，仿佛在说这是笑对人生的回报。
　　这些数不尽的快乐瞬间，飞出了赛场，飞出了残奥，飞进了人们心里，飞进了生活。残奥会给了全世界一次集体快乐的理由。这快乐超越了功利，这快乐超越了纷争，这快乐超越了竞争，这快乐超越了胜负，这快乐超越了种族，这快乐超越了隔膜。在４０００多名残奥健儿的笑容感染下，收看比赛就如同欣赏微笑，走进赛场就如同走进欢乐。残奥会成为场内场外、残疾人健全人一起分享快乐的大本营。
　　曾经历了刻骨伤痛的残奥健儿最终以快乐的方式站在了奥运赛场上，这种人性之美、生命之歌是全人类值得永远珍藏的共同财富。残奥健儿的笑容也昭示了一个道理，人人都能找到快乐的理由，人人都需要快乐的人生，只要追求快乐的勇气不丢，再大的苦难、再宽的鸿沟、再高的挑战，都能跨越。
　　快乐面对人生是一种态度，也是一种能力。忙碌的生活和功利的浮躁往往容易消磨这一态度，也容易降低这一能力。快乐残奥正在拯救心灵，净化心灵，震撼心灵。从快乐残奥出发，生活没有不快乐的理由，从快乐残奥出发，人类没有不快乐的理由，从快乐残奥出发，心中没有不快乐的理由。
