
五一到了。2006年底才出世的我的搜狐财经博客开博才半年，我的博客会坐会爬会叫爸妈了。长出四颗小门牙了。
    前后不过半年，流览量居然达到了50万人次，真的让我始料不及。网友们对我的厚爱让我感动不己。为了答谢网友们对我的厚爱，我想在此送我的网友们一个大红包。
    这个大红包便是：“赶快入市炒B股”。
    如果你听了我的话，并按我说的方法去作，我包您会发一个也许是很大很大的财。也许是你这辈子都不曾发过的大财。到今年十一前，请您到我的博客来留言，看看与我的估算是否相符：
    1. 将会有98％的人赚了钱。即：1百个人当中。赔率不会超过2人。（原则上是1百个人当中1百个人赚钱，只要你“持股不动”。赔钱的肯定是频繁换股的。你若频繁换股赔了钱,别来找我）。
    2. 将会有80％的人赚了大钱。赚钱幅度超过了50％。即，你投入10万美金，会变成15万美金。
    3. 将会有60％的人赚了更大钱。赚钱幅度超过了100％。即，你投入10万美金，会变成20万美金，甚至30万美金。
    请记住我告诉你的炒作的方法：全仓买入一支除ST之外的任何一支B股股票，原则上是拣“最便宜的买”，比如“二纺B”，现在才0.51元。持股不动，切记（！）不要频繁换股，忘了您买了股票这件事，说句直白的话，叫“黑买死拿”。
     到今年十一，或年底，会看到1元。如果你能坚持到AB股合并，（大约需要一两年时间，“二纺A”现在的价位为9元多，即1.2美元，与“二纺B”相差300％，而“二纺A”很快见到12元应不成问题）“二纺B”能见到2元甚至3元。
    上柴B与上柴A的差价为190％，而二纺B与二纺A的差价则为220％，而上电B与上电A的差价则为230％，轮胎B与轮胎A的差价为260％，海立B与海立A的差价为240％，海欣B与海欣A的差价为230％。
    如果你能坚持到AB股合并，你能赚多少钱，你会算吗? 不少人在我的博客上留言问我，我手中没有外币，怎么去开B股账户?
    现在，人民币兑换美元港币非常容易，既可以到中国银行的柜台上去买，也可以向有外币的人去买。从今年2月1日起每位公民每年可自由购汇5万美元。很可能，你才到中国银行的门口，炒卖外汇的黄牛们就会包围了你，他们手里的美元比中国银行的卖出价便宜很多很多。不过你要注意一件事，一定不要现钞，要他当面存入银行，还要注意，新账户的密码不要让除您本人之外的任何人知道，包括卖给你美元的人和银行工作人员。
    中国现在的外币多得让人犯愁，人民币升值的速度越来越快，人民币与外币的兑换价一天一个价。你去买，人家巴不得比今天的牌价再打个折，卖给你哪。你说一声买进，会有一大堆人冲上来要买你手中的人民币。
    中国银行应当尽快开展对B股实行人民币兑换美元的“银证通”业务，以免让B股的开户人受这样的麻烦。还可以避免让黄牛们抢了银行的业务。中国银行应当尽快促成人民币与美元的自由兑换，以减轻人民币升值的压力。
    B股，遍地是黄金。要不了多久，B股就会变成中国的旧金山。
    仅以此文，答谢网友们。

