“四零后”PK“八零后” 北京残奥箭手之最--奥运-- “四零后”PK“八零后” 北京残奥箭手之最
　　今年只有十九岁的成昌杰，今天在男子个人反曲弓十六分之一淘汰赛上，以十六环的优势大胜对手，顺利晋级八分之一淘汰赛。
　　每射一箭便用望远镜看一次箭靶的他，显然对自己的比赛成绩十分在意。尽管以巨大优势淘汰了对手，但除了赛后带领观众鼓掌外，成昌杰还似乎舍不得专门花时间去细细品味胜利的喜悦。
　　犹如箭矢般摇着轮椅冲过混合区，这位争分夺秒的小伙子只留下了一句话——我要去训练了。怅然的老记们只有看着成昌杰远去的背影，默默祝愿这位勤奋的年轻人，可以在接下来的比赛中越走越远。
　　最不怕老的射手
　　与赛场上主流的“八零后”相比，今年六十六岁的日本箭手永沼经彦大概可算得上爷爷级选手了。
　　作为残奥会射箭赛场上年纪最大的选手，“四零后”的永沼经彦在今天的淘汰赛中，有些发挥失常，十二箭只射出了八十环的成绩，在所有参赛选手中位列倒数第三。
　　今天的成绩虽然不佳，但花甲之年仍选择在轮椅上百步穿杨，永沼经彦的出场其实已经成就了一个不老神话。而对于身有残疾的永沼经彦来说，射箭是一项“不怕老的运动”，经验和感觉，有时比体力更重要。
　　最恋家的射手
　　箭矢快若闪电，精准射向靶心，全场爆出如雷掌声。今天的射箭场上，除了中国选手外，两名来自中华台北的箭手亦享受到了热烈非凡的主场待遇。
　　经过上午的比赛，两位中华台北“轮椅箭手”曾隆辉、陈戊寅一个晋级，一个止步。
　　未能晋级下轮比赛的陈戊寅摇着轮椅黯然离场。据知，这位已过知天命之年的选手，三十年来从未离开过他的太太，此次出征北京残奥会可谓首出家门。“恋家非常”的陈戊寅没有家人作伴，技术的稳定性似乎打了折扣，最后以五环之差遗憾出局。有在场记者叹道，若有家人亲临助阵，这场比赛的结果或许会大有不同。
