网友投稿--网友投稿-- 本网首页
　　我国地震，滑坡，泥石流，山体崩塌，暴雨雪，洪涝，龙卷风和森林大火等自然灾害时有发生，给人民造成深重的灾难，人员伤亡惨重，经济也遭受巨大损失。2008年5月12日四川汶川发生8.0级特大地震是新中国成立以来强度最大，损失最严重，波及面最广，而且援救最为困难的一次地震。根据目前不完全统计，汶川地震已造成6.9万多人遇难，37完多人受伤，失踪1.8万多人，雷击受灾人数高达4569万多人，在这组刻骨铭心血与泪书写的数据面前，对于每个中国人来说，其教训都是极为沉痛和深刻的。为了提高和警示全国人民的抗灾防灾意识，防患于未然，个人认为必须从教育着手，避免或减少自然灾害所带来的损失，为此建议：
　　<一>把每年5月12日，即四川汶川特大地震发生日定为”防灾日”。
　　<二>每年5月12日全国各地应有组织的对广大民众参加防灾演练，长备不懈。与此同时，政府各部门应作好深入细致的政治思想工作，克服放松麻痹思想，侥幸心理。极具典型的是：在汶川大地震中，绵阳安县桑枣中学校长，力排非议，数年如一日的坚持对学校师生员工进行防灾减灾教育和实地演习，全校2500多名师生员工只花了1分30秒安全快速有序的撤离到广场，无一伤亡，这是防灾减灾的极好佐证。
　　<三>广播台，电视台，电影院，农村放映队等媒体应多播放抗灾防灾和开展自救互救知识节目。在政府主管部门的组织下，除应把抗灾防灾的基本知识列入中小学教材外，并宜对青少年组织抗灾防灾和开展自救互救知识竞赛，根据幼稚儿童的心理特点开展适合幼稚园防灾教育活动，让孩子们从小就了解相关知识。
　　<四>政府有关部门应组织专家学者撰写出版有关抗灾防灾的科普读物和具有典型事例的漫画故事丛书，分发到学校，农村，工矿，机关，而且在城乡中(尤其是边远的农村)增加抗灾防灾知识的宣传网点。在公园和文化广场等活动场所，宜增设有关抗灾防灾雕塑。
