日本坐式女排的已故队员：队友替她完成梦想--奥运-- 日本坐式女排的已故队员：队友替她完成梦想
　　人民网北京9月10电（记者 李长云） 9月10日，尽管日本坐式女排以0：3输给乌克兰队，3战皆负无缘四强，但赛后仍吸引了日本NHK电视台、中央电视台和北京电视台等多家新闻媒体的轮番采访，焦点都是已故队员浅野久美子。
　　“浅野生前最大的梦想就是能参加北京残奥会，不幸的是8月12日她被病魔夺去了21岁的年轻生命。尽管浅野没能等到这一天，但教练与队友们决定替她完成这个夙愿，把浅野的照片和衣服带到中国的赛场，如同她依然和队友在一起并肩战斗。”一提起浅野久美子，尽管日本队领队小山艳子总会很伤感，有时甚至泪流满面，但她很乐意，并总是不厌其烦的介绍着。“浅野是个既漂亮又开朗的女孩子，特别爱笑，深受队友的喜爱。她在大学里就是排球队员，后来因病不幸截肢。但身体恢复后，坚强的浅野来到了坐式排球的赛场上，并以刻苦的训练和出色的成绩进入国家队。不料，入队才两年，她就患病去世，也永远告别了北京残奥会。队员们身体都有残疾，平时又结下了深厚的友谊，所以彼此更加舍不得。她的去世，让全队都无比悲痛。”
　　本届残奥会上，日本女子坐式排球队无论是训练、还是比赛，已故队友浅野久美子的遗像和衣服都会摆放在场边，不上场的队友甚至会抱着她的遗像一同为场上的队友加油助威，给人们带来深深的感动。尽管由于实力上的原因，日本队3场比赛都输给了对手，但她们顽强拼搏、不言放弃的作风给观众留下了深刻印象，也博得了赛场上最多的掌声。
