射箭老将王燕红被淘汰 "告别演出"后开始新生活--奥运-- 射箭老将王燕红被淘汰 "告别演出"后开始新生活
　　人民网北京9月10日电（记者董宇）今天北京的阳光格外耀眼，午后的奥林匹克公园射箭场被炽烈的阳光包裹着。2点40分，老将王燕红背着她那把巨大的弓箭走进场地，顿时，看台上爆发出排山倒海般的掌声。观众们知道，这一战王燕红面临着严峻考验，他们用掌声为她提气。
　　比赛开始后，王燕红率先射出了第一箭，只有5环，现场一阵惋惜声。前三箭王燕红的成绩仅是17环，而她的对手、美国选手琳赛·卡迈克尔的成绩是25环。随后的比赛中，王燕红找到了一些感觉，最后三箭连着射出三个8环。但是美国选手发挥更为出色，最终以12支箭89环的成绩淘汰了王燕红、晋级16强，王燕红的成绩是82环。这场比赛成了这位39岁老将在北京残奥会上的“告别演出”。
　　赛后的王燕红径直走过混合区，她只是对记者微笑而没有接受采访。她的笑容中有些许的无奈和歉意。据了解，由于伤病等原因，王燕红这些年的技术水平一直处于低谷。她曾对记者说，“我每射一支箭，要比别人多付出力量，但一用劲，肩膀便像撕裂般疼痛，所以影响了发挥”。记者们站在混合区不愿离去，互相交谈着、为这位老将落寞离去而遗憾。这时，王燕红出现在一路之隔的运动员区，她对记者大声喊道，“失败是成功之母，没什么大不了的，生活仍将继续。谢谢大家！”
