[组图]小将不敌老将 董超挥汗摘得射击铜牌--奥运-- [组图]小将不敌老将 董超挥汗摘得射击铜牌
　　人民网北京9月10日电（记者 张舒）9月10日下午的北京射击馆里，空调如常放送着阵阵凉风，但在这样的低温环境下却有一个人频频擦汗，他就是参加北京残奥会射击项目R7-SH1级50米男子自选步枪3×40比赛的中国运动员董超。在这项比赛中，瑞典选手雅各布松·约纳斯以总成绩1264.3环顺利摘得金牌，以色列选手多龙·沙济里以总成绩1259.9环获得银牌，中国选手董超以总成绩1253.5环位列第三。
　　小将狂擦汗
　　预赛排名第三的董超是第一次参加这样的国际大赛，9.7环、8.8环、9.4环……这样的分数令现场观众不禁捏了一把冷汗，董超自己显然也背负了很大的压力，先是摘掉了射击帽，然后频频抬手擦去脸上的汗水。连续几次不如意的出枪后，董超低下头，默默地调整着自己的状态。终于在第八枪，第一个出枪的董超打出了10.6环！观众们的兴奋之情在如雷的欢呼声中尽情释放！可惜偶尔的高分数无法逆转局势，以10.8环结束比赛的董超没有改变预赛的排名位置，安安稳稳地摘得铜牌。
　　董超说自己练射击是“误打误撞”的，原本学习乒乓球的他被省队选中才开始接触射击运动。今年23岁的他说起自己的汗有些不好意思：“首先，我第一次参加这样的大赛，难免有些紧张；然后，我本身就是个爱出汗的人，手上的汗一多，枪就会打滑。只好多擦汗，握枪才能更实。”
　　老将出马 公主观战
　　10日下午的北京射击馆里有两位大明星。一位就是今日的金牌获得者——瑞典传奇运动员雅各布松·约纳斯。约纳斯在1980年的荷兰残奥会上就曾摘取金牌，此后他参加了七届残奥会，每一届都有金牌入帐！这位开朗风趣的43岁运动员这样回答关于“退役”的问题：“事实上我每一届都在想退休的事！”记者们都笑了，约纳斯本人也展露出阳光的笑容：“1988年我就想过这事儿了。对我来说，每一场比赛都是一个终点。究竟什么时候退役，得看每一次比赛的情况。”
　　另一位明星，是一位漂亮的女士。9月9日下午瑞典公主就曾出现在北京射击馆，10日下午她又来观战了。那么在比赛结束时曾与公主亲切交谈的约纳斯，感觉如何呢？“有公主观看，使我在比赛时更努力。公主说自己太容易紧张，所以没法练射击！”说完，这位瑞典老将又爽朗地笑了。
