三度刷新世界纪录 姚娟：太激动了 感谢祖国！--奥运-- 三度刷新世界纪录 姚娟：太激动了 感谢祖国！
　　今天上午，中国残疾人运动员在女子标枪F42-46级决赛上三度刷新世界纪录，为中国残疾人田径代表团在北京残奥会上摘下了第一枚奖牌，而且是金牌。赛后在混合区接受记者采访时，姚娟愉快地表示，夺冠的一刻“太激动了！感谢我的祖国，感谢我的教练、队友和大学的老师们！”
　　读于南京师范大学的姚娟，是该校体育教育专业的大三学生，“因为要参加雅典奥运会所以延误了一年，”姚娟说。2004年，姚娟只获得了第5名，而在8年前的悉尼，当时只有16岁的姚娟一鸣惊人，夺得了F44级标枪的金牌。
　　赛后在混合区，姚娟对记者说，将来她想从事于残疾人体育有关的工作，“不一定是教练啊，只要跟残疾人体育有关的都可以。”
　　“伤病是运动员最大的敌人，”当被问到自己的对手是谁是，姚娟说。早在2004年，姚娟的右手肘就因肘关节撕裂性骨折影响了在雅典残奥会的发挥，只获得了第五名，这对以右手发力的标枪和铅球运动员来说是个非常大的困难，但姚娟硬是扛过了伤病，并在今天上午的比赛中三次刷新了残疾人女子标枪F42-46级的世界记录。记者 丁淑丁
