海外媒体盛赞开幕式：“中国没有停止带给大家惊喜”--奥运-- 海外媒体盛赞开幕式：“中国没有停止带给大家惊喜”
　　北京2008年残奥会开幕式6日晚在中国国家体育场“鸟巢”举行，世界许多国家的媒体在报道这一盛况时，认为北京残奥会开幕式与奥运会开幕式同样精彩绝伦，演员们的表演令世界感动。
　　新加坡《联合早报》7日在题为《残奥和梦一起飞》的文章中说，北京残奥会实现了“两个奥运，同样精彩”的承诺，6日晚的开幕式同样给世人带来了惊喜！报道注意到，为了便于残疾人运动员观看表演和参与互动，残奥会开幕式在入场仪式后才进行文艺表演。报道还说，失去左腿的中国残奥会田径金牌获得者侯斌坐在轮椅上，以一种最为震撼人心的方式，独自顽强地拉紧绳索攀升到主火炬台下，悬空点燃了残奥会主火炬，点燃了永不熄灭的生命之火。
　　法新社6日从北京残奥会开幕式现场发回报道说，“充满魔力、美轮美奂”的残奥会开幕式表演再一次震惊了世界，让观众们看得如痴如醉。文章评论道，极富想象力的开幕式表演不仅将舞蹈、音乐等艺术魅力发挥到极致，现场更洋溢着浓郁的人文气息和对残疾人事业的关怀。运动员入场时，观众不仅将欢呼和掌声献给本国选手，也同样献给包括美国、俄罗斯、伊拉克等各国残疾人运动员。
　　“这个国家已经让世界惊叹了一次，她带给世人的惊喜仍在继续。”罗马当地时间6日下午，意大利国家电视三台在北京2008年残奥会开幕式直播时这样评论，“精彩”、“壮观”、“绚丽”等字眼不断出现在解说辞中。意大利《晚邮报》、《体育报》等主流媒体纷纷发表文章报道北京残奥会开幕式。《体育报》指出，“中国没有停止带给大家惊喜……致力于塑造奥林匹克形象的中国正在完成她另一项伟业——残奥会。”
　　美国全国广播公司“环球体育”网站现场直播了残奥会开幕式的盛况，这是美国首次网上直播残奥会开幕式。该网站主持人称赞开幕式“令人激动”、“充满魔力”，赞扬中国为残奥会的成功付出了巨大的努力。网站主持人说，过去的残奥会观众不多，但这次不会这样，“体育馆里将迎来可能是最棒的观众”。当中国代表团入场时，网站主持人说，从现场观众的热情可以看出，中国人民是多么的自豪，“他们应该自豪！”
　　马来西亚《星洲日报》7日报道说，在北京奥运会落幕之后，北京残奥会华丽的开幕式再次感动世人。报道说，中国国家体育场“鸟巢”上空6日晚焰火灿烂，场地是一片梦幻的蓝色。全场9万多名观众一起欢呼，迎接北京残奥会的开幕。中国向世界承诺“两个奥运，同样精彩”，这个“精彩”最先从开幕式开始，每个来看北京残奥会开幕式的人都与来看北京奥运会开幕式一样激动。
　　土耳其中央电视台ＴＲＴ３全程转播了残奥会开幕式，并称赞残奥会开幕式如同奥运会开闭幕式一样让人惊奇。解说员评论说，当残奥会火炬手侯斌奋力地在绳索上攀缘时，唤起人们对残疾人更多的理解、尊重与关爱。北京残奥会是全世界残疾人的盛会，它必将激发人们对生活的热爱，也将给人们以激励和启迪，使人道主义精神得到大力弘扬，残疾人事业得到进一步发展。
　　尼加拉瓜主流媒体《新日报》6日刊登文章，高度评价北京残奥会开幕式，认为开幕式场面宏大，残疾人演员的表演打动人心。《新日报》说，北京奥运会的帷幕刚刚落下，北京残奥会的圣火又重新点燃了人们的激情。北京残奥会开幕式气氛欢快，绚丽的焰火表演令人十分难忘。让人印象最深刻的是那些身穿白衣、翩翩起舞的聋人姑娘，她们优美的舞姿和展现出来的坚强不屈的精神打动了在场所有运动员和观众的心。
