南非媒体：中国给予残奥会高规格“礼遇”--奥运-- 南非媒体：中国给予残奥会高规格“礼遇”
　　新华网约翰内斯堡９月９日电（记者梁尚刚　李建民）自北京残奥会６日开幕以来，南非各大媒体连日来对赛事进行积极报道，并高度评价北京残奥会的筹备和组织工作。
　　深受南非听众喜爱的“７０２”电台也对北京残奥会予以高度关注，在正点新闻时段及时播报比赛结果。该台高度赞扬北京残奥会的各项工作。电台主持人西奥说，中国给予残奥会如此高规格的“礼遇”，这在残奥会历史上并不多见，中国国家领导人亲自到赛场为运动员加油助威，这一切都充分体现了中国政府对残疾人事业的重视。
　　南非规模最大的ＳＡＢＣ电视台全程转播了北京残奥会开幕式盛况，认为开幕式“壮观”而“精美”。该电视台还在体育频道转播了大部分赛事，这在该机构的历史上并不多见。主持人吉米说，由于北京残奥会赛事组织工作比以往任何一届都出色，运动员们表现出了很高的竞技水平，因此电视台决定增加转播时间，以满足观众的需求。
　　南非很有影响力的《星报》每天也以较大篇幅报道北京残奥会的赛况，还特别设置了读者来信专栏，刊登读者对残奥会和南非运动员的评论。不少读者认为，北京残奥会一流的场馆设施、志愿者的热情周到服务都给他们留下了深刻印象，也让他们看到了一个更加自信和真实的中国。
　　南非《商业日报》９日刊载文章说，南非残奥代表团目前已经取得了５金１铜的好成绩，南非社会为之振奋。中国在残奥会的筹备和运行过程中，始终抱着认真负责的态度，展现了很高的组织水准，其经验值得南非学习。
