新华社：志愿者为何黯然神伤？ --奥运-- 新华社：志愿者为何黯然神伤？
　　这两天，北京残奥会坐式排球的比赛正激烈进行。为运动员服务的志愿者陶红每天看着比赛，时而兴高采烈，时而却黯然神伤。因为，残奥会给了她很多教育，也勾起了她的伤心往事。
　　她想起了因残疾而于３年前去世的表哥。她说：“如果当时我们能更好地向他表达善意，或让他也能参加体育运动，他可能就会坚持下来了。”
　　２１岁的陶红是对外经济贸易大学的大四学生。北京残奥会期间，她在中国农业大学体育馆的坐式排球现场为运动员提供服务，“例如，如果有需要，我就会帮运动员推轮椅”。陶红说，这几天，她深深地为残疾人的自信、顽强和乐观所震撼。比如，有一次伊拉克队员来训练，到更衣室后，他们纷纷拆下假肢，兴奋得大声叫喊。还没等志愿者们推来轮椅，几个双腿完全截去的队友，竟已急不可耐地用双手支撑着半截身体，“跳”进了场内！
　　“那一刻，他们那种完全放开的愉悦和勇气，会让你忘记他们是残疾人，”陶红说，看到残疾人运动员在赛场上忘我的拥抱、拼搏和欢呼，更会被他们的“英雄气概”所感染。
　　事实上，运动员也不情愿自己总被当作残疾人对待。陶红等志愿者们的善意都被他们拒绝过。“最初我们主动帮他们推轮椅，经常被他们笑着拒绝，后来，只有当他们的确有需要，我们才会去帮忙，”陶红说。“毕竟，关爱的前提是尊重。”
　　这是陶红又一次和残疾人“亲密接触”。
　　家住湖北武汉市新洲区农村的陶红，曾有一个长她两岁的表哥。小时候，他们两人是很好的玩伴。然而，表哥１０岁那年，双腿突然患了一种严重的肌肉萎缩症；１年后，他已经离不开轮椅了。
　　陶红说，向来开朗的表哥残疾后性情大变，成天不说话。伙伴们在他家门口玩，他从不出来参与，而只是坐在轮椅上，在门里面默不作声地看着。可是陶红从表哥充满渴望的眼神里看出来了：残疾人很敏感，甚至很自傲，但他们不愿意就此孤独。
　　表哥的父母也变得十分消沉。以往，每年春节，他爸爸都会开着私家车载一家人来陶红家做客，两家的关系十分融洽。可孩子残疾以后，一家三口就从来不去了。
　　“他们把全部精力都用在为表哥看病的事情上，为此走遍了全国的医院，家里还背了债务，可他们忽视了表哥的内心世界，表哥不喜欢就此和周围环境隔绝，”陶红说。
　　事实上，陶红也曾作过努力。她常常去帮表哥推轮椅，建议他看书，还用“为什么不出去走走呢”这样的话试图说服他走出家门，但收效甚微，她始终找不到开解表哥内心痛苦的方法。
　　后来，陶红逐渐忙于学业。表哥呢，没读完小学就辍学了，并在２０岁那年在痛苦和忧郁中去世。
　　为此，陶红痛苦地自责：“在帮助表哥这件事上，我很失败，我只能看着他衰弱下去，心里难过却无能为力，”后来，陶红到北京读大学，表哥的死一直是她的心病。
　　在残奥会上的所见所闻让陶红明白了许多。她说：“要是我们当时能用更恰当的方式表达对表哥的善意就好了，要是我们那里也开展残疾人运动项目就好了，要是我带着他一起读书就好了，要是他也能来做志愿者就好了……”
