中国跃居金牌榜首位 残奥会上奇迹不断--奥运-- 中国跃居金牌榜首位 残奥会上奇迹不断
　　昨天，2008年北京残奥会进入开赛后第二天，中国军团获得五枚金牌，以八枚金牌数跃居金牌榜首位。在当天的41枚金牌各有归属后，获得金牌的代表团增加到26个。夏季奥运会上菲尔普斯创造了八金奇迹，而本届残奥会上八金同样是有着“中国菲尔普斯”之称的王晓福的目标。已获得了13枚残奥金牌的瑞典神枪手雅各布森还有3个项目参加，眼看他就要超过菲尔普斯的14金。
　　田径：中国双金双破纪录
　　在北京奥运会上，在鸟巢体育场，中国田径队无一金进账。但在残奥会田径项目开始的第一天，中国残奥田径选手不仅获得两枚金牌，而且打破两项世界纪录。
　　女子标枪F42、46级的决赛，悉尼残奥会冠军姚娟再展雄威，她以40米51的成绩获得金牌，并打破世界纪录。在男子标枪F35、36级决赛中，郭伟同样以打破世界纪录的56米07的成绩获得冠军。
　　除了中国选手连创佳绩之外，国外选手也是捷报频传。当天共有14个级别出现了超世界纪录的成绩。另外还有多人次打破了赛会纪录，其中“刀锋战士”南非选手皮斯托瑞斯在男子100米T44级的预赛中创造了平世界纪录的成绩。古巴、捷克、沙特阿拉伯、拉脱维亚、澳大利亚、阿尔及利亚、丹麦七国各获一枚金牌。
　　游泳：“中国的菲尔普斯”夺金
　　在水立方有“中国的菲尔普斯”之称的旗手王晓福获得男子100米自由泳S8级冠军。在本届残奥会上，王晓福共参加七个单项和两个接力项目的比赛，被认为是最有可能追平菲尔普斯在单届奥运会上获得八枚金牌纪录的残奥选手。中国队另外两位有希望夺金的选手何军权、杨博尊都以极其微弱的劣势获得银牌。何军权由于在决赛中前半程发力过猛，导致后半程无力，最终与金牌擦肩而过。随后出场的杨博尊在男子100米蛙泳SB11决赛中也以半秒之差获得银牌。当天出场的12名中国运动员分别参加9个单项的决赛，共摘得1金4银3铜。
　　同时参加北京奥运会和残奥会的南非名将杜托伊特在女子100米自由泳S9级决赛中夺冠，赢得了她在本届残奥会上的第二枚金牌。
　　射击：雅各布森书写传奇
　　来自瑞典的“八朝元老”乔纳斯·雅各布森在SH1级男子10米气步枪立射项目中射落了个人第14枚残奥会金牌。他的资格赛以及决赛成绩与北京奥运会冠军、印度选手宾德拉的完全一样，而他的金牌总数也可以和美国“飞鱼”菲尔普斯创下的奥运历史比肩。1980年，年仅14岁的雅各布森首次参加残奥会，便取得了1金1铜的好成绩。此后，雅各布森没有错过任何一届残奥会，7届比赛共获得13枚金牌，16次打破世界纪录或残奥会纪录。在四年前的雅典残奥会上，他更是一人独揽4枚金牌。“这次成绩好，我可能会考虑参加奥运会。”还要参加另外3个项目的雅各布森有更远大的目标。 中国队的林海燕在女子10米气手枪SH1级比赛中为中国射击队赢得第一块金牌。
　　自行车：五国选手瓜分五金
　　残奥会场地自行车项目决出了五枚金牌，五个国家的选手分获冠军。中国姑娘叶娅萍和董静萍在女子500米计时赛LC1-2/CP4级别的比赛中，收获亚军和季军。 比起首日英国军团的夺金风暴，次日的场地自行车比赛进入到了一个势均力敌的氛围中。五项冠军，分属五个不同国家的选手。 在男子1公里计时赛B&VI级比赛中，英国选手卡佩斯夺得冠军。女子500米计时赛LC3-4/CP3级冠军是新西兰选手泰索列罗；美国选手舒贝尔赢得了女子500米计时赛LC1-2/CP4级冠军。男子个人追逐赛LC1级冠军属于澳大利亚选手加拉格尔。在最后进行的男子个人追逐赛LC2级比赛中，捷克名将杰泽克揽冠。
　　柔道：王丽静问鼎
　　昨天的盲人柔道赛场一共决出四枚金牌，中国选手王丽静在女子53公斤级比赛中问鼎，徐志林则在男子73公斤级决赛中负于墨西哥选手阿维拉，获得一枚银牌。在另外两个级别的比赛中，古巴选手伊绍·克鲁战胜了卫冕冠军法国选手西里尔·若纳尔，获得男子81公斤级冠军。决赛中，古巴选手伊绍·克鲁和法国选手西里尔·若纳尔在五分钟内战得不可开交，直到加时赛进行到4分03秒时，古巴选手伊绍·克鲁以一个有效战胜了对手，获得冠军，赛后他激动地说：“我的对手法国的西里尔·若纳尔是2004年的残奥会冠军，这场比赛很艰难，但最后，我还是赢了。”女子63公斤级的比赛中，西班牙选手玛尔塔·阿尔塞仅用三秒就以一个一本战胜对手，夺得该项目冠军，委内瑞拉选手娜奥米·索阿索获得银牌。而中国选手周倩在最后的铜牌争夺赛中不敌对手，无缘奖牌。
　　此外北京象棋大师王义先天重度脑瘫，他参加硬地滚球比赛，最终在加时赛战胜对手，闯进混合单打-BC1级别四强。双腿重度残疾的彭裕连骑着赛马“黑亮亮”，成为第一位参加残奥会马术比赛的中国人。　本报记者 孙保生 孔宁 刘晓星 李远飞 陈嘉堃
