新加坡媒体高度评价北京残奥会--奥运-- 新加坡媒体高度评价北京残奥会
　　新华网新加坡９月１０日电（记者　张永兴）新加坡《联合早报》１０日发表社论说，残奥会６日在北京“鸟巢”开幕，不但精彩的表演再次令人惊叹，东道主在所有环节上给予各国和地区残疾人运动员的特殊照顾更是令人印象深刻。
　　社论说，与此前的北京奥运会相比，主办方对残奥会的重视程度毫无二致，甚至在某些方面更为用心，准备和安排更为细致和周到，更具人性化。由于残疾人运动员对衣食住行和比赛场地等都有特殊的要求，因此主办方在日常服务、后勤支援和配套设施等领域，必须考虑到每一个细节。从目前的情况看，主办方不仅做得非常好，而且还让运动员们感到惊喜。
　　社论认为，主办方如此重视残奥会，其中最重要的原因之一就是要把残奥会当作一个窗口，用实际行动展现中国政府和社会对残疾人以及残疾人事业的关心和重视。从残奥村和所有比赛场地的“无障碍”设计，到热心且专业的志愿者队伍，再到残奥会上的各种程序安排，人们都能体会到主办方一丝不苟的态度，不但洋溢着体贴和温情，更体现了对生命价值和尊严的珍视。
　　社论指出，残奥会上的这些优质表现，对中国社会的现实意义不能低估。中国的残疾人数量相当庞大，既需要中国全国残疾人联合会这样的团体来维护权益，更需要整个社会予以关注、尊重和扶助。过去这些年，随着社会的日益繁荣和进步，中国残疾人的日常生活和就业状况一直在改善。在这方面，残奥会的最大现实价值，至少是能够对中国社会起到示范和教育作用。
