苏桦伟百米夺铜 刘德华终点守候握手相拥--奥运-- 苏桦伟百米夺铜 刘德华终点守候握手相拥
　　中新网9月10日电 据香港明报报道，背负“香港首金”重任的“神奇小子”苏桦伟，9日在北京残奥会男子100米(T36级别)决赛中虽然只得铜牌，但仍赢得热烈欢呼声。
　　起步较迟的苏桦伟原本一度落后其它选手数个身位，但凭着凌厉后劲，最终以12秒38冲线。跨过终点的他眼泛泪光，打算离场之际，发现无论在生活及比赛中都一直支持他的艺人刘德华，早已在终点守候，两人随即握手相拥。逾万观众看到这一幕，欢呼喝彩声响彻云霄。
　　25岁的苏桦伟赛后失落得像小孩般抿嘴，刘德华笑着伸手拥抱他，一切尽在不言中。他也与港队代表团长伍泽连相拥，眼泛泪光。
　　苏桦伟在上届雅典残奥会中夺金，去年在日本残疾人田径锦标赛连破100米及200米世界纪录，对9日比赛寄予厚望。由于本届100米跑只有9人参加，初赛取消，他经抽签后被安排到最外围的第9线跑道比赛。
　　枪声一响，患先天痉挛和弱听的苏桦伟明显起步较慢，初时更被选手拉开数个身位，他急起直追，跑至中段时曾望向旁边一名跑手，身体微倾，最后连番超越6名选手获得第三，不敌首名冲线的乌克兰选手及次名的英国选手。
　　苏桦伟赛后坦承表现不理想，但不会影响之后的200米及400米赛事。他认为这次戴了助听器，听起跑响号清晰很多，但时间比起自己的12秒15慢很多。他虽说“输赢不重要，最重要尽力而为”，但被问及有什么话想跟母亲说时，他说：“不好意思……妈咪想我拿金牌……”到北京观赛的苏太太说，儿子在国家比赛，压力前所未有，认为他夺得铜牌已经很好。
　　伍泽连认为，正常赛事不会用到第9条跑道，这次因参赛人数不足而抽到第9条跑道，必会对苏桦伟不利，“听不清楚起步枪声也不出奇”。另一名教练潘健侣认为苏桦伟起步反应一向慢，与弱听无关，幸在之后的200米及400米赛事，起步反应慢的影响会较小。
