新华社：完善自我 赢得尊重--奥运-- 新华社：完善自我 赢得尊重
　　北京奥运会成功举办，北京残奥会精彩亮相，世界把赞许的目光投向北京、投向中国：国际奥委会首次在奥运会闭幕式上设立向志愿者代表献花仪式，很多外国运动员在惜别时表达了“感谢北京！”的真情，残奥会入场式上德国代表团在国旗上写下“北京你好”、瑞典轮椅篮球队赛后打出“谢谢中国”的横幅……我们在举办这两届盛会过程中的优异表现赢得了世界的尊重。
　　这份尊重来之不易。而学会如何赢得他人的尊重，更是举办奥运会和残奥会给我们留下的一笔宝贵财富。
　　要赢得尊重，就要开放包容。自申办成功以来，国外对北京筹办奥运会的挑剔、质疑甚至指责从来没有停止过：从空气质量到食品安全、从交通管理到安保措施、从信息透明到采访自由。面对这些言论，中国政府和人民秉持着“和而不同”的理念，一方面努力加强与外界的沟通交流，一方面扎实推进各项工作，努力把自己的事情办好。“我家大门常打开，开怀容纳天地”，这句歌词传递出的信息，不仅是中国人民广迎四方宾客的热情，更是坦然面对外界批评指责的成熟心态，是一种“有容乃大”的广阔胸怀。毫无疑问，举办奥运让我们学会了更好地与世界相处，让我们懂得了在举办一件全球瞩目的大事时如何正确看待和妥善应对全球的“舆论聚焦”。
　　要赢得尊重，就要扎实工作。为了兑现承诺，举办一届有特色、高水平的奥运会和残奥会，中国政府和人民用了七年时间，扎实细致、卓有成效地完成了所有准备工作，从新建比赛场馆、城市基础设施建设到首钢搬迁、重污染企业关停；从设计奥运会会徽、吉祥物、祥云火炬到两个奥运的开闭幕式演练；从志愿者招募培训到向全社会普及奥运知识。正如国际奥委会北京奥运会协调委员会主席维尔布鲁根所说：“高质量的场馆，详细的赛事计划，为未来盛会的举办打造了一种黄金级别的规格。”
　　要赢得尊重，就要不断进取。我们从北京奥运会和残奥会中不仅收获了喜悦和感动，更获得了完善自我的勇气与动力。当前，国际形势复杂多变，国内经济社会发展任务相当繁重和艰巨，改革开放仍处于攻坚阶段，许多体制性障碍有待冲破，全面贯彻落实科学发展观还有很多工作要做。奥运会和残奥会的成功举办不是终点，而是新的起点。有作为才能有地位。只有扎扎实实办好自己的事情，不断完善自我、超越自我，才会更多地赢得世界的尊重。
