《鬼域》黄花冥纸绿草 关于遗忘和被放弃的故事
你有多久，没有去看望过你死去的亲人？他们也会想念你，也会受伤害。


　　——阿碧小姐


　　身边的朋友居然哭了，而我们在看的是，恐怖片。


　　说实话，这的确是一部特别的恐怖片，恐怖的桥段并不见得出彩，但她带给人的震撼和感动，却比她恐怖片的噱头大很多很多。从我的角度看过去，这个片子在讲一个关于遗忘和被放弃的故事。


　　徐寻，写文压力很大的当红爱情女作家。着手写一部恐怖小说，却没有办法入手。垃圾桶里是一团又一团被揉皱的稿纸。


　　同时期，爱过的人突兀地出现。旧爱难隔。


　　而家里开始出现怪事，被揉在垃圾桶里的剧情一幕幕上映。先是女子的模样，长长的黑发，有些古怪的高个子。然后，桌面上浴室里长发一措措。电话响起，没有人的声音而只听得到“呼呼”的不明声响。写过的剧情出现在现实中，这是一件多么恐怖的事。你每一次的恐怖构造，你自己就是故事里的主人翁，一点一点品尝自己设置的每一个情节。最后，以致于不敢写下去。写下去只会让自己一遍一遍无人感受无人救助、寂寞、孤单地体会恐惧。


　　电梯的一幕，让我有些怕。『因为小时候有过和电梯有关的经历。』


　　电梯门一直关不上，又是一幕在脑海里浮现过的画面。最后一支惨白的手八在门上，婆婆和孙女上去。婆婆的脸泛着绿色的光，应该是港产影片的繁复。


　　在灵异空间的一幕画面很美。没有尽头的楼梯，摇摇欲坠。慌张地冲下去，是破旧的荒废分大厦，以为是空无一人，却有带着诡异白色面具的娃娃出现。不顾一切地冲出来以后，是一个像游乐场一样的地方。绣迹斑斑的摩天轮和海盗船、秋千、学步车。咯吱咯吱，只有生锈的金属才会摩擦出这样的声音。在那样一个空间，只有这样一个东西在响，更凸显出寂静、凄清和恐惧。


　　老人说你为甚么要来这里。


　　我想这种情况和场景下，能看到一个和自己相像的人，多少会有一种安全的感觉。就算我们不是一个世界的人，但你能和我正常的对话，告诉我关于这个地方的事情，不丢下我一个人，就会让我觉得温暖，并不由自主地想去依靠。不管你是七老八十的老者，还是如花美眷的少年。


　　所以许寻的眼里有了一丝缓和的轻松。所以也理所当然地有了后来对小女孩的信赖。


　　接下来的几幕都颇有感觉，是骑着木马的鬼娃娃，是破旧的玩具火车和小熊，我想那样的东西你一定有过那么一两件。女孩说，这些都是你们遗忘和抛弃的东西，每一样你用过的东西都会在这里找到。许寻开始怀疑自己是不是真的有扔过那么多东西。你呢，是不是也有过？


　　接下来就是黄花的桥段。在荒坟岗上，孤魂野鬼长着手想索要拜祭的东西。肮脏颓败的坐在自己的坟前，那些曾经热烈盛开过的菊花早已和他们的生命一般在时光中枯萎风干。当李心洁和那个小姑娘把途中摘来的小花放入他们的手心时，那应该是对被遗忘的死魂的小小安慰吧。但花儿有限，当口袋里空荡荡时，鬼魂面目狰狞地向她们扑上来，无处可逃。


　　你有多久，没有去看望过你死去的亲人？


　　他们也会想念你，也会受伤害。


　　最后一幕，接近中转站的时候，女孩奄奄一息地躺在许寻怀里。


　　妈妈。


　　你为什么不要我？


　　『朋友的泪水开始喷』


　　可爱的小女孩是许寻8年前打掉的孩子，她是在那个鬼娃娃长大的布满血丝非常恐怖的地方，带着与生俱来的恐惧长大。她就在别一个世界生存了8年。


　　她是许寻喜欢的孩子，她抱着她，是追悔莫及。


　　『在这一幕我没有哭。』

　　最后，许寻痛苦地挣扎着看着自己原本应有的女儿在眼皮下化成烟雾，被风吹走。而那个老者就是她过世的爷爷，爷孙两人手拉手一起走进真正属于他们的世界，从此与许寻不再有任何一丝关联。

　　你有多久，没有去看望过你死去的亲人？
