人民日报海外版：做生活的强者--奥运-- 人民日报海外版：做生活的强者
　　没想到残奥会的比赛门票也是如此抢手。北京奥组委顺应民意，扩大了售票范围。有些观众正好借此机会看看现代化的奥运会场馆，在“鸟巢”、“水立方”里体验一把做中国人的自豪，但更多的人却是想亲眼看看来自全世界100多个国家和地区的残疾人运动员，看看运动员们是如何在赛场上奋力拼搏的。有位妈妈说得好：“带孩子来看比赛，就是想让他受到教育。这些选手虽然肢体残疾，但他们勇于做生活强者的精神，对孩子是很好的激励。”
　　看残奥会，想得最多、让人感动最多的就是我们每一个人如何面对生活，特别是在困难和挫折面前如何去应对。比起那些残疾人运动员，我们要幸运很多。我们的眼睛可以看得见五彩缤纷的世界，我们的耳朵可以听到大自然的流水鸟鸣，我们可以用双手活动自如地做一切想做的事情，我们可以迈开有力的双腿走遍大好河山。当然，我们在人生道路上也要经受磨难和考验，看看我们身边这些坚强、乐观、向上的残疾兄弟姐妹们吧，他们，是我们最好的老师。
　　残奥会还让人想到“爱”这个最普通而又最温馨的字。在北京残奥会的各个地方，到处都闪现着人性的光芒。奉献出你的爱，这个世界就会充满阳光。
　　因此，残奥会虽然比不上奥运会那种惊心动魄的比赛场面，但它所散发的人道主义魅力，它所张扬的英雄主义精神，都让我们受益无穷。
