人民日报海外版：感谢你，世界！--奥运-- 人民日报海外版：感谢你，世界！
　　在北京残奥会的开幕式上，德国代表团入场时，运动员们打出一条标语，“你好，北京”。9月7日，残奥会第一天比赛日，在国家体育馆里，当瑞典轮椅男子篮球队获得首场胜利后，这些坐在轮椅上的小伙子打出一个红色的横幅，“谢谢，中国”四个中文大字格外醒目。
　　显然，这些都是运动员们事先准备好，请人帮助制作的。更为引人注目的是，他们在全世界都关注的时刻用这样的举动表达了对中国的热爱。电视屏幕把这一切传到地球的各个角落千家万户。无论在现场还是在电视前，看到这样的画面，我都非常感动，我想，有千千万万个中国人和我一样感动。不仅为我们亲爱的祖国自豪，而且为世界各地的朋友们的真诚谢意而心中充满暖意。
　　“两个奥运，同样精彩”。北京奥运会和残奥会在神州大地的金色秋天里，把累累丰硕的果实呈现在世人面前。就在今年年初，某些人还在对北京奥运会表示怀疑。在北京奥运会的境外火炬接力中，有一小部分对中国不了解甚至怀有敌意的人进行阻扰和破坏，即使在奥运会即将临近的时刻，还有人对北京、对中国能否举办一届成功的奥运会和残奥会表示质疑。“青山遮不住，毕竟东流去”，中国人民办好这两大盛会的信心和意志从未动摇过。即使我们经历了5·12汶川大地震这样从未有过的大灾难，但是，7年前我们申办成功时对世界的承诺没有因灾难而丝毫降低标准。
　　一诺千金，朴实、勤劳、勇敢的13亿中国人民用自己的行动践行着对世界的庄严诺言。中国人的行动感天动地，因此，才有了这样的标语出现在奥运会和残奥会的赛场上。
　　其实，我们并不期望回报，我们只求理解。在外面很多人眼里，中国是一个神秘的东方古国。西方个别媒体的负面宣传，使他们对中国抱有偏见，却不了解改革开放30年来在中国大地上发生的巨大而深刻的社会变革。奥运会和残奥会给全世界提供了一个深入了解中国社会和人民的极好机会。几万名记者来到中国，他们中有些人不久前还对中国抱有敌意，但是，当他们亲眼看到身边的这一切，亲身感受到普通中国老百姓的友谊时，他们对真实的中国就会有全新的认识。通过他们的镜头，通过他们的笔，外面的世界更多地看到了中国人的生活。
　　中华民族的百年梦想并不仅仅是富民强国，我们还希望我们生活的这个星球更加和谐更加美好。“同一个世界，同一个梦想”就是我们的期盼。“有朋自远方来，不亦乐乎”，当13亿人张开臂膀迎接世界各地的宾朋好友时，她同时释放出一个古老而又年轻的国家，一个曾经沦为“东亚病夫”而今充满自信和朝气蓬勃的民族对于世界的友好、和平的善意。
　　“谢谢你，中国”，我们的回答是“感谢你，世界”。在未来的岁月里，2008年将成为中国和世界永久美好的记忆。自立于世界民族之林的中华民族，要为世界做出更大的贡献。
