人民日报：同样精彩　别样感奋（人民论坛）--奥运-- 人民日报：同样精彩　别样感奋（人民论坛）
　　北京的秋天格外斑斓。当人们还在收获着奥运盛典的丰厚馈赠时，彰显人性光辉与生命尊严的残奥会又如约而至。
　　相聚在北京残奥会的体育健儿，以出色的竞技水平和昂扬的精神风貌，演绎着残疾人与健全人“同属一个世界，共求美好梦想”的深刻主题，传扬着“超越·融合·共享”的鲜明理念。中国相继奉献给世界的两个奥运同样精彩，也带来别样的启迪和感奋。
　　顾拜旦歌赞，奥林匹克精神是一所培养高尚情操和纯洁心灵的学校。在残奥会赛场上，将被世人永远铭记的那一幕幕特殊的“超越”，让所有参与者、观看者更强烈地感受到陶冶情操、荡涤心灵的震撼和力量。肢残运动员艰难地搏击水浪冲向终点时的欢呼，脑瘫运动员躺在推床上双臂奋力擎起杠铃时的呐喊，昭告着他们不畏身体缺憾、付出比常人更多艰辛挑战极限的生理超越。“我不能选择命运，但可以选择对待命运的态度”，“悲剧不在于没有实现目标，而在于没有目标”，残疾人运动员的这些人生箴言，宣示着他们冲决歧视偏见、渴望平等参与社会的心理超越。他们的人生因自强不息、追求卓越而焕发异彩，比金牌更闪光的精神境界的超越，更动人心魄、更催人奋进。
　　残疾是人类发展进程中不可避免地付出的一种社会代价。当今全球残疾人总数约6.5亿。以空前规模笑迎五大洲朋友的残奥会，确切地说，是更完整意义上的人类体育庆典。“融合”，不仅标志着奥林匹克精神与中华灿烂文明的又一次雄伟交汇，而且凸显着残疾人与健全人和谐共融、携手同行的厚重人文蕴涵。赛场内外，志愿者手腕上的“微笑圈”无声地传递着理解和友善，铿锵的中国语汇“加油”成为通用的“国际语言”。加拿大记者评述：“中国正拥抱整个世界，每个人再次在奥林匹克大家庭中赢得真诚的微笑和尊重。”“融合”理念的传播，将唤起人们对生命价值的更深体认和倍加珍视，汇聚起推动世界和平进步、和睦相处、和谐发展的强大力量。
　　残奥会为残疾人实现梦想、放飞希望提供了广阔天地。残疾人与健全人一样追求瑰丽梦想，追求生命价值。北京残奥会倡导的“共享”理念，响亮地传达了残疾人共享社会文明成果、共创人类美好未来的共同心声。残疾人在体育竞赛中的优异表现以及在其他领域的骄人业绩，无可辩驳地证明，他们同样是书写历史、创造历史的主人。发扬人道主义精神，发展残疾人事业，理解、尊重、帮助残疾人这个最需要社会关爱的群体，是社会文明进步的重要标志，也是国际社会的崇高职责。国外网站载文说：“北京残奥会显示出中国以集体主义寻求和谐与共享理想的巨大而有效的努力。”“联合国人权奖”、“联合国残疾人十年特别奖”、“联合国和平使者奖”，记录着中国推进残疾人事业、践行“共享”理念的强劲足音。
