人民日报：同享一片蓝天--奥运-- 人民日报：同享一片蓝天
　　“假如给我三天光明，我最想看到的是——爸爸，妈妈和你们……”站在“鸟巢”中央，盲人歌手杨海涛天籁般的歌声，迷醉了所有观众。而这句发自肺腑的独白，更令全世界为之动容。
　　在开幕式中心舞台“白玉盘”上，灵动的音乐呈现出盲人钢琴家金元辉心中的绚丽世界。虽然看不到大自然四季的更迭，但对音乐的热爱赋予了他多姿多彩的人生。
　　金晶——一个被网民称为“最美火炬手”的女孩，曾经用她单薄的身体和臂膀坚定地护卫着“祥云”火炬，她的果敢和坚强感动了中国，震撼了世界。
　　三张充满朝气的面庞，三段令人感动的人生。生活对他们或许并不完满，但对生活的热爱让他们选择了追求梦想。同在一个世界，他们理应拥有同样美好的生活。
　　目前我国各类残疾人总数为8296万人，约占全国总人口数量的6.34%。我国残疾人医疗卫生保障、就业服务的日渐完善，城市无障碍设施建设的迅速发展，全国各地温馨家园的不断创建，都显示了社会各界对残疾人的关爱。残奥会给了我们进一步认识残疾人、了解残疾人事业的机会。正如“残奥会形象大使”侯斌所说：“北京残奥会对中国残疾人事业是一个历史的新起点。”
　　残奥会是残疾人朋友展示自我风采的舞台,是社会各界心灵洗礼和精神升华的平台,更是全人类共同实践“超越、融合、共享”理念的盛大聚会。残奥会展示了太多自强、自信，残奥会带来了太多感激、感动，残奥会谱写的奋进、互助赞歌正在更宽广的时空范围内传扬。
　　“歌声里，白云在蓝天上飘过。歌声里，鲜花在草丛中开放。”只要有梦想，有追求，有融合，有关爱，同在蓝天下的你我，将共同拥有美好的未来。
