福建日报：残奥赛场，此时无声胜有声--奥运-- 福建日报：残奥赛场，此时无声胜有声
　　精彩的体育赛事，总是伴随着场边观众热情洋溢的助威和呐喊声，这已经成为了竞技体育赛场上一道美丽的风景，热情的加油声让观众与场上运动员之间形成了最好的互动，将体育比赛的魅力发挥到了极致。
　　而走进本届残奥会的赛场，许多人会发现和平时观看赛事时不太一样，尤其是在盲人运动员的比赛中，尽管同样座无虚席，但赛场内总是十分的安静，人们交谈时轻声轻语，志愿者相互间的交流也用起了手语，在向现场记者发放比赛材料时，志愿者们也会尽量靠近对方……
　　盲人门球的比赛中，运动员主要靠球内铃铛发出的声响来判断球的走向，从而决定如何防守，所以，场馆内任何一点噪音都会对运动员的比赛造成很大影响。比赛开始前，都会有几名志愿者举着一个用黑体字写着醒目的“静”字的正方形小牌，在观众面前挥动，提示观众将手机关闭和调为静音。
　　许多人是第一次观看残奥会的比赛，一开始并不太理解为什么要这么做，但在明白了原委之后，每个人都主动关闭了一切能发出声音的物品。比赛中，几乎没有人中途进场、退场、随意走动，就算运动员入球了，只要裁判员没有鸣笛，人们也都保持这安静。许多人即便有电话打进来，也都将之掐断，等到中场休息时才接通。
　　在这样的环境里比赛，很多国外运动员都对中国观众的素质赞不绝口，德国盲人门球队的伊娜·菲舍尔说，“中国的观众太棒了，他们知道何时鼓掌，何时保持安静，要不是听到最后的欢呼声，我还以为没什么人来看我们比赛呢。这样的环境让我们能在比赛中全身心地投入，尽情享受比赛。”
　　安静的赛场，我们收起了激情的宣泄，释放出更多的却是人文关怀，这展现出了我们这个东方文明古国人民热情文明、好客懂行的风度。人文奥运，此时无声胜有声。 (胡斌)
