
川投能源 新能源龙头 业绩大幅增长
　　今年以来，以石油为代表的传统能源国际价格呈现轮番上涨态势，宏观产业对新能源的需求大大增加，这无疑将对新能源产业构成中长期利好，全球范围内光伏产业的高速发展造成多晶硅产业的供不应求，多晶硅价格出现飙升，相关上市公司因此收益，投资者不妨关注川投能源(600674)。公司参股的新光硅业是国内为数不多的开始量产的多晶硅企业之一，其有望在行业产能大规模释放前获得超额利润。
　　业务横跨两大能源领域
　　去年是公司巨变之年，其定向增发收购田湾河水电股权，此外还自筹资金收购新光硅业股权，两项来自集团的关联交易给公司基本面带来了巨大变化，其业务布局横跨传统能源与新能源两大领域。季报显示，今年一季度公司净利润出现大增，显示各项业务开展顺利。
　　受益多晶硅价格上涨
　　报表同时显示，其参股新光硅业的盈利如期释放是业绩大增的主因。根据测算，一季度多晶硅产量在160吨左右，平均售价超过200万/吨，贡献了本季的主要利润。需要提示的是，产量方面，一季度单月产量低于全年平均月产量，因公司3至4月间系统检修，而此次检修提高了产能，同时，多晶硅价格也是节节攀高，目前价格已超过300万/吨，高于公司一季度平均价格，从目前了解到的情况看，预计二季度价格仍将上涨，全年价格也将高于一季度平均价格，这部分利润增长潜力看好。
　　此外，田湾河电站目前仍处于建设期，其三级电站全部完工要到年底，一季度主要依靠下游大发电站机组发电。由于田湾河为梯级开发电站，待上游水库蓄水完毕、三级电站综合运行，其盈利能力将真正体现，今年这一目标可以实现，届时田湾河将替代新光硅业成为公司新的利润增长点。由于目前发电成本提升，未来国家对电力企业补贴的可能也将随之增大，这有望进一步改善公司经营情况，提升盈利水平。

