新华社：出于尊重的“旁观”是一种认同--奥运-- 新华社：出于尊重的“旁观”是一种认同
9月8日，在残奥会轮椅篮球女子预赛中，墨西哥队工作人员帮助一名摔倒的球员起身。在北京2008年残奥会的赛场上，裁判员、教练、工作人员在完成自己“规定任务”的同时，还密切关注着场上运动员的一举一动，随时排除各种障碍和“险情”，守护他们安全顺利地完成比赛。新华社记者李紫恒摄
　　新华网北京９月９日电 题：出于尊重的“旁观”是一种认同
　　新华社记者 朱治德
　　残奥会已进入第３天，连日来两幅画面定格在记者的心头，抹之难去。
　　画面一：残疾运动员坐着轮椅费力地入场训练，旁边的志愿者没有像我们所想象的那样提供帮助。这位志愿者后来解释其原因时说：“运动员没有向我提出要求，出于对他们的尊重，我当时没动。”
　　画面二：在北京某大学体育馆，因为一份材料需要运动员签字，一位残奥会工作人员给一名运动员递过去一支笔。这时，他突然发现这名运动员的十指只剩下了指根。“我当时犹豫了一下，但出于对她的尊重，还是把笔递了过去。谁知她用指根夹住笔，很快就签完了字。我情不自禁地流泪了。”这位残奥会工作人员说。
　　按过去的理解，当我们看到残疾人“不方便”时，常常会“毫不犹豫”地施以援手，甚至完全代替他们去做事。这种做法的动机值得称道，大多源自对残疾人的同情。就残疾人内心而言，他们更多的是希望社会把他们当正常人对待。从某种意义上来说，这位志愿者和残奥会工作人员的“旁观”，正是出于对残疾人个体生命价值和意义的尊重与认同。
　　尊重残疾人需要我们学会换位思考，尽量遵从他们的意愿，注重残疾人的心理需求，而不是从本我出发，想当然去帮助他们。只有我们切实站在残疾人的角度给予他们关爱，残疾人的潜能及人生价值才能在全社会的尊重中得到最大程度发挥和体现。
　　残疾人是我们社会大家庭的成员，过分的同情会弱化他们的生存能力、助长其依赖心理。而只要给予残疾人必要的尊重，为他们提供必要的条件，他们所焕发出的激情往往是难以想像的，对社会所作出的贡献甚至常人也不及。近两天残奥会赛场捷报频传，其精彩、激烈程度丝毫不逊色于奥运会，便是最好的证明。正如国际残奥会主席克雷文坐着轮椅在残奥会开幕式上致辞所说的：“在北京２００８年残奥会的十二天当中，你将会发现，那些你本以为存在于世上的差别其实远非那么明显。你们将会看到我们共处同一个世界”。
