医疗体制改革--中国政府新闻-- 医改20年
陈竺指出，人人享有基本医疗卫生服务的一个重要着眼点是促进公平。因此，必须高度重视，并采取切实措施逐步缩小当前在医药卫生资源配置、服务利用和健康结果等方面存在的比较明显的城乡之间、地区之间和不同群体之间的差异。各级政府在实现人人享有基本医疗卫生服务方面负有重要责任。要实现人人享有，就必须充分发挥政府的动员、领导、投入、服务和监管职能，通过加强法制建设，完善公共财政体系，加大医疗卫生投入，充分调动中央和地方以及社会各方面的积极性，增强公共医疗卫生服务提供能力，加强监管，保证服务安全和质量，不断满足人民群众基本医疗卫生服务需要。
高强：医改方案已经形成 即将向社会广泛征求意见
高强８日透露，深化医药卫生体制改革的基本思路和政策框架已经形成，近期将广泛征求社会各方面意见。高强说，医疗费用增长过快、群众负担加重、医患关系紧张等现状，都要求推进深化医药卫生体制机制改革。改革中，既要注重提高效率，促进卫生事业发展，又要坚持以人为本，着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的突出问题。 留言
特别报道
·高强：中国特色卫生发展道路拒绝盲目引进国外模式
·“新医改”，新方案更有新期待
·医改方案将征求社会意见
·新医疗改革今年在部分省市试点 遴选思路受关注
·2007岁末回眸 ：法规政策为“病有所医”铺路
·医改方案可能正在提交国务院 四大政策配套出笼
·10年医改路回顾：从中央制定到问计民间
·医改要让人人享有基本医疗
·拟明年初出台 医改新方案“补患者”
　2007年医药卫生大事件
建设四项基本制度 主张医药经济分开
药品迎来第二十次降价 仍无法抵御降价死难题
新《医疗广告管理办法》实施 总体遏制违法广告蔓延
血液制品安全问题 拷问国家血液供给制度
《处方管理办法》 治标但不治本 [详细]
牙防组“黑洞”彻底曝光 违规收取“认证”收入208.5万元
“伪科学”斗士枉称“中医害死人” 勿用名人效应炒作“反中医” 论调
增强性功能药品广告受限 违法广告最后一月仍肆虐
四分开原则展望医院远景 望成破解“看病难”破冰之举
医改新方案将出台 “政府主导”趋势明朗化 [详细]
　医改五大窘状
有病不敢就医――由于医疗费用昂贵，人们普遍对到医院看病抱有恐惧心理，导致许多小病拖成大病、轻病拖成重病。
医院建筑气派――据悉，绝大多数医院的扩建、装修都来自医院的盈利和银行贷款。
医生变成商人——现在医生不仅要负责看病，还要负责盯着病人的口袋。
贵重药品“卖”得好――专家分析，其原因就是我国实行医院药品加价政策，药品越贵，医院得到的利润就越多。
高端设备是抢手货——从1994年医疗体制改革开始，有条件的医院争相购进大型检查设备，凭借昂贵的检查费赚钱。
