我觉得是部好片，一次一次轻微的拨动了我的心灵，非常舒服。特别是小女孩中枪那一目，构思棒极了，虽然前面已经有了“仙女送透明防弹衣和红色子弹”的铺垫，但是在小女孩中枪时，父母惊噩的表情，和小女孩安然无恙。地狱和天堂简直一步直遥。使我我眼泪死里逃生，就象店铺老板说的，那小女孩真是天使！

　　 还有就是其中一个黑人小偷坐公车的镜头，一个年纪大的黑人妇女织毛衣和一个给留八字胡看上去蛮可怕又蛮可怜的中年黑人男子的特写，黑人的低调自卑和白人的自然。

　　 片中很多镜头多拍的很好，个个不相干人物关系却被巧妙的窜在一起，给人很多回味的余地，思索的空间。直接突然而来的感官刺激，缓慢而来的理性发觉。象海浪一拨一拨，一层一层打在我身上，感觉很舒服很有味道。摩擦中有快感，摩擦中有痛苦，但关键是有摩擦才有进步。

　　 我觉得说影片是表现种族歧视，我觉得是很片面的，我觉得种族歧视是一个社会过程的一部分，白人歧视黑人——黑人自身自卑，白人觉得应当尊重黑人—-黑白人理性和情感上真真的平等。

　　 影片要表现的是第二部分：黑人对自身自卑对白人的不信任，而白人开始尊重黑人，保护黑人，但其内心里对自身肤色或多或少还是有优越感的，但他觉得歧视黑人是可耻的，真真的强者应该保护弱者而不是歧视弱者。这也是当代美国人的伦理进程的反映。

