养老体制改革--中国政府新闻-- 最新政策
据劳保部2000年进行的《延长退休年龄可行性研究》提供的数字显示，1998年我国有半数省市养老金支不抵收，当年养老保险基金总额开始出现亏损，亏损额高达71.3亿元；1999年全国亏损省市增至25个，且大多省市动用了历年积累。另据调查显示，2000年我国养老金"空账"达到360多亿元，到了2005年底，“空账”已达8000亿元。
养老金缺口不断扩大 靠什么养老？
近年来，随着养老金空账数额的加大，延迟退休的鼓噪声也越来越强烈。但是与专家的热情相反，延迟退休的提法每次冒出来，总要遭到民众的痛骂。原因其实也很简单――― 指望通过“多缴几年养老险，少付几年养老金”等方式来弥补亏空，方法上虽然简单明了，但这样的思路，不仅对绝大多数人利益形成的损害太无理、太直接，而且思路也有视角单一等诸多不科学之处。
特别报道
·养老险个人账户空账8000亿 立法缺失生监管痛
·江苏养老金计发新办法即将出台 百姓关注6热点
·解读养老保险制度：计发办法改革后养老金计算
·动和社会保障部有关负责人解读养老保险制度
·个体户和灵活就业者养老保险缴费基数将统一
·我国将改革养老金计发办法 多缴费多得养老金
·劳动保障部:新养老保险制度 不增负担不降待遇
更多>>
　最新政策
从2006年1月1日起，个人账户的规模统一由本人缴费工资的11％调整为8％，并且全部由个人缴费形成，单位缴费不再划入个人账户。单位缴费将全部用于社会统筹，确保当期的基本养老金发放；个人缴费则全部用于积累，用于本人将来的养老问题。
更多>>
　少掉的3%派何用场?
原来进个人账户的这3%划转到哪里去了？这是老百姓目前最关心的问题。对此劳动保障部的解释是：这笔钱在补社会统筹的缺口。 业内人士透露,“3%从个人账户划归社会统筹，对缓解这个资金缺口很有用。这样的调整有可能降低养老金标准，但却有利于整个养老金账户进入良性循环。每人吃一点小亏，整个社会受益很大。”
更多>>
