部委公告--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　卫生部25日正式发布《食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2007）。该标准系由卫生部与国家标准化委员会在1996年版《食品添加剂使用卫生标准》的基础上修订而成，将于2008年6月1日起实施。
　　食品添加剂是食品生产加工过程中使用的重要物质，对食品工业发展和保障食品安全具有重要作用。《食品添加剂使用卫生标准》颁布于80年代初，为食品生产企业提供了食品生产技术规范，为保障食品添加剂的安全合理使用发挥了重要作用。随着食品工业和食品添加剂发展，以及公众不断增长的饮食健康需要，卫生部先后颁布了《食品添加剂使用卫生标准》1981、1986、1996共三个版本，期间也曾多次组织专家对标准进行修订。此次发布的《食品添加剂使用卫生标准》（GB2760-2007）系第六次修订，也是比较全面的一次。
　　新修订标准具有以下特点：
　　一、进一步明确了食品添加剂种类和使用范围。新标准全面整合和梳理了1996年以来卫生部公告的添加剂名单，将食品添加剂分为22类，共1812种，其中添加剂290种，香料1528种，加工助剂149种，胶姆糖基础剂55种。
　　二、标准的科学性进一步提高。标准修订过程中充分比较和吸收了国际食品法典委员会（CAC）和美国、欧盟、加拿大、澳大利亚等国家的先进成果，广泛征求了有关专家和部门、行业协会及企业的意见，系统开展了食品添加剂监测和风险评估，提高了标准的适用性和先进性。
　　三、建立了适用于食品添加剂使用的食品分类系统，使标准的操作性进一步增强。目前市场上存在的所有食品都能方便地找到对应可以使用的添加剂和使用要求，便于企业依法组织生产、有关部门监管以及社会监督。
　　卫生部将根据食品添加剂风险评估的原则以及食品工业发展的需要，严格按照《食品添加剂卫生管理办法》的要求，对《食品添加剂使用卫生标准》进行名单增补和使用要求调整，保障公众食品安全。
