法律法规--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　本报北京7月24日电　（记者朱剑红）据国家发改委提供的信息，自6月19日对全国发电用煤实施临时价格干预措施以来，电煤价格过快上涨的势头得到明显遏制，同时，出现了合同兑现率下降、部分非重点合同电煤价格出现不同程度上涨的情况。因此，国家发改委发出通知，要求进一步加强和完善电煤价格临时干预措施。
　　《通知》提出，对主要港口和集散地动力煤实行最高限价。规定秦皇岛港、天津港、唐山港等港口动力煤平仓价格，不得超过6月19日价格水平，即发热量5500大卡/千克动力煤限价水平分别为每吨860元、840元和850元。《通知》强调，加强对重点电煤合同兑现率的监管。国家发改委将组织有关单位按价格、热值、数量统计重点合同兑现率，对未按合同约定执行的，相应削减其次年重点合同运力计划，并收缴价格违法收入。
　　发改委要求进一步加强和完善电煤价格临时干预措施
　　据国家发展和改革委员会２４日介绍，发展改革委近日发出通知，要求各地进一步加强和完善电煤价格临时干预措施，提高重点电煤合同兑现率，查处煤炭生产企业违反政府限价、擅自提高价格等行为。【详细】
　
　　发改委副主任刘铁男:确保奥运迎峰度夏电煤运输
　　国家发改委副主任刘铁男日前提出，要确保“奥运”和“迎峰度夏”电煤运输通畅。
　　刘铁男赴北京铁路局调研京津唐电煤运输保障情况时还指出，铁路部门对当前煤炭运输的问题，要有深入的分析、基本的判断和总体的考虑，要继续发扬讲政治、顾大局的精神，为电煤运输提供强大的运力支持；认真落实好此前对“迎峰度夏”部署的各项工作，防止局部性问题演变为全局性的矛盾；在防止经济发展由偏快转为过热方面多提建议、多研究、多分析。【详细】
