法律法规--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　据国家发展和改革委员会２４日介绍，发展改革委近日发出通知，要求各地进一步加强和完善电煤价格临时干预措施，提高重点电煤合同兑现率，查处煤炭生产企业违反政府限价、擅自提高价格等行为。
　　发展改革委６月１９日对全国发电用煤实施临时价格干预措施以来，电煤价格过快上涨的势头得到明显遏制，重点合同价格保持平稳，但出现了合同兑现率下降、部分非重点合同电煤价格出现不同程度上涨的情况，进一步加大了燃煤电厂的成本压力。
　　发展改革委在通知中要求对主要港口和集散地动力煤实行最高限价，规定秦皇岛港、天津港、唐山港等港口动力煤平仓价格，不得超过６月１９日价格水平。
　　发展改革委要求有关部门加强对重点电煤合同兑现率的监管，要求煤炭生产经营企业原则上不得在港口变更重点合同收货人，不得将重点合同电煤交给关联销售公司进行销售，转变为市场电煤或其他用煤。
　　发展改革委将组织有关单位按价格、热值、数量统计重点合同兑现率，对未按合同约定执行的，相应削减其次年重点合同运力计划，并收缴价格违法收入。
　　根据上述通知，各级价格主管部门将加强电煤价格检查，并按照《价格法》和《价格违法行为行政处罚条例》规定，重点查处煤炭生产企业违反政府限价、擅自提高价格的行为；通过降低煤质、以次充好、变更重点合同属性等手段变相涨价的行为；中间环节囤积居奇、哄抬价格，违反最高限价或经营差率规定的行为。对查处的典型案例，要通过新闻媒体予以曝光。（记者江国成）
