部委公告--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　2008年2月10日晚，被列为韩国国宝第一号的崇礼门发生大火，导致木门楼被焚毁，部分建筑砖体倒塌，这一事故引起广泛关注，也对我们的文物保护工作敲响了警钟。去年以来，我局接到各地上报的火灾事故共7起，其中全国重点文物保护单位4起，过火面积1586平方米。入冬以来，我国北方地区干燥少雪，存在火灾隐患，文物消防工作形势不容乐观。
　　各级文物行政部门及各文博单位要从上述火灾事故中吸取教训，引以为戒，警钟长鸣，常备不懈，严防死守，确保文物安全，现就有关具体事项紧急通知如下：
　　一、精心组织，集中治理，切实消除火灾隐患，严防火灾事故的发生。各文博单位要健全消防供水设施，配备灭火器具，建立火灾报警设施。对非文物部门使用管理的，或者对外有出租场地的文博单位，要与其签订安全责任书，依法加大监督检查力度，加强监管，定期检查电器、电路等设备的安全性，消除火灾隐患。
　　二、落实责任，夯实消防工作基础。各文博单位要完善防火安全预案，提高应急反应能力，做到防患于未然。对消防工作要落实责任制，做到职责明确，不能互相推诿。加强日常巡查制度，及时督促整改，避免安全事故的发生。对造成事故的直接责任人和负有领导责任的人员，要严肃处理，并坚决依法追究责任。
　　三、加强安全培训，提高全体职工对消防工作的责任感、使命感。深化各文博单位基层群众消防安全教育工作，加强用火、用电、易燃、剧毒物品的使用和管理工作，提高群众防火、灭火、疏散逃生等自防自救能力，定期进行消防安全培训和应急疏散预案的演练。火灾一旦发生后，确保能迅速有效地扑救，使火灾的损失降到最低限度。
　　四、立即开展一次以防火为主要内容的安全检查工作。各文博单位领导要高度重视，立即组织开展安全检查工作，重点检查防火预案的制订和落实情况，尤其是文物古建筑的防火情况，保证消防水源及消防水带和报警设备处于良好工作状态，确保各部位常备充足有效的灭火器具，工作人员都能做到熟练使用，我局将于近期组成督查组赴各地开展专项检查。
　　文物消防工作是文物安全工作的重中之重，应列入各级领导工作的重要议程，长抓不懈，防患于未然。各文博单位尤其是各开放单位，要切实加强文物消防工作，从组织上、制度上、管理上采取有效措施，加强监督检查，消除重大安全隐患，对不具备消防安全条件的公众聚集场所，要及时停业整改，请各文博单位立即按通知要求进行安全检查并将情况于3月14日前汇总上报我局，我局将对工作落实情况进行抽查。
