部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　由中组部委托、农业部主办的发展农民专业合作组织专题研究班日前在农业部管理干部学院举行。农业部副部长陈晓华出席开班式并作《发展新型农民专业合作组织提高农业组织化程度》的主题报告。
　　陈晓华说，在纪念改革开放三十周年、十七届三中全会即将召开的重要时刻，在《农民专业合作社法》实施一周年之际，举办发展农民专业合作组织专题研究班，十分必要。一年来，发展农民专业合作组织的法律制度框架体系基本确立，政策环境越来越好，合作组织试点示范效应不断增强，功能作用发挥日渐凸显，社会影响逐步扩大，呈现良好的发展态势。
　　陈晓华强调，发展农民专业合作组织有利于推进现代农业建设，有利于提高农产品质量安全水平，有利于推动农业产业化经营，有利于加强农村基层民主建设，有利于促进农村和谐社会建设。要全面理解新型农民专业合作组织的本质特征，准确把握新型农民专业合作组织的基本原则，认真学习和贯彻落实《农民专业合作社法》，自觉强化依法指导、依法扶持、依法服务的理念，牢固树立扶持合作社就是扶持农业，服务合作社就是服务农民的理念，坚持家庭承包经营不动摇，坚持“民办、民管、民受益”，坚持发展优势产业和特色产业，坚持试点示范引路，坚持营造良好的宏观发展环境，促进农民专业合作组织快速健康发展。要把规范不规范作为检验合作社发展的标准，只要符合农民群众的需要，能够解决生产经营中的实际问题，就要大力扶持，在规范中促进发展，在发展中逐步规范。
　　陈晓华指出，农民专业合作社的发展丰富了双层经营体制的内涵。农业发展要实现“第二次飞跃”，很重要的一条就是发展农民专业合作社。在新的形势下，稳定“分”的基础，创新“统”的方式，要突出产业政策倾斜，加强财政扶持和金融支持，加大税收优惠力度，加强干部培训和人才培养，着力推动农民专业合作社加快发展。
　　陈晓华强调，开展合作社干部培训和人才培养，是各级农业部门的一项重要职能。纵观世界，设立专门机构，为合作组织提供教育、培训和包括信息在内的各类服务是国际通行的经验和做法。发展农民专业合作组织，关键是解放思想，激发人的创造力。要把培训作为指导合作社发展的重要方式，在继续加强干部培训的同时，把合作社人才培养作为农村实用人才队伍建设的重点任务，摆在更加突出的位置上，统筹规划，分层实施，加大投入，加速推进，努力培养造就一支善经营、会管理、懂技术、有奉献精神的农民专业合作社经营管理人才队伍，培养造就一支政策理论水平高、业务工作本领强、热心合作事业的农民专业合作社业务辅导员队伍。
　　在开班式上，陈晓华副部长还为农民专业合作社发展教育中心揭牌。来自全国25个省（区、市）的39位县市级党政领导干部参加了本期学习研究活动。农业部人事劳动司、经管总站、干部学院有关负责同志出席开班式。
