部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　明年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地全面实行“先补后占”。昨天，国土资源部下发通知，要求各地加强土地整理复垦开发工作，因自然灾害损毁的耕地，一般要在一年内恢复利用，保证耕地总量不减少。
　　国土资源部相关负责人表示，我国现有耕地18.26亿亩，人均1.38亩。优质耕地只占三成，中低产田占七成。理论上还有2亿亩的耕地后备资源，但是光热水土条件好的后备资源只占40%。土地方面潜力最大的就是土地整理复垦开发。“从今年的情况看，形势比较严峻。四川、甘肃、陕西有大量耕地被毁，加上灾区群众的临时安置点、永久安置点和倒塌建筑物的堆放点，全国其他地区洪涝灾害造成的灾毁耕地等，均会对补充耕地带来相当大的压力。”
　　这位负责人表示，针对建设占用耕地长期以来占而不补、占多补少、占优补劣的突出问题，从明年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地全面实行“先补后占”，即新增建设项目用地在审批之前，必须先将足额耕地资源储备进行补充，并由用地单位出资、国土部门实施耕地的开垦项目。因自然灾害损毁的耕地，一般要在一年内恢复利用，保证耕地总量不减少。
　　国土部每年年底前将对各省(区、市)土地整理复垦开发项目和补充耕地计划完成情况进行考核，达到或超过计划任务的，给予建设用地计划指标倾斜。非农建设项目占用耕地占补平衡不落实的，将扣减相应新增建设用地计划指标。
