部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　人民网北京9月10日电 （记者原国锋）国家安监总局、国家煤监局日前发出紧急通知，要求各安监部门和有关企业，充分认识当前煤矿安全生产形势的严峻性，坚决防止盲目乐观和麻痹松懈情绪，正确处理安全与生产的关系，纠正重生产、轻安全的倾向，进一步增强紧迫感、危机感和责任感。特别是发生重特大事故的地区，要针对辖区内安全生产存在的薄弱环节和突出问题，认真研究提出过硬的、有针对性的措施，坚决遏制和防范煤矿重特大事故的发生。
　　据悉，今年以来，各地区、各部门积极推动煤矿瓦斯治理和整顿关闭工作向纵深发展，进一步强化煤矿安全基础管理，煤矿安全形势稳定好转，1—8月份煤矿事故起数和死亡人数同比分别下降了25.2%和22.4%。但是，8月份以来连续发多起重大事故，教训极为深刻。
　　国家安监总局局长王君指出，这些事故暴露出一些地方和煤矿企业安全生产责任制不落实，安全生产管理不到位，瓦斯治理有差距，隐患排查治理工作不认真，安全基础管理薄弱，“三违”现象屡禁不止，一些地区和煤矿蓄意瞒报事故，性质恶劣，影响极坏。国家安监总局通知要求，各地区要认真开展安全生产百日督查“回头看”工作，组织力量，深入到重点地区、重点企业和重点单位，针对督查中发现的重大隐患和问题是否得到整改治理、安全生产百日督查活动成果是否巩固、安全生产工作是否得到了加强等方面进行再督促、再检查，始终保持高压态势。对存在瓦斯突出、自然发火、冲击地压、水害威胁等重大隐患的矿井，凡整改无望的，要坚决予以依法关闭；对存在以包代管、层层转包、火工品管理混乱、使用非防爆三轮车下井等问题的矿井，要立即停产整顿，整改不合格的依法实施关闭。
　　通知要求，各煤矿企业要加快建设“通风可靠、抽采达标、监控有效、管理到位”的煤矿瓦斯综合治理工作体系。各有关部门要抓紧贯彻落实《国务院安委会办公室关于进一步加强煤矿瓦斯治理工作的指导意见》，制定出台实施细则，研究确定试点单位，强力推进瓦斯治理工作体系100个示范矿井和100个示范县建设。要加大煤矿瓦斯治理的监督检查力度，凡应抽采的矿井没有进行抽采的，一律停止生产；凡建立抽放系统的矿井，抽采未达到指标要求的，一律停止生产；凡监测监控系统不完善，井下传感器数量和设置位置不符合要求的，一律停产整顿，限期整改。
　　通知特别强调要继续深化煤矿整顿关闭工作，要加大对非法违法生产行为的打击力度，严厉打击乱采滥挖、盗采资源行为，发现有弄虚作假、超层越界等非法违法采矿行为的矿井，要坚决依法取缔关闭；对停产整顿矿井擅自组织生产的，要坚决依法关闭。严格恢复生产煤矿的安全验收，未经安全验收擅自恢复生产的煤矿，一律依法关闭。要加大事故调查处理工作力度，严格按照“四不放过”原则，严肃查处事故责任者，通过责任追究推动安全生产责任制的落实。要高度重视举报事故的核查工作，尽快查清瞒报情况和事故原因，对蓄意瞒报事故的有关责任人员，要依法移送司法机关追究刑事责任。对已经做出处理决定的，要专项检查责任追究和防范措施的落实情况。
