部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　新华社济南９月１０日电（记者王汝堂）环境保护部部长周生贤１０日在山东召开的全国重点流域水污染防治工作会议上督促各地认真落实国务院批复的各重点流域水污染防治规划，提出从全流域的范围治理水污染，上下游协同作战，多管齐下，标本兼治，切实解决饮用水源地污染问题。
　　周生贤说，各省（区、市）政府要进一步完善饮用水源保护区分级管理制度，禁止在一级保护区内新（改、扩）建与供水设施及保护水源无关的建设项目；禁止在二级保护区内新改扩建排放污染物的建设项目，已建成的，要责令拆除或者关闭。做好各流域枯水期和汛期污染联防，防止发生重大水污染事故，确保群众饮用水安全。
　　环境保护部门将继续采取有效措施加强饮用水源保护，加快饮用水源地一级保护区内村镇的生活污水和垃圾无害化处理设施建设，积极开展水源地周边生态农业建设和退耕还林还草，进一步减少农药化肥施用量，保持饮用水水源地水质稳定达标。
　　据介绍，为确保人民群众饮水安全，环境保护部门将全面开展流域内城镇集中式饮用水水源地核查，定期发布饮用水水源地水质信息，同时，建立城市饮用水水源污染应急预案，形成饮用水水源的污染来源预警、水质安全应急处理和水厂应急处理三位一体的饮用水水源应急保障体系。
