部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　强调严格依法办事，铁面无私，维护法律尊严，但不能与群众冷眼相对，不要搞神秘化。要大力推进司法公开透明，让人民群众了解司法、理解司法，增进对司法的信心和信任，以让人民群众看得见、听得懂的方式保障司法公正
　　
　　法院与人民群众的距离要越来越近，不能越来越远。要切实纠正司法脱离群众、高高在上的习气和作风，真正体现司法为民。强调法官职业化，但不能脱离社会，不能脱离人民，法官既是法律工作者，又是社会工作者。
　　我们强调严格依法办事，铁面无私，维护法律尊严，但不能与群众冷眼相对，不要搞神秘化，应当用群众便于接受的方式，用群众语言去回答和处理问题，让群众听得清楚、听得明白、听得亲切。
　　要大力推进司法公开透明，让人民群众了解司法、理解司法，增进对司法的信心和信任，以让人民群众看得见、听得懂的方式保障司法公正；在发展司法民主方面，尽可能采取行之有效的方式，让人民群众参与司法、知晓司法、监督司法。
　　司法实践中，程序公正、形象公正常常超越实体公正的价值，更加受人关注。特别是随着人民群众法律意识的增强，人们对诉讼程序适用是不是合理、公开制度落实是不是到位、法官行为举止是不是得体、判案说理是不是清晰明白、自身诉讼权益是不是得到维护和尊重、人民法院司法便民措施是不是完善等，都十分关注和在意。司法行为是不是规范、司法程序是不是合法、法官品德是不是高尚，已经成为人民群众认知司法公正的重要渠道和重要标准。要依靠严密的制度和工作机制杜绝法官行为的随意性，注重法庭礼仪，规范法庭纪律，做到严格公正文明司法。
　　每一名法官必须切实恪守职业道德，不接受当事人的吃请，不为律师介绍案件，不为案件介绍律师，不私自会见当事人，不在评估、拍卖中串通中介机构徇私舞弊，不插手职权以外的案件，不利用案件捞好处。
　　提高司法公信力，增强司法权威，有两个关键词，一是公正，二是自身。我们要抓住这两个关键词，立足于公正，着眼于自身，摆问题、查原因、拿措施，做到“公信立院”。
