部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　国家统计局今天将发布8月份工业品出厂价格(PPI)月度报告、居民消费价格(CPI)月度报告,及固定资产投资月度报告。
　　近来,除了中央高层不断释放“一保一控”的政策导向外,发改委、央行、银监会等政策执行部门也陆续推出旨在实施“总量调控”、“有保有压”的新措施。
　　以上诸多政策指向,不仅“矫正”了外界对于中国经济走向的“片面认识”,而且促使民众心理逐步认同这样一个预期:CPI终将在积极调控下回落到合理水平,通胀压力将逐步纾解。业内专家预计,在通胀压力缓解后,从紧货币政策或将松动。
　　8月份CPI继续回落
　　对于8月份主要经济运行数据的数值,国家统计局相关人士表示,“是比较乐观的”。
　　此外,从各大研究机构近两天预测的数据看,认为“8月份CPI同比增幅放缓至6%以下”者占据绝大多数；有知名投行机构的观察人士告诉记者,8月份的CPI很有可能回落至5.3%-5.6%区间。江南证券昨日发布的一个分析报告甚至认为,8月份的CPI将直接从7月份的6.3%降到5.1%。
　　尽管上述数据还都带有明显的“猜测”意味,但是基本上可以拿捏得准的是:继今年4月份开始高位回落之后,CPI此番还将继续维持下降趋势。CPI在短短的4个月时间里相继挫穿了8%、7%和6%的三个区位。
　　面对不断回落的CPI,国家发改委宏观经济研究院宏观经济研究室主任王小广在接受记者采访时说,国家调控物价的效果正在显现,今年下半年的物价水平将呈现出总体回落的态势,“估计全年CPI增幅将降到5%左右”。
　　著名经济学家成思危同样判断说,“按照‘一保一控’宏观调控方向,今年下半年我国的通胀水平将呈现出逐月下降的态势。”成思危表示,如果今年全年的通胀水平能够控制在6%-7%,同时确保全年GDP增速保持在10%左右的水平,那么,全年的经济就基本上实现了“平衡”。
　　高位PPI成为CPI反弹隐忧
　　采访中记者注意到,一些研究人士之所以对下半年通胀走势的判断不够明确,一个重要理由是:尚看不清PPI的下一步走势,以及是否会向CPI传导。
　　在中国社科院经济所的袁钢明研究员看来,PPI一路上扬,对于逐步下降的CPI来说依然是个隐患。如果国家继续启动尚处于改革暂停过程中的资源价格改革,来自石油、煤炭、钢铁等方面的压力还会继续向CPI传导,因此未来物价出现反弹的可能性不可轻视。
　　北京大学中国经济研究中心教授宋国青也认为,由于PPI高位上涨,下半年物价虽将回落但仍面临着比较大的压力,“下半年CPI下行趋势不会改变,但受翘尾因素影响会比较大。”
　　“目前的物价水平还是整体上处于高位,全球性通胀的阴影还在不断蔓延。”在成思危看来,基于未来走向而言,通货膨胀的压力仍然偏大。因此,虽然CPI不断回落,“还是要把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务,把抑制通货膨胀放在突出位置”。
　　从紧货币政策或松动
　　对于8月CPI增速的下滑趋势,市场早有预期并已提前反应。一个重要的表象是:自8月中旬以来,债券市场呈连续上涨态势,其中以中长期债上涨最为明显,收益率曲线进一步平坦化。
　　加剧上述预期的,是央行、银监会近日的两次表述。一是,央行9月初宣布,将引导货币信贷合理增长；二是,银监会发布银行将加大贷款发放力度的消息。
　　在外界看来,央行、银监会的上述表述,意味着官方对于通胀压力已经基本“放下包袱”,接下来要重点解决的,是如何确保经济增速的平稳性。袁钢明解读说,从两大机构的这番陈述看,在下半年宏观经济政策中,保增长将放在首位,与之对应的是,货币政策调控必将体现出新的“有保有压”。
　　那么,在未来一段时间内,银监会是否会进一步松动贷款额度呢?如果银根松动,又会否反过来刺激CPI反弹?
　　中央财经大学教授郭田勇在接受记者采访时认为,上半年采取紧缩的货币政策主要是为了抑制通胀,而从CPI的变化看,目前通胀已得到控制,基于上述贷款额度的增加,不排除在未来一段时间,在物价控制有效的基础上,央行和银监会会进一步松动贷款额度。
　　“我们的信贷供给,好像增加很快,实际上有物价增长的因素,如果继续实行紧缩政策,中小企业的资金问题,资金的可得性问题就更加严重。”中国社科院金融研究所副所长王松奇因此认为,“现在必须从信贷、货币供给适度放松开始。”
　　“适度放松会不会促进物价上升,我认为这种可能性是比较小的。”中信证券首席宏观经济分析师诸建芳分析说,“从大的格局来看,全球大宗商品价格处于回落状态,加上全球经济放缓,对于CPI,基本上已有了共识,从趋势上看是回落的。”（记者郑春峰）
