部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　人民网9月10日电 据交通运输部网站消息，9月9日下午，交通运输部部长、部节能减排工作领导小组组长李盛霖主持召开部节能减排工作领导小组今年第二次会议，深入学习国务院节能减排工作领导小组会议精神，贯彻落实国务院对节能减排工作的安排和要求，总结今年以来交通节能减排工作情况，研究部署下一步工作任务。
　　李盛霖指出，今年以来，交通节能减排做了大量工作，成效显著，但下一步的任务更艰巨、责任更大。他强调，一要充分认识抓好节能减排工作的重要意义，抓好节能减排工作是交通运输部工作全面纳入科学发展轨道的一个重要体现，也是交通运输部党组提出的发展现代交通运输业的重要内容。二要进一步增强抓好节能减排工作的责任感和使命感，各部门一把手要亲自抓，抓落实，抓出成效，积极推进节能减排各项工作。
　　会议研究提出了下一步交通节能减排工作的重点任务。一是发布公路水路交通行业节能纲要。二是制定并实施营运车辆燃料消耗量准入退出制度。三是继续开展节能减排示范活动，推荐适用范围广、技术成熟、节能减排效果明显的项目为国家示范项目。四是研究建立交通节能减排统计、监测和考核体系。五是继续组织开展公路水路运输温室气体排放对气候变化的影响及应对措施的相关研究。六是完善节能减排的法规和标准。七是加强道路运输组织管理，大力发展甩挂运输，积极推广公路自动收费系统。八是大力发展公共交通。九是继续实施《“十一五”期长江黄金水道建设总体推进方案》，落实《长江干线船型标准化经济鼓励政策和实施方案》。十是强化固定资产项目节能评估审查。十一是做好全国重点推广营运车船节能产品（技术）推优工作。
　　交通运输部副部长、部节能减排工作领导小组副组长高宏峰出席会议并讲话。部节能减排工作领导小组成员参加了会议。
