整个故事有做作的设计感

　　[灵异村]的首映前宣传虽然称不上是如火如荼，但因为有几个颇有名气的演员加盟，和西亚马兰自身的这块招牌，相信还是吸引了不少观众的视线。正因为这样，人物的潦草粗疏就更加让我们错愕。看完电影才发现，最出彩的角色是那个一头淡金色头发的盲女孩艾薇·沃克(尽管在对盲人的演绎上面似乎也有前后不太一致的问题)，她敢爱敢恨，为了所爱的人，勇敢的进入从来没有人踏足的树林。虽然饰演此角色的演员是一个新人，但角色内心的那种坚定和渴望还是能在不多的几个镜头当中被感受到。至于男主角卢修斯、奥斯卡影帝亚德里安·布劳迪担纲的诺亚·珀西以及久不露面的薛歌妮·韦弗饰演的卢修斯的母亲，都由于剧本的稀疏并未有更多的发挥余地。亚德里安·布劳迪饰演的角色还可以说是全片中一个关键性的人物，而象卢修斯这样微弱的男主角形象真是少见。卢修斯性格内向，不擅表达，然而影片对于刻画他的内心缺乏更多的努力，与其说他是男主角，不如说是开启悬念的另一把钥匙。由于人物前所未有的单薄，整个故事让人有故作的设计感。虽然我们理解每一个商业惊悚/悬疑电影的导演为了保持对于观众的吸引力，会在电影的大多数时间通过制造与谜底既相关又相反的情节，数次让观众在接近真相的同时偏离，但树立不起来的人物和单一的手段，绝对没有办法做到始终如一地牵引观众。在观看[灵异村]时内心难以感受到恐惧，大多数时候只有稍微的紧张感，这显然与西亚马兰以前的[第六感]中如影随形的惊悚无法相比。

