农业部:今年秋冬季局部地区发生重大动物疫情可能性很大--时政-- 农业部:今年秋冬季局部地区发生重大动物疫情可能性很大
　　当前正值禽流感等重大动物疫病高发季节，农业部副部长高鸿宾5日要求各级畜牧兽医部门切实采取有效措施，继续坚持免疫与扑杀相结合，坚持内防与外堵相结合，高质量、高水平地做好秋季重大动物疫病防控工作，力争不发生高致病性禽流感等重大动物疫情。
　　高鸿宾在农业部召开的全国秋季重大动物疫病防控工作视频会议上表示，目前全国疫情形势总体保持平稳，重大动物疫病防控取得重要阶段性成果，确保了奥运会期间供奥动物产品质量安全。同时，防控形势依然非常严峻，防控任务非常艰巨。从国内外疫情形势分析，今年秋冬季局部地区发生重大动物疫情可能性很大。
　　对此，农业部部署了一系列重点措施：
　　一是扎实开展集中免疫。各地畜牧兽医部门要组织好疫苗供应，及时定购、发放强制免疫疫苗，确保秋季集中免疫需要。实施好集中免疫工作，做到操作规范、程序严格、消毒及时，防止人为传播疫情。
　　二是切实抓紧疫情监测和报告。当前重点是加强活畜禽交易市场、候鸟栖息地和野鸟活动频繁区、中小规模场、畜禽养殖集中地区等地区的监测。对市场检出的阳性动物，除按规定进行处置外还要开展疫情追溯。
　　三是切实强化应急处置工作。按照《重大动物疫情应急条例》和《国家突发重大动物疫情应急预案》要求强化应急处置工作。不断完善应急预案，强化应急准备，提高应急效率。
　　四是切实加强养殖场（户）防疫管理。积极指导养殖场（户）、养殖小区做好防疫工作，有效降低中小规模养殖场（户）畜禽发病率。进一步健全各项防疫制度，完善养殖档案。规模养殖场（户）、养殖小区要实行封闭管理。
　　五是切实加大监督执法力度。深化动物卫生监督体制改革，强化动物卫生监督信息化建设，规范动物卫生监督执法行为，实现防疫条件审核到位，饲养环节现场检疫到位、屠宰环节同步检疫到位以及病害动物及动物产品无害化处理到位。
　　六是进一步加强边境地区防控。针对近期境外相邻地区发生的重大动物疫情，要及时建立紧急免疫隔离带。会同有关部门关闭畜禽及产品边贸、互市市场，禁止过境放牧，禁止进口相关畜禽及产品。 （记者董峻）
