部委一周第118期--中国政府新闻-- 第116期 7月19日――7月25日 编辑：方华明
　根据国务院常务会议的要求，按照规定的职能范围，规范运作，不缺位、不越位、不错位；按照规定的机构编制，尽快把内设机构和人员调整到位。要通过新“三定”的实施，促进部门转变职能、改进工作方式，提高工作效率。中央编办将会同有关部门加强对“三定”规定执行情况的跟踪检查。详细
环保部“三定”方案获批：增设三司局 显减排决心
　环保部“三定”方案获国务院批准。该部将增加环境监测司、总量司和宣教司3个司。在增加的这3个司局中，监测司是在意料之中。此前，环保部部长周生贤多次强调，环保部迫切需要加强两个方面工作，即“环境监测”和“环境执法”。环保部先前的环境监测职能，分布在中国环境监测总站、污染控制司、规划财务司。据中国环境规划院副院长王金南介绍，单设监测司后，环境监测的行政管理、数据发布等职能将统一到该司。而具体业务，仍由监测总站承担。详细
工信部"三定"方案获批 确定24个内设机构及编制
　根据第十一届全国人民代表大会第一次会议批准的国务院机构改革方案和《国务院关于机构设置的通知》（国发[2008]11号），设立工业和信息化部，为国务院组成部门。工信部"三定"方案获批，调整后的工业和信息化部机关行政编制为731名（含两委人员编制13名，援派机动编制1名，离退休干部工作人员编制118名）。其中：部长1名，副部长4名；司局级领导职数103名(含总工程师2名、总经济师1名，机关党委专职副书记3名，离退休干部局领导职数7名)。详细
住房和城乡建设部"三定方案"获批 增房地产监管司
　住房和城乡建设部机构改革“三定方案”已经获批，“三定方案”于20日下达到住房和城乡建设部。机构改革后，住房和城乡建设部机构设置“大动手术”：新设公积金监管司、房地产监管司、村镇建设司。原来外事司与计划财务司合并为外事计财司。详细
国家知识产权局主要职责内设机构和人员编制规定
　国家知识产权局机关行政编制为85名（含两委人员编制3名）。其中：局长1名、副局长4名，正副司长职数19名（含机关党委专职副书记）。国家知识产权局还将统筹协调涉外知识产权的事宜，商务部负责与经贸相关的多双边知识产权对外谈判、双边知识产权合作磋商机制及国内立场的协调等工作。详细
特别关注
长春市副书记因贪污落马 曾连夜转移7箱千万元现金
　经检察机关提起公诉，法院一审认定：吉林省长春市原市委副书记田忠利用职务之便，侵吞国家财产总计人民币2261万余元；受贿犯罪13起，收受财物总价值折合人民币139万余元；行贿犯罪一起，行贿人民币100万元。以贪污罪判处田忠无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；犯受贿罪，判处其有期徒刑十二年，并处没收财产30万元；犯行贿罪，判处其有期徒刑四年。数罪并罚决定执行无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产。详细
特别关注
甘肃省同时有两位女性副省长
鄂竟平当选水利部党组副书记
新疆自治区选出新妇联主席
黄家培任贵州黔南州委书记
孟建柱强调坚决打赢奥运安保工作这场硬仗
公安部２２日下午召开部机关奥运安保临战动员大会。国务委员、公安部部长孟建柱出席会议并讲话。孟建柱强调，奥运安保工作已进入最后的决战决胜阶段，时间紧、任务重、要求高、责任大。从现在开始，全国公安机关要立即行动起来，迅速进入实战状态，以非同寻常的决心、非同寻常的措施、非同寻常的干劲，扎扎实实地抓好各项工作的落实，坚决打赢奥运安保工作这场硬仗，全力确保“平安奥运”目标的实现。
监察部部长马馼：要重点监督“一把手”行使权力
中央纪委副书记、监察部部长兼国家预防腐败局局长马馼在最新一期的《学习时报》撰文指出，要重点是对领导干部特别是“一把手”行使权力的监督，解决权力过分集中又得不到有效监督的问题。
　　文章称，强化监督制约，要加强对领导机关、领导干部特别是各级领导班子主要负责人的监督，加强对重要领域和关键环节权力行使的监督，发挥各监督主体的作用。监督是关键。
发改委再发限价措施遏制电煤涨价 实行最高限价
据国家发展和改革委员会２４日介绍，发展改革委近日发出通知，要求各地进一步加强和完善电煤价格临时干预措施，提高重点电煤合同兑现率，查处煤炭生产企业违反政府限价、擅自提高价格等行为。
　　发展改革委６月１９日对全国发电用煤实施临时价格干预措施以来，电煤价格过快上涨的势头得到明显遏制，重点合同价格保持平稳，但出现了合同兑现率下降、部分非重点合同电煤价格出现不同程度上涨的情况，进一步加大了燃煤电厂的成本压力。
