部委一周第115期--中国政府新闻-- 第115期 6月28日——7月4日 编辑：徐焱
审计公告中称，上述部分地区农村义务教育经费的使用管理较为薄弱。一是挤占挪用农村义务教育专项经费的现象比较普遍。审计调查的54个县中，有46个县的中小学校和教育、财政部门共挤占挪用公用、校舍维修改造等专项经费1.15亿元，占同类专项经费总额的3.8%。挤占挪用的资金中，用于教职人员经费6513.51万元，占56.7%；用于学校基建2986.09万元，占25.99%；用于教育主管机构日常办公经费1016.84万元，占8.85%；用于偿还债务844.99万元，占7.36%；用于购车等其他支出126.09万元，占1.1%。详细
国家粮食局副局长：下半年国内稻米价格将稳中上扬
曾丽瑛说，当前，全球粮食供求形势依然偏紧，国际粮价将继续高位运行，我国粮食产需仍处于紧平衡状态，国内市场价格运行总体平稳，仍存上涨压力。但就稻谷而言，初步了解，占全国种植面积９０％的江西等６个早稻主产区早稻播面同比增长１４０万亩左右，预计中晚稻播面也将保持稳定。如果不出现特别严重的自然灾害，全年稻谷生产将稳中略增。详细
公安部副部长：北京奥运会有三方面恐怖袭击威胁
孟宏伟指出，北京奥运会的恐怖袭击威胁主要有三个方面：第一，国际恐怖组织和恐怖分子，将设法利用这次机会，向特定国家、特定对象采取恐怖袭击活动；第二，对中国而言，恐怖威胁主要来自“东突”恐怖组织，目前“东突”分子已经在互联网上宣称，要在奥运会期间采取恐怖袭击活动；第三，一些严重刑事犯罪也可能会带来安全问题。详细
国家能源局否认部门架构传言 "三定"文件未下发
之前曾有媒体报道，国家能源局将下设9个司局、人员编制为112人左右；也有声音揣测中电联、中国煤炭工业协会等能源行业相关协会有望划入国家能源局统一管辖，但张国宝昨日一一否认了上述说法，仅表示“方案不是说还没有确定，但是文件的确还没正式下发，我不会回应这个问题”。对于能源局的职能定位，张国宝仅仅强调“能源局不谋求定价的权力”。详细
中国工业和信息化部机构终定 24司局开始履职
工业和信息化部内设司局２４个。其中，综合司局１０个，工业行业管理为主的专业司局５个，履行国防工业管理相关职能的司局１个即军民结合推进司，信息产业行业管理、信息化推进司局８个。在１０个综合司局中，产业政策司、运行监测协调局和中小企业司是从国家发改委划入的，其他７个司增加工业职责；专门成立财务司，加强了财务、资金管理和审计；人事教育司增加了管理原国防科工委直属的七所高等院校的职责。国防工业管理方面，部内只设军民结合推进司。详细
官员曝光台
原湖南省国资委党委书记周政坤受贿案开庭审理
原省人民政府国有资产监督管理委员会党委书记周政坤受贿案在益阳市中级人民法院公开开庭审理，其妻刘阳春，其弟周政文、周政权同时受审。
　　周政坤现年54岁，汉寿县人。检察机关指控，1994年9月至2007年3月，周政坤在担任郴州市委组织部长、郴州市委副书记、郴州市人民政府市长和中共湖南省人民政府国有资产监督管理委员会党委书记期间，利用职务上的便利，采取给下属打招呼、签字批示等方式，在矿山开采、工程承揽等方面为他人谋取利益，单独或伙同其妻子刘阳春,弟弟周政文、周政权共同收受9个单位或个人财物折合人民币共计1326.8959万元。其中人民币1159.2万元、美元8.15万元、港币2万元和价值100万元人民币的股份。详细
人事任免
孙永波任黑龙江副省长兼…
矫梅燕任中国气象局副局…
中国保监会近期人事任免
政务时评
官员走穴商场成灰色收入来源 被指盗用政府信誉
展示社会主义优越性的重要决策
官员“走穴” “一坐一剪一拿”之间
公示官员收入是治理腐败的第一步
“史上最牛招生简章”揭了谁的短
为了“记者”这个神圣的职业
“挟洋自重”有多重（望海楼）
书记省长带头节能上班，“秀”得精彩！
"做鬼也幸福"是对人性的亵渎
部委信息
公安部:奥运安保是下半年公安督察工作的重中之重
环保部:将派20个核查组赴各地开展减排核查工作
安监总局：百日督查成效明显 已发现问题1251项
发改委等三部委要求严控油价上涨在运输业连锁反应
国内航线燃油附加费上调：800公里以上调至150元
我国股票市场完全可以实现稳定健康发展
艺术家呼吁抵制《功夫熊猫》 广电总局表示理解
铁道部：铁路暑运方案出台 奥运客流成为新亮点
财政部等三部委：捐赠物资过剩可组织变卖
刘家义:审计部门下半年关注粮食安全和环境保护
审计署投入万人审计救灾物资的消息发布后，曾有公众质疑这样的力度会不会影响审计部门的日常工作，审计署审计长刘家义6月30日说，下半年审计部门将着力关注粮食安全和环境保护等问题。刘家义说，下半年审计工作有五个“着力点”：着力关注宏观调控政策的落实情况，促进政令畅通，切实增强政府的执行力和公信力；着力关注民生、能源、资源、粮食和环境等方面存在的薄弱环节和潜在风险，促进经济社会稳定、健康发展，切实维护国家安全。
国家粮食局副局长：下半年国内稻米价格将稳中上扬
国家粮食局副局长曾丽瑛预计，下半年国内稻米市场行情将继续呈稳中上扬趋势。从当前情况看，南方地区早籼稻新稻价格可能会高开高走，早籼稻最低收购价执行预案启动的可能性很小。曾丽瑛说，当前，全球粮食供求形势依然偏紧，国际粮价将继续高位运行，我国粮食产需仍处于紧平衡状态，国内市场价格运行总体平稳，仍存上涨压力。但就稻谷而言，初步了解，占全国种植面积９０％的江西等６个早稻主产区早稻播面同比增长１４０万亩左右，预计中晚稻播面也将保持稳定。
水利部副部长：三措施应对地震灾区降雨量偏多
水利部副部长矫勇2日下午在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，四川等地震灾区全面进入主汛期后，国家防总、水利部将坚持一手抓水利抗震救灾工作，一手抓震区防汛抗洪工作，切实落实各项度汛措施，确保震区防汛抗洪不出大的问题，最大限度地减少暴雨洪水造成的灾害损失。矫勇说，最近在四川、陕西、甘肃一带有一个降雨过程，这个降雨过程和同期相比偏多，预计今年主汛期地震灾区的降雨可能比往年偏多两到五成。
