部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　人民网北京8月4日电　（记者崔鹏）今天，审计署公布了汶川地震抗震救灾资金物资审计情况第3号公告。审计表明，各地积极贯彻落实抗震救灾政策，救灾资金投入力度不断加大，救灾款物管理和使用水平不断提高。目前，审计尚未发现重大违法违规问题，但个别地区和单位存在救灾款物结存分散、积压使用不当、挤占挪用等问题，影响了救灾款物的使用效率。
　　截至目前，全国各级审计机关已对18个中央部门和单位、31个省份和新疆生产建设兵团的1126个省级部门和单位、5281个地级部门和单位、20741个县级部门和单位进行了审计，对四川、甘肃、陕西、重庆、云南等5省份延伸审计了2676个乡镇、5763个村，并对45149户受灾群众进行了调查。
　　救灾款物总额已逾千亿元
　　——财政安排方面，中央财政共安排应急抢险救灾资金250.64亿元，其中直接安排专项补助资金175.89亿元，通过交通部、卫生部等中央部门和相关单位安排资金58.76亿元，安排用于灾区粮食调拨经费等方面的资金15.99亿元。此外，中央财政还安排灾后恢复重建资金300亿元。全国31个省份和新疆生产建设兵团共安排财政性救灾资金86.44亿元。
　　截至目前，四川、甘肃、陕西、重庆和云南5个地震受灾省市收到中央及地方各级财政性救灾资金共计486.95亿元，已支出117.82亿元。
　　——社会捐赠方面，18个中央部门单位、31个省份和新疆生产建设兵团共接受捐赠款物586.33亿元，其中18个中央部门单位直接接收捐赠款物116.65亿元，地方直接接收捐赠款物469.68亿元。支出123.10亿元，主要用于民政救济、物资储备和调运、基础设施抢修等方面；结存款物463.23亿元。
　　——“特殊党费”方面，中央组织部接受“特殊党费”81.93亿元，其中地方上缴67.23亿元。已拨付灾区12亿元。
　　捐赠款物结存分散，不利统筹安排
　　审计发现，社会各界捐赠款物结存于中央、省、地、县四级，共计463.23亿元，其中：中央部门单位结存69.16亿元，占14.93%；省级结存195.7亿元，占42.25%；地市级结存121.63亿元，占26.26%；县级结存76.74亿元，占16.56%。
　　审计表明，以上捐赠款物结存具体分布在 17个中央部门和省、地、县三级的民政、慈善协会、红十字会及其他行政事业单位、公募基金会、人民团体、社会组织等众多单位中。这种状况不利于集中财力统筹安排使用。
　　物资存在积压或不适用，活动板房出现闲置
　　审计发现，由于信息不畅、供需脱节、产品质量不合格等原因，造成个别地区的部分救灾物资出现积压或不适用。
　　——陕西省由于省民政厅核实的受灾人数比原上报人数有所减少，使中央第一批救灾粮计划多下拨原粮1.68万吨，分别积压在民政和粮食部门的中转点和各乡镇。
　　——四川省阿坝州茂县、黑水县帐篷需求已基本饱和，阿坝州政府又调入这两个县1万余顶。四川灾区有7000余吨消毒杀菌药物，短期内无法用完，有的又没有相应的储存条件，存在安全隐患，理县、汉源县已出现消毒杀菌药物自燃、泄漏等情况。
　　——浙江海宁市接收的9批次物资存在霉变、有异味、存放时间过长、PH值超标等情况，经质检部门检验认定为不合格物品，无法发送受灾地区使用。
　　审计表明，活动板房实际需求减少，个别地方已出现闲置。自建过渡安置房和自建永久性住房补助政策出台后，选择自行过渡安置的受灾群众不断增加，四川灾区的部分地区已经出现活动板房闲置的现象。如都江堰市个别安置点已建成的活动板房闲置4011间。
　　设置门槛搭车收费，损害群众利益
　　审计发现，个别地方设置门槛甚至搭车收费，损害受灾群众利益。
　　——四川省广元市元坝区丁家乡青龙村337户受灾群众的10.11万元补助金被抵扣作为修路集资款。崇州市怀远镇将拆除危房与发放钱粮补助挂钩，造成该镇221户不愿拆除危房的困难群众一直未能得到钱粮补助。
　　——陕西省宝鸡市陈仓区天王镇曹家沟村擅自决定对全村98户受灾群众建房收取每户200元“建设规划费”和2000元“重建保证金”，实际已向85户收取18.7万元。
　　个别单位在国家规定补助标准的基础上，使用上级单位拨付的捐赠资金向本系统职工发放补助。如四川省气象局给予北川县气象局职工每人5万元生活困难补助；四川省科学技术协会按每人2000元标准给予在灾区的本系统遇难和困难职工补助。
　　挤占挪用救灾资金，21人受处分
　　在救灾款物使用中，少数地方和个别单位存在上缴不及时、挤占挪用救灾资金等违规问题，个别基层干部存在优亲厚友现象。审计共发现此类问题共36起。
　　——山东省郯城县杨集镇民政办公室会计徐某，在未向所在单位报告的情况下，没有将13299.5元捐款及时上缴。审计查明并指出这一问题后，徐某交出了相关的存单和现金，郯城县组成联合调查组目前正在进一步核实和处理中。
　　——四川省都江堰市安龙镇卫生院开假处方套取救灾药品22.68万元。该市卫生局通报了审计查出的这一违规问题，已对该院院长钟某予以停职处理。
　　——陕西省太白县焦家山村支书陈某、村文书胡某将不符合规定条件的本人及其亲戚共3户13人，列为“重建户”和“三无”人员，已领取“三无人员”1个月生活补助3900元。审计揭示这一问题后，该县已对陈某给予党内严重警告处分，对胡某进行了批评教育，取消了这3户“重建户”资格，追回已发放的上述补助款。
　　截至目前，上缴不及时、挤占挪用的资金物资已全部追回，21名责任人受到党纪政纪处分。
　　跟踪审计作用明显，提出审计建议2642条
　　截至目前，全国各级审计机关发挥对抗震救灾款物的跟踪审计优势，及时提出审计建议2642条，其中，针对国家各项救灾政策贯彻执行中存在问题的建议309条，规范救灾款物接收、分配、使用和管理的建议1914条，提高救灾款物的使用效益和避免损失浪费的建议115条，其他建议304条。各有关地方人民政府和部门、单位高度重视审计建议，已采纳2545条。
