七日：新一届国家机构领导选出 国务院开始全面履职--时政-- 新一届国家机构领导选出 国务院开始全面履行职责
　　温家宝总理回答：关于政府改革和机构改革，我们已经讲了很多。我今天就你这个问题再讲三个方面的看法。
　　第一，政府及其所有的机构都是属于人民的，遵守宪法及法律是政府工作的根本原则，政府的任务就是保护人的自由、财产和安全。我们所说的公共服务，就是要为人民的根本利益服务，我们要在继续加强经济调节、市场监管的同时，更加重视社会管理和公共服务。
　　第二，要使政府的工作在阳光下运行，这就需要公开、透明。只有政府了解基层和群众的情况，它才能够进步；也只有人民了解政府行为的真实情况，人民才能给政府以有力的支持和合理的批评。
　　我和我在座的同事们都懂得一个道理：只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上。
　　第三，我想讲一个公共财政的问题，这是很少涉及的问题。我们要推进财政体制改革，使公共财政更好地进行结构调整和促进经济发展方式的转变，更好地改善民生和改善生态环境。
　　其实一个国家的财政史是惊心动魄的。如果你读它，会从中看到不仅是经济的发展，而且是社会的结构和公平正义。
　　在这5年，我要下决心推进财政体制改革，让人民的钱更好地为人民谋利益。[详细]
　
　　全国政协副主席 李金华：
　　国务院机构改革完全到位尚需较长过程
　　3月15日8点30分，人民大会堂北门依旧聚集了不少等候部长的记者，这里是列席人员进入会场的必经之路。上午举行的十一届人大一次会议第五次全会将表决通过国务院机构改革方案，记者们试图在会前最后的时间里，采访到部长们关于机构改革的声音。
　　一个熟悉的身影出现在记者视线中——审计署署长李金华。与前几日不同，刚刚当选全国政协副主席的他这次满足了记者的要求，站在临时摆放的发言台前，回答提问，知无不言。
　　问题从机构改革开始。“改革后各部委会不会裁员？”有记者问到。“现在我很难你讲人员是多了还是少了，这次机构改革主要是解决机构怎么设置更合理，机构之间怎么更协调，办事效率怎么能提高的问题，而并不在于人员的增加或减少。”李金华回答。“那您觉得这次机构改革有没有遗憾？”记者追问。“这次主要是针对当前的问题进行改革，我想不可能某一次的机构改革把所有的问题都解决了。真正使我们的体制改革到位，完全适合现在这个经济基础，我觉得还需要一个比较长的过程。”李金华娓娓道来。[详细]
　
　　卫生部部长陈 竺:
　　奥运医疗保障是今年卫生工作的重中之重
　　陈竺强调，成功举办奥运会是今年党和国家工作的重中之重，做好奥运会医疗卫生保障也是今年卫生工作的重中之重。奥运会卫生保障不仅是奥运会举办和协办城市卫生部门的任务，也是全国卫生系统的共同责任。各级卫生部门要充分认识做好奥运医疗卫生保障工作的重要性、艰巨性和紧迫性。全国卫生系统要按照全力支持、主动参与、整体协调、密切配合的原则，在党中央、国务院的统一领导下，形成上下互通、横向联动、部门协调的工作局面。各地卫生部门要建立和完善与有关部门的沟通协调机制；赛事城市和非赛事省市的卫生部门要切实落实协调联动措施；非赛事城市和省份要做好随时向赛事城市提供支援的准备，举全国卫生系统之力共同做好医疗卫生保障工作。
　　陈竺对7个奥运会举办和协办城市卫生部门的奥运医疗卫生保障准备工作给予了充分的肯定。他指出，奥运医疗卫生保障工作已由备战阶段转入实战阶段。各地要围绕奥运医疗卫生保障的目标，突出工作重点，明确责任，措施到位。要加强实验室生物安全、菌毒种保藏和放射源等方面的管理，确保医疗卫生机构的安全运行；加强奥运期间的疫情监测、信息报送和风险沟通工作；要以食品安全保障为重点加强卫生监管工作；做好奥运期间的医疗服务和突发公共事件卫生应急准备与处置；积极开展“无烟奥运”工作，确保奥运会的成功举办。[详细]
　
七日人物
　　
　　
　　“中国最年轻的美女副省长”谢茹
　　3月14日，中国政协十一届一次会议在北京闭幕。在步出人民大会堂的人潮中，一位端庄的女委员格外惹人瞩目，她便是江西省新任副省长谢茹，刚满四十岁的她是目前中国最年轻的副省长，被坊间亲切地称为“美女副省长”。
　　当记者把网民冠以的“中国最年轻的美女副省长”的称谓转述她时，她嫣然一笑，言谈之间十分低调。不过，当谈起她在本次两会上的建议时，立即展露出灿烂的笑容。
　　出人意料的是，这位笑靥如花的副省长关心的却是“土”问题。她的两个建议，立足点都是解决弱势群体看病难看病贵的问题，一个是有关农村卫生技术人才队伍建设的建议，一个是社区卫生服务机构业务用房问题的建议。
　　她说，自己是经过长期深入的基层调研，从完善政府职能、关注民生的理念出发，提出了上述两个建议。由于数据翔实，调研深入，她的建议受到很多老委员的赞同和响应。
　　熟悉谢茹的人对她的评价是“认真务实”。谈及为官之道，她自言自己总是严格地坚守“三做三不”准则，一是踏踏实实做事，不投机取巧;二是清清白白做官，不谋取私利;三是平平淡淡做人，不追名逐利。她说，如果说努力和汗水是成功的基础，那么真诚而简单地做人才是成功的关键。[详细]
　
七日之最
　
　　最受人关注
　　十一届全国人大一次会议在京闭幕
中华人民共和国第十一届全国人民代表大会第一次会议，在圆满完成各项议程，产生新一届国家机构组成人员后，１８日上午在人民大会堂闭幕。
国家主席胡锦涛在闭幕会上发表了重要讲话。
十一届全国人大常委会委员长吴邦国和副委员长、秘书长担任大会执行主席，并在主席台前排就座。
胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人在主席台就座。
２９３２名代表出席会议。
上午９时，吴邦国宣布大会开始。
会议经过表决，通过了关于政府工作报告的决议，批准了政府工作报告。会议认为，过去的五年，我国改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的重大成就。会议充分肯定国务院五年来的工作，同意报告提出的２００８年经济社会发展目标任务和工作部署。
会议表决通过了关于２００７年国民经济和社会发展计划执行情况与２００８年国民经济和社会发展计划的决议，批准了２００８年国民经济和社会发展计划；表决通过了关于２００７年中央和地方预算执行情况与２００８年中央和地方预算的决议，批准了２００８年中央预算。
会议还表决通过了关于全国人大常委会工作报告的决议、关于最高人民法院工作报告的决议、关于最高人民检察院工作报告的决议，决定批准这三个报告。 [详细]
　　
　　最受人争议
　　全国人大代表建议：实行全国统一六小时工作制
　 　我国从1960年开始实行8小时工作制，至今已历时48年。全国人大代表、浙江大学副校长姒健敏建议，有必要在劳动法的框架下，建立起按劳动种类分类、按劳动内容分层、按劳动需要分时段、全国统一的6小时工作制。
　　姒健敏认为，随着我国经济社会的发展和城市化、现代化步伐加快，目前8小时工作制已带来一些问题，影响到劳动时效性和劳动者生活质量。由于“扎堆”上下班，也对城市交通造成了很大压力。鉴于此，近年来，一些地区和单位已根据具体情况，自行调整工作制，实行错时工作制，实际上已打破了8小时工作制。
　　姒健敏认为，6小时工作制可以保护劳动力资源和人的身心健康，提高生活品质；缓解交通压力，提升社会服务水平，改善社会生存环境；可以提高工作效能、改善工作及节约成本。他认为，调查显示，在我国，有效工时仅占制度工时的70%左右。缩短工时，在不增加人员的条件下，劳动效益将增加25%。这在政府部门、企事业单位机关将更加明显。[详细]
　
七日热点
胡锦涛当选国家主席中央军委主席 吴邦国当选全国人大委员长
温家宝主持召开国务院常务会议 国务院开始全面履行职责
达赖集团破坏西藏社会稳定注定要失败
人民视点：回眸四位离开现任的领导 精彩留在永远
“中国最年轻的美女副省长”谢茹:顺，是一种心态
新任最高检察院检察长：“中南海讲师”曹建明
西藏自治区主席向巴平措谈拉萨发生的打砸抢烧事件
31省级法院院长检察长亮相 平均年龄50多
尹蔚民任人力资源和社会保障部部长、党组书记
王君接替李毅中就任国家安监总局局长
特别策划：温家宝总理5年记者招待会经典瞬间回眸
习近平母亲回忆：习仲勋视教子为天伦之乐
强卫与塔尔寺僧众座谈:珍惜维护安定团结局面
蔡武:对文化工作还是"门外汉" 于幼军仍为党组书记
　
七日争议
全国人大代表建议：实行全国统一六小时工作制
　
　我国从1960年开始实行8小时工作制，至今已历时48年。全国人大代表、浙江大学副校长姒健敏建议，有必要在劳动法的框架下，建立起按劳动种类分类、按劳动内容分层、按劳动需要分时段、全国统一的6小时工作制。[详细]
　
◆参与投票的5万余人中，超过7成的网友认为实施6小时工作制“对个人健康、企业发展、城市交通都有好处”。
◆“现在的趋势是‘弹性工作制’。”郝健以一些在京的欧美外资企业为例说，他们要求员工上午10点到下午2点期间的“核心时间”必须在单位的工作岗位上，其余时间可以灵活安排，甚至可以借助网络在家庭办公。“[留言]
◆[从以前的每周6天工作制，到实行大礼拜小礼拜，再到目前的5天工作制，不过10年时间，因此，并不能因“实行了48年”而大改工作时间。“应该综合劳动者、雇主、经济环境甚至国家竞争力等多方面因素，进行调研考察，慎重立法。”
◆尽管7成投票者赞成缩短工时，但其中近一半的网友留言都认为该建议有些“脱离实际”，“8小时工作制尚且保证不了，半夜还经常得加班。[留言]
