部委一周第113期--中国政府新闻-- 第113期 6月14日――6月20日 编辑：徐焱
在5.12四川汶川地震发生后，各地的外商投资企业积极捐款捐物，支援灾区抗震救灾和灾后重建工作。为了让人们及时了解外商投资企业的捐赠情况，商务部根据部分省、市商务主管部门及中国外商投资企业协会的提供有关情况，对部分企业捐款进行了统计，并在商务部网站上发布“跨国公司、外商投资企业和台港澳企业捐赠情况一览表”。详细
卫生部部长陈竺：医改方案下半年公开征求意见
陈竺说，卫生部门要把稳步推进医药卫生体制改革作为今后一段时间卫生工作的头等大事。下半年，与相关部委共同做好医改方案的公开征求意见和修改完善工作，努力使公开征求意见的过程成为反映民意、集中民智、汇集民力的过程，使方案更加贴近广大人民群众的利益和期望，更加符合卫生事业发展的规律和我国的国情，从而经得起实践、人民和历史的检验。详细
财政部：今日起国内成品油价格每吨调高1000元
经国务院批准，从今日起，国内成品油价格每吨调高1000元。为确保成品油价格改革顺利实施，有效缓解成品油调价对部分困难群众和社会公益性行业的增支压力，中央财政已于成品油价格调整当日紧急拨付补贴资金198亿元，对渔业、林业、城市公交、农村道路客运、城市出租车和种粮农民给予补贴。详细
交通运输部：北京奥运交通运输保障工作准备就绪
交通运输部举行首场定时定点新闻发布会，新闻发言人何建中通报了奥运交通运输保障准备工作情况并回答了记者提问。据悉，涉奥公路交通保障、奥运火炬传递公路交通保障与服务、进京货车绕行交通组织、奥运会应急车队组建、进京客车尾气改造、濒海赛区赛期水上交通安全保障等工作正有序推进，6月底将按期准备到位。详细
国务院法制办主任：重大决策集体决定杜绝滥用权力
2003年以来，国务院一直把依法行政作为一项事关全局的重要工作来抓。对推进依法行政作出了一系列重要安排和部署，各地区、各部门精心组织，狠抓落实，做了大量扎实有效的工作。总体上看，依法行政取得了明显进展和显著成效。同时，推进依法行政工作进展还不平衡，依法行政、依法办事的能力和水平与建设法治政府的要求相比还有不小差距。详细
官员曝光台
国开行副行长王益被双规 曾与某电视台美女主持有染
6月16日，国家开发银行副行长、前证监会副主席王益被正式“双规”已经6天，离涌金系掌门人魏东跳楼整整40天。今年5月10日，《理财一周》曾以《魏东之死：券商流下第一滴血》为题，对有关券商进行了重点报道。6月8日，王益被“双规”，随着调查的深入，其间的利益食物链亦逐渐浮出水面。“此次调查王益只是个开始，”知情人士告诉记者，“因为涉及的利益群体错综复杂。几年前，在不少论坛，均有某著名电视台一名清纯型主持人与王益有染的传言。多方渠道证实，王益已离婚，那名主持人确实是王益曾经的女友。详细
人事任免
华电原总经理任华能总经理
陈强当选黄山市市长
栾克军任甘肃张掖市长
政务时评
对口支援机制的三个体现和四大好处
展示社会主义优越性的重要决策
非常时期的变与不变
公示官员收入是治理腐败的第一步
“史上最牛招生简章”揭了谁的短
为了“记者”这个神圣的职业
“挟洋自重”有多重（望海楼）
书记省长带头节能上班，“秀”得精彩！
"做鬼也幸福"是对人性的亵渎
部委信息
银监会：四川银行业金融机构受灾网点全恢复营业
八部委通知联合开展兴奋剂生产经营专项治理督查
统计局:5月CPI同比上涨7.7% 食品价格上涨19.9%
环境保护部：地震灾区所有饮用水源地水质均正常
交通运输部：2010年基本建成珠三角高等级航道网
我国股票市场完全可以实现稳定健康发展
艺术家呼吁抵制《功夫熊猫》 广电总局表示理解
铁道部：铁路暑运方案出台 奥运客流成为新亮点
财政部等三部委：捐赠物资过剩可组织变卖
卫生部部长陈竺：医改方案下半年公开征求意见
陈竺说，卫生部门要把稳步推进医药卫生体制改革作为今后一段时间卫生工作的头等大事。下半年，与相关部委共同做好医改方案的公开征求意见和修改完善工作，努力使公开征求意见的过程成为反映民意、集中民智、汇集民力的过程，使方案更加贴近广大人民群众的利益和期望，更加符合卫生事业发展的规律和我国的国情，从而经得起实践、人民和历史的检验。特别是，要把此次抗震救灾中形成的一些新认识、新思考充分吸纳进去。
尹蔚民：做好灾后恢复重建和改善民生的各项工作
陈竺说，卫生部门要把稳步推进医药卫生体制改革作为今后一段时间卫生工作的头等大事。下半年，与相关部委共同做好医改方案的公开征求意见和修改完善工作，努力使公开征求意见的过程成为反映民意、集中民智、汇集民力的过程，使方案更加贴近广大人民群众的利益和期望，更加符合卫生事业发展的规律和我国的国情，从而经得起实践、人民和历史的检验。特别是，要把此次抗震救灾中形成的一些新认识、新思考充分吸纳进去。
周济：把学校建成最安全的地方 灾难时应成避难所
会议由教育部党组副书记、副部长袁贵仁主持，教育部副部长陈小娅首先传达了胡锦涛总书记、温家宝总理在中央会议上的讲话精神，教育部党组书记、部长周济在讲话中强调，全国教育系统要认真学习贯彻中央会议精神，坚决按照中央的决策部署，一手抓抗震救灾，全力做好灾后学校恢复重建和对口支援工作，一手抓改革发展，全力推进教育事业的改革、发展和稳定。
