部委一周第114期--中国政府新闻-- 第114期 6月21日——6月27日 编辑：徐焱
备受关注的文化部卡拉OK内容管理服务系统推行终于有了明确的时间表。文化部网站昨日公布《文化部关于开展全国卡拉OK内容管理服务系统建设工作的通知》。该通知称，旨在加强卡拉OK内容监管的“全国卡拉OK内容管理服务系统” 将在2008年内全面启动系统示范场所建设，2009年年底前基本完成系统建设工作，2010年全面投入使用。详细
民政部将发行福彩赈灾 建大地震“三孤”救助基金
民政部部长李学举在全国民政部门负责人会议上表示，民政部将通过福利彩票形式建立汶川大地震“三孤”救助基金。李学举表示，通过扩大福利彩票发行为汶川大地震灾区筹集恢复重建资金，是福利彩票公益性的最高体现，是社会各界的强烈愿望和呼声，更是各级民政部门和福彩机构应尽的责任和义务。据了解，民政部初步计划福利彩票为汶川大地震灾区做三件事。详细
工信部拟在6月30日挂牌挂牌 将有1000多人的编制
部分国务院组成部门、直属机构和部委管理国家局的《主要职责、内设机构和人员编制规定》，前日获国务院常务会议审议通过。昨天，工业和信息化部方面向本报表示，工信部的三定方案是否被正式批准通过还不清楚。但该部委将有可能在6月30日挂牌。此前有消息称，工业和信息化部的上报方案中将计划成立25个相关司局，其中同工业相关的司局数量在4至5个。详细
发改委监察部要求严禁借油价电价调整搭车涨价
《通知》重申，成品油和电力价格调整后，各地要确保液化气、天然气、居民生活和农业、化肥生产用电价格不作调整等政策措施落实到位。与居民消费密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）等价格不得提高。出租车运价暂不调整，对出租车行业的影响，近期要通过增加财政补贴解决。严格执行发电用煤的临时价格干预措施。详细
教育部回应范跑跑：可以不崇高但不能无耻
王旭明说，不过去应该说在这次地震灾害当中，我觉得从地震灾害开始到现在、到今天。这次地震当中，有很多老师牺牲自己、保护学生这样一种高尚的行为，我始终被他们感染着，我也始终为他们激动着。我确确实实用更多的时间和精力，更多的在思考如何向他们学习，以及如何给他们实实在在的帮助。比方说我在多次工作会议上，我们很多老师可能为了保护学生牺牲了自己的生命，可能他们的家庭还在，他们上有老、下有小。详细
特别关注
广州市长大规模接待上访群众 感叹始知百姓难
接访现场气氛热烈，很多市民都执意要见市长。前天下午5时就提前赶来排队排在4号的何大妈，因为进场时被人流挤散，未能进入“面见市长”的轮候队伍，急得号啕大哭。又过了15分钟，来访市民见接访时间已不多，变得焦躁起来。张广宁见状，在信访局的接待口用扩音器向大家喊道：“请大家不要着急，一个接一个地问，下面还有时间。今后也还会提供更多这样的机会！”现场顿时一片掌声，市民纷纷叫好。
　　原定于9时开始、11时30分结束的接访直到15时才接近尾声。统计显示，其间张广宁一共接待了142批次，共436人次的来访市民。详细
人事任免
刘鼎兴任中共海南省委常委
王立军调任重庆公安局副局长
免去刘家琛的最高人民法院审判委员会委员职务
政务时评
对口支援机制的三个体现和四大好处
展示社会主义优越性的重要决策
非常时期的变与不变
公示官员收入是治理腐败的第一步
“史上最牛招生简章”揭了谁的短
为了“记者”这个神圣的职业
“挟洋自重”有多重（望海楼）
书记省长带头节能上班，“秀”得精彩！
"做鬼也幸福"是对人性的亵渎
部委信息
文化部:卡拉OK内容管理要用自主知识产权技术和格式标准
工商总局：将叫停奥运期间播严重虚假广告媒体
国家禁毒委、公安部公布近期破获的十起毒品大案
教育部重修规定 “保护学生”首入师德规范
我国禁毒人民战争重拳出击 遏制毒品犯罪成效显著
我国股票市场完全可以实现稳定健康发展
艺术家呼吁抵制《功夫熊猫》 广电总局表示理解
铁道部：铁路暑运方案出台 奥运客流成为新亮点
财政部等三部委：捐赠物资过剩可组织变卖
孟建柱：狠抓工作任务落实 确保奥运会安全顺利举办
孟建柱先后考察了奥运场馆展示中心、国家体育场、国家游泳中心、奥运村、北京安保指挥中心前沿指挥部等处安保工作运行情况，听取了奥运会场场馆建设、安保工作和赛时安保指挥运行情况汇报。他指出，目前奥运场馆的安保方案体系已经形成，安保力量基本到位，培训考核和实战演练工作取得了积极成效，指挥体系建设、场馆化安保运行等重点工作稳步扎实推进，北京奥运安保各项工作进展顺利。
柳斌杰：今年底将正式启用“书号实名申领”系统
　新闻出版总署署长柳斌杰２３日在２００８年全国新闻出版局长工作会上指出，今年下半年要开展书号网上实名申领试点工作，年底将正式启用“书号实名申领”系统，届时全国出版单位将通过网络申领２００９年度书号。据了解，按照编辑平均分配书号已经明显不符合生产发展的需要，生产能力强的出版社书号不够用，没有出版能力的出版社书号多余，必然会产生各种问题。
马馼：灾后重建时期资金物资监管的几个重点工作
马馼谈到，第一，进一步落实好已经出台的抗震物资资金使用监管的规章制度，督促有关部门和地方坚决执行，不打折扣、不搞变通。同时我们要督促各地从实际出发，不断地补充和健全这些规章制度。要把注重预防、重在建设的方针，贯彻到抗震救灾下一阶段的工作当中去。目的是既要保证抗震救灾的顺利进行，同时我们要爱护群众和干部的积极性