部委信息--中国政府新闻-- 滚动新闻
7月22日，国家公务员局召开成立大会。从3月19日人力资源和社会保障部部长尹蔚民被宣布兼任国家公务员局局长，到7月10日国务院批准下发国家公务员局“三定”规定，这个局的“面纱”被慢慢揭开……
本网记者独家解密国家公务员局：紧凑高效
本报记者 盛若蔚
2008年08月05日00:00
【字号 大 中 小】【留言】【论坛】【打印】【关闭】
　　
《公务员法》的颁布实施，具有重大而深远的意义。刘君凤摄
　　在北京市东城区和平里中街7号原人事部大楼向东约200米，矗立着一座13层大楼，这就是新组建的人力资源和社会保障部的东办公区，新成立的国家公务员局便在其中。
　　经过4个月的紧张筹备，7月22日，国家公务员局召开成立大会，宣布了国家公务员局领导班子分工和各司处人员名单。自此，国家公务员局工作人员已全部到位，这也标志着国家公务员局的组建工作基本完成，开始正式运转。
　　迄今为止，这个管理中国行政机关公务员队伍的新机构尚未正式向外袒露其真容。近日，本报记者走进这座大楼，“解密”国家公务员局。
　　设立背景
　　组建国家公务员局，是在探索实行大部门体制、加快转变政府职能、深化行政管理体制改革的大背景下，为更好地推行依法治国方略和实施人才强国战略而采取的重要举措
　　今年3月，在万人瞩目下，十一届全国人大一次会议审议通过了《国务院机构改革方案》，决定成立国家公务员局，由人力资源和社会保障部管理。一时间，为何需要设立单独的国家公务员局，成为广泛关注的话题。
　　对此，中组部副部长、人力资源和社会保障部部长、国家公务员局局长尹蔚民表示，组建国家公务员局，是中央根据新的形势发展要求作出的一项重大决策，是在探索实行大部门体制、加快转变政府职能、深化行政管理体制改革的大背景下，为更好地推行依法治国方略和实施人才强国战略而采取的重要举措。尹蔚民将其重大意义概括为“三个需要”：
　　——成立国家公务员局是建设高素质、专业化公务员队伍的需要。
　　一方面，公务员是国家重要的人才资源，是党的路线、方针、政策和国家法律法规的执行者，代表着党和政府的形象；另一方面，公务员作为公共行政、公共管理和公共服务的主体，承担着国家事务和社会公共事务的管理职能，对于整个国家机器的正常运转、社会秩序的维持、公民权益的维护，有着不可替代的重要作用。国家公务员局的成立，无疑有利于进一步健全领导体制、完善工作机制、充实工作力量，统筹推进公务员队伍建设。
　　——成立国家公务员局是不断健全中国特色公务员制度体系的需要。
　　随着公务员法的施行，我国公务员管理已纳入法制化轨道，这标志着中国特色公务员制度的形成。然而，这一制度的健全和完善，仍有一段很长的路要走。成立国家公务员局，有利于在公务员法这个制度平台上，逐步健全充满生机与活力的科学化、民主化、法制化的中国特色公务员制度体系。
　　——成立国家公务员局是更好地加强公务员管理工作的需要。
　　公务员的管理是党和国家依法治国和民主政治建设的重要组成部分。当前，我国迫切需要在激烈的国际竞争中，建设一支能牢牢把握党和国家工作大局，贯彻落实科学发展观，优秀人才密集、善于治国理政的公务员队伍。组建国家公务员局，有利于强化公务员管理工作职能，在公务员管理的相关环节中真正体现和落实科学发展观的具体要求，进一步提高公务员队伍建设和管理的水平，促进服务政府、责任政府、法治政府和廉洁政府建设，提高政府执行力和公信力，为党的路线、方针和政策的贯彻落实提供坚强的组织保证。
　　国家行政学院教授刘旭涛认为，国家公务员局的成立将公务员群体独立出来进行专门管理，不仅层次更高，也遵循了分类管理的原则，可以预见，公务员的管理将更为科学。
　　内设机构
　　五个副司级部门承担七大职责。相比原来的建构，国家公务员局的内设机构不仅级别得到提升，而且机构设置显得更为紧凑而高效
　　根据国务院批准的国家公务员局主要职责内设机构和人员编制规定，国家公务员局主要承担以下7项职责：
　　——会同有关部门起草公务员分类、录用、考核、奖惩、任用、培训、辞退等方面的法律法规草案，拟订事业单位工作人员参照公务员法管理办法和聘任制公务员管理办法，并组织实施和监督检查。
　　——拟订公务员行为规范、职业道德建设和能力建设政策，拟订公务员职位分类标准和管理办法，依法对公务员实施监督，负责公务员信息统计管理工作。
　　——完善公务员考试录用制度，负责组织中央国家机关公务员、参照公务员法管理单位工作人员的考试录用工作。
　　——完善公务员考核制度，拟订公务员培训规划、计划和标准，负责组织中央国家机关公务员培训工作。
　　——完善公务员申诉控告制度和聘任制公务员人事争议仲裁制度，保障公务员合法权益。
　　——会同有关部门拟订国家荣誉制度、政府奖励制度草案，审核以国家名义奖励的人选，指导和协调政府奖励工作，审核以国务院名义实施的奖励活动。
　　——承办国务院及人力资源和社会保障部交办的其他事项。
　　针对这7项职责，国家公务员局相应设立5个内设机构，均为副司局级。它们分别是综合司、职位管理司、考试录用司、考核奖励司、培训与监督司。
　　这不禁让人回想到原人事部公务员管理司下设的6个处室——综合处、考试录用处、考核奖励处、职位与任免处、培训处和申诉控告处。人们注意到，相比原来的建构，国家公务员局的内设机构不仅级别得到提升，而且机构设置显得更为紧凑而高效。
【1】 【2】
　　人力资源和社会保障部和国家公务员局正式挂牌
　　人民网北京4月1日电　据人力资源和社会保障部网站消息，2008年3月31日，本着“节俭、务实”的精神，新组建的人力资源和社会保障部正式挂牌。人力资源和社会保障部部长尹蔚民为“中华人民共和国人力资源和社会保障部”和“国家公务员局”揭牌，揭牌仪式由人力资源和社会保障部副部长孙宝树主持。
　　国家公务员局五个内设机构设置完成
　　中组部副部长、人力资源和社会保障部部长、国家公务员局局长尹蔚民在会上讲话指出，3月19日人力资源和社会保障部党组成立后，立即开始了新部和国家公务员局的组建工作。经过近4个月的努力，目前新部23个内设机构、国家公务员局5个内设机构的设置顺利完成，司局级干部安排正式到位，分别是综合司、职位管理司、考试录用司、考核奖励司、培训与监督司。
　　公务员管理的制度变迁
　　从新中国成立初期到党的十三大召开的近40年时间里，公务员群体更为人们熟悉的称呼一直叫“干部”。
　　解读国家公务员局亮相背后的体制变迁
　　如今，“干部”被纳入人力资源管理。根据今年两会上通过的国务院机构改革方案，负责管理800万公务员的公务员局组建，隶属于人力资源和社会保障部。有评价称，过去中国的人力资源管理分为劳动和人事两个部门，“劳动者带着不同‘身份’，人力资源市场难以统一。这次人力资源和社会保障部的组建，更加体现公平就业的取向”。
　　国家公务员局负责人一览
　　国家公务员局局长：尹蔚民（原为中组部副部长、人事部部长，现为中组部副部长、人力资源和社会保障部部长）
　　国家公务员局组建完成：编制为60人 新增多项职能
　　该局为副部级单位，由人力资源和社会保障部管理，内设５个机构，分别是综合司、职位管理司、考试录用司、考核奖励司、培训与监督司。工作人员由原人事部公务员管理司和原人事部、劳动和社会保障部的部分人员组成，人员编制从原来的３１人增加到６０人，目前已全部到位。
