时事七日：中共十七届二中全会举行　杜世成被押解到京服刑--时政-- 中共十七届二中全会举行　杜世成被押解到京服刑
　　领导干部只有搞好团结的义务，没有破坏团结的权力。搞好团结，讲话才有人听、做事才有权威。宽容是维系团结最好的纽带，懂得尊重和欣赏别人多姿多彩的个性，谅解和包容别人的缺点和不足，大事讲原则、小事讲风格，不揽权、不争功、不诿过，团结共事就会有一个坚实的基础。
　　团结是领导班子的生命，是一个重大的政治问题。实践证明，领导班子只有搞好团结，才能出凝聚力、出战斗力，讲话有人听、做事有权威；才能出智慧、出成绩，什么压力都可以化解，什么难题都可以解决；才能出干部、出人才，有健康成长的沃土，有成就事业的舞台。大家在一起共事，是事业的需要、组织的重托、群众的期望。我们一定要识大体、顾大局，用高尚的人格增进团结，用坚强的党性保证团结，用共同的事业维护团结，像爱护自己的眼睛一样爱护团结，像珍惜自己的生命一样珍惜团结。
　　搞好团结，最重要的是按规矩办事，严格执行民主集中制的各项规定。凡是重大决策、重大项目、重要人事任免和大额度资金使用，都要充分发扬民主，广泛听取意见，多沟通多商量，集思广益，择善而从，集体讨论决定，绝不能搞“一言堂”，一个人说了算。集体决策一旦作出，即便个人有保留意见，也要各负其责，不折不扣地贯彻执行，绝不能搞自由主义，发出“两种声音”。
　　就一个市来说，搞好民主集中和团结合作，书记和市长最关键。党政“一把手”都要有强烈的合作意识。必须明白，两个“一把手”是事业上的搭档，不是竞争的对手；是工作上的分工，不是权力的分配。相互理解、相互支持、相互配合，不揽权、不争功、不诿过，班子和谐之路就会越走越宽广。
　　领导干部只有搞好团结的义务，没有破坏团结的权力。一届班子、一任领导，如果团结出了问题，就是最大的失职。今后凡是班子闹不团结的，首先打招呼提醒，提醒后仍然不改的，要坚决调整，绝不纵容。[详细]
　
　　青海省委书记 强 卫：
　　不上网不能算是现代化领导
　　互联网是各种社会思潮、各种利益诉求的集散地和意识形态较量的战场。今天，不上网、不重视网络建设、不会利用网络的领导，不能算是一个现代化的领导。作为地方领导干部，除了读书、看报、听广播、看电视外，我们还要养成上网的习惯，让上网成为我们的“第五习惯”
　　要进一步加强互联网建设，特别要主动建设，积极引导，加强管理，善于利用。今天的青海，也实现了信息化的跨越，国内省内主流网站我几乎每天都看。我春节前专门看望了青海新闻网的同志们。现在，青海高原上六州三市一地都已建成新闻子网，网群多达20多个，还编发了省内外以及国际新闻20多万条。
　　互联网已经成为社会生活不可或缺的重要新兴媒体，也是各种社会思潮、各种利益诉求的集散地和意识形态较量的一个战场。今天，我们各级领导除了读书、看报、听广播、看电视外，还要养成上网的习惯，这特别要成为我们高原上现代化领导的“第五习惯”。
　　网络，是我们和群众建立联系的一条最经常、最便捷的“绿色通道”。在今天的信息化社会里，不上网、不重视网络建设、不会利用网络的领导，不能算是一个现代化的领导。
　　互联网容量大、传播速度快，对人们的生产方式、生活方式、思维方式和思想观念，正在产生着广泛而深刻的影响。如何进一步加强互联网文化建设，引导互联网健康发展，是文化建设和宣传思想工作必须面对和解决的难点、重点问题。从这个角度看，一个现代化的领导又不单纯是一个网民，不能仅仅好奇地赶赶时髦，而要善于把网络当作指导和推动工作的重要平台。
　　我们必须要抓住信息化的历史机遇，真正把互联网文化建设摆在一个更重要的位置来抓。尤其是党政机关干部，要借助网络向国内外推介青海。要通过各级领导干部和广大网民不懈的努力，使互联网成为传播社会主义先进文化的前沿阵地，成为提供公共文化服务的有效平台，成为促进人们精神文化生活健康发展的广阔空间。[详细]
　
　　2010年上海世博会执委会专职副主任、浦东新区区长 张学兵：
　　政府不是“四面八方”
　　 在经济管理方面，政府已学会用市场机制这个基础性手段来配置资源，而在社会管理方面，也需要多用社会自治这一基础性手段来管理社会，要学会与社会组织合作、互动。
　　当今社会是一个利益多元化社会，很多矛盾存在于市场不为、行政不到、法律不全。社会管理通常依靠三种力量：第一种是社会自治力量，我称之为“社会基础性调解”；第二种是行政力量，第一种力量失效后可借助行政调解；第二种力量失范后，动用第三种力量即司法调解。目前的状况是，行政调解过多，自治调解太弱，司法权威不足。在经济管理方面，政府已学会用市场机制这个基础性手段来配置资源，而在社会管理方面，也需要多用社会自治这一基础性手段来管理社会。
　　政府的功能、责任不是无限的，建设服务政府、责任政府，很重要一点就是要准确认识政府的角色定位。现代政府必须学会与社会组织进行合作，以弥补自身功能、能力的不足。在与社会组织的合作、互动中，政府要把握好自己的三重角色。
　　当好“设计者”。当然，这不是关起门来设计，而是要“听政于民、问计于民”。要设计好合作、互动的空间，要设计好合作、互动的政策，要设计好合作、互动的平台和方式。政府与社会组织合作、互动的空间是非常广阔的，无论是审批服务还是民政事务，无论产业发展还是教卫事业，无论是物质文明建设还是精神文明建设，社会组织都有很大的发展空间。政府要尽快理清哪些是自己该做的，哪些是应当交给社会去做的，从而实现自身应有角色的“回归”、“适位”。[详细]
　
七日人物
　　
　　
　　最受瞩目和争议的市长仇和
　　2月16日，《昆明日报》用4个整版详细公布了昆明市所有党政领导的联系电话和职务分工情况。尽管昆明不是第一个公布领导干部工作电话的城市，但是伴随着“仇和”这个备受瞩目和争议的名字，这个消息仍然成了媒体最热的话题之一。仇和入滇不到70天，他在昆明采取的一系列措施，被人们认为是“昆明新政的一缕阳光”。
　　2008年1月28日，昆明市委九届四次全体（扩大）会议通过昆明电视台、昆明电台进行了现场直播。昆明市委全会的首次直播，把“小会场变成了大会场”，让昆明人感到“仇和新政”的扑面而来。[详细]
　
七日之最
　　最关系重大
　　中共十七届二中全会在京举行 胡锦涛同志作重要讲话
　　全会审议通过了中央政治局在广泛征求党内外意见、反复酝酿协商的基础上提出的拟向十一届全国人大一次会议推荐的国家机构领导人员人选建议名单和拟向全国政协十一届一次会议推荐的全国政协领导人员人选建议名单，决定将这两个建议名单分别向十一届全国人大一次会议主席团和全国政协十一届一次会议主席团推荐。全会审议通过了在广泛征求意见的基础上提出的《关于深化行政管理体制改革的意见》和《国务院机构改革方案》，同意把《国务院机构改革方案》提请十一届全国人大一次会议审议。[详细]
　　最受人关注
　　机关事业单位工作人员工作满一年即可带薪休假
　　近日，人事部发布《机关事业单位工作人员带薪年休假实施办法》。这个《办法》根据《职工带薪年休假条例》及国家有关规定，针对机关、事业单位的实际情况对机关、事业单位实施带薪年休假制度作出了具体规定。《办法》共14条，于2008年2月15日起施行。
　　《办法》明确了机关、事业单位工作人员享受年休假的条件、办法等相关政策，规定工作人员工作年限满1年以上的均可享受带薪年休假，国家规定的探亲假、婚丧假、产假的假期不计入年休假的假期。[详细]
　　最拍手称快
　　杜世成已被押解到京服刑
　　　由于在十天的法定期限内未提起上诉，山东省委原副书记兼青岛市委书记杜世成受贿案一审判决已经生效执行，杜本人已被押解到京服刑。与杜世成案直接关联的女商人李薇案，目前仍处于山东警方侦查当中，其诸多涉案内容与陈同海案相关情节吻合。[详细]
　　
　　最受人争议
　　昆明一官员因开会打瞌睡被勒令辞职
　　记者２３日从云南省昆明市呈贡县纪委获悉，该县一副局长因开会打瞌睡被勒令辞职，呈贡县已同意这位副局长辞职。
　　据悉，在２０日举行的昆明市招商引资与开发区发展专题讲座上，坐在第一排的呈贡县投资促进局副局长蒋文辉在会上打起瞌睡，被昆明市委书记仇和当众点名批评。[详细]
　
七日热点
中共十七届二中全会在京举行 胡锦涛同志作重要讲话
多所重点大学更换校长书记 两人跻身部级官员行列
全国省区市法院院长、检察院检察长半数实现交流任职
中国官员披露斯皮尔伯格辞去奥运艺术顾问真相
国务院关于修改《中华人民共和国个人所得税法实施条例》的决定
审计署：16省市违规设收费站多收149亿元
《机关事业单位工作人员带薪年休假实施办法》发布
专家谈"大部门制"：权责对应才能避免"部门专权"
医改第10套方案：“初诊去基层100%报销”引人关注
中国政府发表首部《中国的法治建设》白皮书
中央党校副校长撰文称我国将推进各层次民主
统计局:至去年末我国私人轿车保有量同比增长32.5%
　
七日争议
官员因开会打瞌睡被勒令辞职 妥否
　
在２０日举行的昆明市招商引资与开发区发展专题讲座上，坐在第一排的呈贡县投资促进局副局长蒋文辉在会上打起瞌睡，被昆明市委书记仇和当众点名批评。２２日晚，呈贡县纪委宣布，县政府同意蒋文辉辞去副局长职务，并要求呈贡县投资促进局作出书面检查，并通过该县电视台向社会播出。。[详细]
　
【正方】“处罚轻了，让他永远睡下去”
◆[网友]处罚轻了，让他永远睡下去，把他开排了，拿税人的钱养着，不干事，还睡觉。
◆[网友]仇书记做得好,当官不为民做主,不如回家卖红薯,公务员上班拿的是纳税人的钱,是让你干活的,不是来睡觉的.”
◆[网友]昆明的发展靠的是严肃的纪律、科学的规划、精干的队伍、敏锐的视角。不仅要把昆明的官员治理好，更要把昆明的经济发展好！
◆[网友]开会睡觉的官,在实际工作中是不会为党为人民做好工作的,支持下颗,他更应该下岗,他还远远不如一名普通工人.[留言]
【反方】“打瞌睡不对 有罪不致死 被罢官反说明权利过于集中”
◆[网友]处分干部一定要依法办事，不能因言代法。唐太宗时，一将军砍了皇陵旁一棵大树，判了砍头，魏征反对，按律不当斩，太宗采纳了魏征建议，予以改判，传为佳话。治理天下与打天下不同，打天下讲的权变，治理天下讲的是法度，人人依法办事，天下才能太平。领导干尤其要约束自己行为，使之合符法律，违则改之。
◆[网友]打瞌睡不对，有罪不致死。被罢官反说明权利过于集中，行权者过于独断不受约束。行权者当愼用权，不能给民众以飞扬跋扈的感觉。
