七日：国务院机构改革启动 贾庆林连任国家政协主席--时政-- 新一轮国务院机构改革启动 贾庆林连任国家政协主席
　　杨洁篪自我介绍说，作为新任的外长，我会忠实地履行职责，牢记祖国人民重托，更好地为国家和人民的利益服务，为推动中国世界各国和人民的互利友好合作关系作出努力。我是属老虎的，但是我在同外国同事们打交道的时候，我要平心静气地讨论如何促进双边和多边的关系，如何来携手为解决地区和世界的问题共同来作出努力。当然，他们肯定知道我会坚定地捍卫中国的利益。
　　杨洁篪说，我觉得工作和生活没有根本的矛盾，生活应该是丰富多彩的，而且说实话，我的兴趣是极其广泛的。现在我要充实自己，更好地做好工作，所以晚上还是想挤点时间多看点书。我本人也喜欢练练毛笔字，打打乒乓球，听听南腔北调，特别是京剧和评弹。不过现在这种机会不是越来越多，是越来越少了。[详细]
　
　　卫生部副部长高 强：
　　医改不能走回到吃大锅饭道路
　　其他阶层是一样的。而现在这个情况就有一些变化，现在的医院政府的投入很少，医生的工资、医院设备的购置还有病房的建设基本上都靠医院自己筹资，所以医院筹资的压力、运行的压力是很大的。医生要保证他的工资，他就要创收，要增加收入，所以必然带来一种向钱看的风气。
崔永元：我昨天还看了一篇文章，我觉得那个观点非常鲜明，他就希望医院现在改成收支两条线，无论医疗设备、仪器的采购，还是医护人员工资和奖金全部由政府承担，剩下的药费、医疗费全部都要上交财政，您觉得这是个好办法吗？
高强：这是个很复杂的问题，医疗问题既要考虑它的服务质量，要考虑到群众的经济负担，同时也要考虑它的服务效率，如果说收支两条线，当然政府可以保医生的工资。
崔永元：对。
高强：也可以减轻群众的负担，但是我非常担心效率提高，尽管医院的管理体制要改革，但是不能走回到过去那个吃大锅饭、平均主义那种道路上去。这个不能说完全靠物质上的调动，但是在市场经济的条件下经济上的因素还是调动积极性很重要的方面。[详细]
　
　　科技部部长万 钢：
　　做部长“诚惶诚恐” 行使权力须考虑责任
　　有记者问：“大家知道，您上任快一年了，而且您有海归和大学教授的背景，您是否把一些海外的经验和教授的经验带到科技部的工作中，如果要对您一年的工作打个分，您打多少分？”
　　万钢回答：“我上任伊始就说，我这个人当过农民，也进过工厂，也当过科学家，也在企业里面工作过，也做过管理工作，但是我的经验不足，我一上任就跟大家说，我是诚惶诚恐，忐忑不安。一个是经验不足，一个是对岗位的敬畏。”
　　他说，怎么敬畏？一个要勤，一个要慎。“勤”就是要多做调研，多找专家谈，多找各方面了解情况，你要掌握全面的情况。“慎”就是当你做决策的时候，你一定要慎，要科学地、民主地、集体地来做好这项决策。因为我们的权力很大，但是责任也是重大的，责任大于权力。只有对于你的责任敬畏，你才能够保持谦虚、保持稳重，使各方面的工作得到一个协调、和谐的发展。至于打分，我习惯于让别人给我打分，我自己当教师可能也不太习惯自己给自己打分，我希望在座的记者给我打分。[详细]
　
七日人物
　　
　　
　　最受瞩目 外交部长杨洁篪
　　一届全国人大一次会议记者招待会正在进行，外交部长杨洁篪在回答有关中国的排放问题时指出，当前气候变化发生问题的主要原因，是发达国家的长期历史排放和高人均排放。中国之所以排放总量大，主要原因是中国是世界上人口最多的国家，但是中国的人均排放量是很低的。
　　杨洁篪举例说，三个中国人的排放量，还抵不上发达国家一个人的排放量，好比咱们吃一顿早饭，一个人吃三片面包，另外三个人每人只能吃一片面包，谁应该节食呢？如果按照人们所说的“人人生而平等”的观点来看人均的能源消费，我想有一些人就不必要那么振振有辞地来宣传中国的排放量如何之大，似乎他们占据了道义的制高点。
　　杨洁篪说，发展中国家的人民生活水平要不要提高？要提高，我们不仅是按照中国政府的计划去做，而且是在努力地实施联合国的“千年发展目标”。因此，中国的发展排放在一定时期内难免还是会有所增加的。[详细]
　
七日之最
　　最关系重大
　　十一届全国人大一次会议主席团举行第三次会议话
　　
　　习近平说，这次全国人大换届，有一些党内外的老同志由于年龄原因，没有继续提名。长期以来，他们为党和国家事业的发展辛勤工作，为改革开放和社会主义现代化建设做出了宝贵贡献，这次又以实际行动为实现国家机构组成人员的新老交替做出了新的贡献。我们向他们表示崇高的敬意。
　
主席团会议经过表决，决定将十一届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员人选名单，中华人民共和国主席、副主席人选名单，中央军事委员会主席人选名单，作为主席团提名，交各代表团酝酿协商。
　　
据介绍，中共中央推荐的新一届国家机构组成人员人选，提请大会主席团审议通过后，依照宪法和全国人大组织法的规定，全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长、委员的人选，中华人民共和国主席、副主席的人选，中华人民共和国中央军事委员会主席的人选，最高人民法院院长的人选，最高人民检察院检察长的人选，由主席团提名，提交各代表团酝酿协商后，提请大会选举；大会根据中华人民共和国主席的提名，决定国务院总理的人选；根据国务院总理的提名，决定国务院其他组成人员的人选；根据中华人民共和国中央军事委员会主席的提名，决定中央军事委员会其他组成人员的人选。全国人大各专门委员会组成人员的人选，由主席团在代表中提名，提请大会表决。[详细]
　
　　最受人关注
　　新一轮国务院机构改革启动 组成部门拟调整至27个
十一届全国人大一次会议11日下午3时将举行第四次全体会议，听取关于国务院机构改革方案的说明。
　　这次国务院改革涉及调整变动的机构共15个，正部级机构减少4个。具体内容包括：
　　——合理配置宏观调控部门职能。国家发展和改革委员会要减少微观管理事务和具体审批事项，集中精力抓好宏观调控。国家发展和改革委员会、财政部、中国人民银行等部门要建立健全协调机制，形成更加完善的宏观调控体系。
　　——加强能源管理机构。设立高层次议事协调机构国家能源委员会。组建国家能源局，由国家发展和改革委员会管理。
　　——组建工业和信息化部。组建国家国防科技工业局，由工业和信息化部管理。国家烟草专卖局改由工业和信息化部管理。不再保留国防科学技术工业委员会、信息产业部、国务院信息化工作办公室。
　　——组建交通运输部。组建国家民用航空局，由交通运输部管理。国家邮政局改由交通运输部管理。不再保留交通部、中国民用航空总局。[详细]
　　
　　最受人争议
　　河南新县计生委主任饮酒过度死亡被记三等功
　　“他的确是一位很好的干部。”昨天下午，一提起郭世忠，河南省新县宣传部新闻科科长夏宗明这样告诉记者。郭世忠是原新县计生委主任，2月27日凌晨去世。2月28日，他被新县县委追授为“优秀共产党员”，新县县政府为他追记个人三等功。
　　然而据当地媒体披露，郭世忠是在2月26日晚上因应酬饮酒过度而死亡。昨天下午，新县县委宣传部新闻科科长夏宗明告诉记者，郭世忠的死并不是像当地媒体所说的醉死，而在其生前政府就计划对其表彰。[详细]
　
七日热点
全国政协十一届一次会议今天上午举行闭幕会
十一届全国人大一次会议主席团举行第三次会议
国务院任免国家工作人员 汪永清为国务院副秘书长
特别策划：改革机构建设满意政府的6个关键词
胡锦涛主席同普京总统通电话
李长江：我不相信参加奥运会的运动员会自带干粮来
原外交部部长助理孔泉出任中国驻法国大使
李君如：传统的西方理论已不能满足人们的民主诉求
特别策划：属老虎的杨洁篪 从学徒工到外交部长
新疆挫败一起企图制造空难事件 飞机迫降兰州
周济：欢迎台湾地区学生、青少年到大陆学习交流
统计局官员：猪肉价格上涨就打压不符市场规律
广电总局:农村将实现一村一月放映一场电影
　
七日争议
河南新县计生委主任饮酒过度死亡被记三等功
　
“他的确是一位很好的干部。”昨天下午，一提起郭世忠，河南省新县宣传部新闻科科长夏宗明这样告诉记者。郭世忠是原新县计生委主任，2月27日凌晨去世。2月28日，他被新县县委追授为“优秀共产党员”，新县县政府为他追记个人三等功。[详细]
　
◆[网友]死的人我们就不说了,只说当地县委、县政府的领导真是想得出来。听说这一时间的牙医生意特好，都有是被笑掉了大牙。
◆[网友]请注意!是晚上喝过酒又到娱乐城唱歌发病身亡的!公务活动应该这样吗?公款吃喝玩乐,累死在吃喝玩乐现场!难道计生工作需要这样的公关活动?这种“优秀党员”优秀在何处？是人民的“公仆”吗？这样的公仆最好“少之又少”为好！荣立“三等功”？不知“立功规定”的内容是如何订立的？如果有此内容，那全国酒厂、“娱乐城”利润就可佳了。”[留言]
◆[网友]大家要向他学习才行啊。
◆[网友]忠于职守，忘我工作，不甘落后，勇争一流，爱岗敬业”
◆[网友]“早在他去世之前，县计生委就已经提请过县政府给予郭世忠个人三等功的嘉奖，但被郭世忠拒绝了，他认为成绩是大家的。[留言]
