政务时评--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　9月2日，对外经济贸易大学教授、审计学专家雷光勇在接受记者采访时表示：“老百姓有权知道审计结果的处理细节。但是公布涉案官员的姓名及相关细节的时机目前还不成熟，而且可能出现负面效果。我们的制度还需要进一步完善，这才能真正杜绝腐败问题。”（见9月4日《中国青年报》）
　　专家有专家的视角。只是“时机尚不成熟”这话让我想到其它一些事。
　　“时机尚不成熟”或者“条件尚不成熟”，是时下一句使用频率极高的话。我们不时可以从政府文件或者官员讲话中读到它们。比如，“交通道路体制改革条件趋于成熟”、“燃油税开征条件尚不成熟”、“取消择校费条件尚不成熟”、“电信法在条件成熟时安排审议”……甚至人大代表议案得到的答复，也在说“你的建议是好的，但目前条件尚不成熟”。
　　这句“条件尚不成熟”为什么受此青睐？因为这句话既可以拒人于千里之外，又让人有苦说不出来———你的意见是对的，但是，目前难以落实，因为“条件尚不成熟”；大家的愿望是好的，但“条件尚不成熟”———你还能有什么话说？
　　这时，“条件”似乎成了一些人手里的橡皮泥，成了“太极拳”：打算做的事情，就会说“条件已经成熟”；不想做的事情，则说“条件还不成熟”。于是乎，“条件尚不成熟”成了一个拒绝做事的借口。要知道，没有压力，一万年都不会“条件成熟”。例如，建立领导干部个人资产公布制度，需要什么条件？现在电脑技术这么发达，这事有多难？
　　我想问一下，条件是否成熟，究竟由谁说了算？
　　说燃油税开征条件不成熟，是因为“现在油价不断上涨”。那么请问，油价下跌后推出燃油税，当油价再次上涨时能把燃油税再废除吗？一部电信法，历经了长达27年的调研论证、征求意见，还是“条件不成熟”，究竟什么时候才能成熟呢？
　　所以，我有一个要求，当一些人说因“条件尚不成熟”而不能办某事时，请同时向大家说清楚：第一，条件成熟有几项标准；第二，我们现在符合几条，还差几条；第三，政府准备采取什么办法创造条件；第四，估计在什么时候条件会成熟，给出一个明确的时间表。
　　本人理解，有些事可能确实是“条件尚不成熟”，非把“不成熟”说成“成熟”也不对。但我们只是想知道“条件尚不成熟”六个字后面的具体解释。（殷国安）
