政务时评--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　“一张桌子，一条板凳，村民与我们坐在一起聊，话题面很宽，无话不谈”，作为浙江台州市委书记，张鸿铭谈起台州的民主恳谈，感慨颇深。
　　台州地处浙江沿海中部，是长三角经济圈16个重要城市之一。改革开放以来，台州经历了翻天覆地的巨大变化，迅速从省内落后地区跻身为我国沿海发达城市行列。1978年，台州GDP为10.3亿元，财政总收入1.29亿元，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别是311元、120元。到2007年，该市实现GDPl717亿元，财政总收入218．38亿元，城镇居民人均可支配收入和农民人均纯收入分别达到20942元、8331元，分别比改革开放前增长了166倍、183倍、67倍和69倍。主要依靠民营经济自身的力量取得的。
　　笔者曾经在台州做过一个简单的调研，台州在改革开放的进程中，政府服务职能与群众主体作用实现了良性互动，历届政府一直致力于推进以市场为取向的改革，大力转变自身职能，从而逐步形成了以民营经济、民主政治、民生社会为主要特征的“台州现象”。
　　“民主恳谈”“就在这样一个大背景下应运而生，台州的民主恳谈是真正的问政于民。所有事情，想人民群众所想，老百姓说了算。因此，民主恳谈解决问题，促进发展，谋求和谐，是社会和谐的一个重要的途径和手段。据悉，在台州每个月的10号，市里四套班子都联系一个地方都进行恳谈，到农村，到不同地方联系群众。这个已经将民主恳谈真正形成一个制度。
　　台州市委书记张鸿铭告诉笔者，下去恳谈就帮群众解决实际问题，帮他们解决了下一步的谋划，也是增加了干群之间的关系。走的时候场面也是很感人的，几乎全村老少他都要出来送你到村口。而且我们这样的走村入户，轻车简从，尽量减少老百姓的负担，我不搞前呼后拥，不要其他陪同，县委书记不要陪，区委书记也不要陪，就一个联系员。我带一个秘书，带一个文字的，老百姓很亲近你，他愿意给你讲心里话，讲实话，这就是一种民主政治，亲民，爱民。
　　笔者认为，在台州的民主恳谈上，我们看到，以往老百姓与官员的距离没有了，从“怕”干部到主动将下乡的干部送到村口，这个转变意义很大。台州通过推进基层“民主恳谈”进程，广大群众在通过“民主恳谈”广泛、有序地参与政治、经济、文化等社会事务的管理与监督的过程中，民主选举、民主决策、民主管理、民主监督的观念和意识逐步增强，行使民主权利的能力逐步提高，民主习惯逐步形成，政治参与热情逐步高涨。
