《西岳奇童》足够怀旧 二郎神和哮天犬成为笑料
如果仔细分辨，《西岳奇童》上下集剧本有了很大不同。上集叙事清晰、干脆、传统，下集多了幽默和好莱坞大片的元素。它的编剧最近一定看了不少好莱坞大片。清单如下：《印第安那·琼斯》系列、《达·芬奇密码》、《石破惊天》。


　　在下集中，沉香抵达华山脚下，先是发现了具有神奇功能的宝莲灯。此灯和达·芬奇的密码筒有异曲同工之妙，可以发出金光。沉香发现了“婴儿”“山洞”等一组密码，并开始飞快破译。破译成功，他进入了山洞探险，很有琼斯博士探险的味道。后来，二郎神轰炸华山，能量堪比核武器，看看蘑菇云和震波就可以知道，足够“石破惊天”。


　　在《西岳奇童》中，观众还可以看见港片中常见的幽默和“草根”。二郎神的威严不再，“降格”为普通人，哮天犬被搞成一副傻样，连仗人势都谈不上，只会乱叫，凶狠劲儿不见了。这一神一犬成了被恶搞的对象和笑料。


　　不过，有了好莱坞大片加港片，《西岳奇童》看上去还是挺热闹的。只是，沉香遇到的困难少了、小了，他们一家对抗天庭，违反天条的罪状被忽略，对立面和加害者由天庭变成了二郎神这个个体。为此，剧本才不得不把二郎神这一威严者，改得如此不堪。二郎神的母亲也曾经犯了天条，被压在山下，说起来，杨戬也曾是个苦孩子。《西岳奇童》和《大闹天宫》《哪吒》比起来，立意差了很多，如果以浪漫主义和自由精神评论，下集乃狗尾续貂。若是放宽标准，且怀旧一下，《西岳奇童》还是很好看的木偶片。