政务时评--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　上海市最近出台《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，在诸多方面有新突破，其中取消市管国企及其管理人员的行政级别、企业管理人员不再保留公务员身份的规定，尤其令人关注。
　　完善法人治理结构、深化用人制度改革，一直是国企改革的重点和难点。尽管目前很多国有企业已经按照要求设立了董事会、监事会，但总体上还是偏重于形式，决策权和经营权没有真正分开，不少企业的董事会成员几乎全部来自本企业内部经理层。
　　另一个普遍现象是，国有企业人事管理延续党政机关管理办法，行政色彩明显。政府官员从机关到国企高管的“平行位移”，既不能保证为国企选拔出优秀管理人才，也伤害社会公平，甚至成为腐败的温床。
　　上海市取消市管国企及其管理人员的行政级别后，国企管理人员不再保留公务员身份，有利于国企真正向市场主体转变，焕发活力，增强竞争力，在国企改革中迈出了关键的一步。
　　纵观世界企业发展的历史，那些出类拔萃的企业，身后都有光彩夺目的企业家，像杰克·韦尔奇之于通用、比尔·盖茨之于微软、乔布斯之于苹果。我国联想、海尔等民族品牌的崛起，也与柳传志、张瑞敏等人的贡献密不可分。可以说，没有优秀的企业家，就没有真正的好企业。
　　企业管理套用党政机关模式，按机关干部层级划分企业管理人员级别，是计划经济的遗留，是“重行政、轻企业”的陈腐观念，是对企业家在市场经济中作用的蔑视。做大做强国有企业，需要彻底转变观念，正确认识企业的作用，尊重企业家的劳动贡献，建立起市场化、职业化的用人机制，创造条件让优秀的企业管理人才脱颖而出。
　　国企改革走到今天，遇到的多是深层次问题，需要进一步解放思想，敢于触及关键环节，彻底打破不利于企业发展的条条框框，以创新实现发展。（姚玉洁）
