政务时评--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　我国应以创新精神、探索勇气加快破除城乡二元体制。改革开放30年成就举世瞩目，但还有一个大的问题没有很好解决，就是对于几十年来形成的城乡二元体制的改革相对滞后，导致城乡发展不协调，城乡差距呈扩大趋势。统筹城乡发展最重要的任务就是改革城乡二元体制，这是中国下一轮改革发展的重点，也是一场伟大的社会变革，为此需要付出巨大的努力和艰辛。
　　必须开展前瞻性理论研究和理论创新，在理论上率先突破，摆脱一切束缚城乡二元体制问题解决的思想桎梏，在全社会营造改革城乡二元体制的氛围；必须在政策、法律、制度、文化等诸多方面进行有利于推进城乡一体化的变革，尽快扭转城乡差距扩大趋势；必须勇于探索实践，统筹城乡试验区要大胆改革试验，开辟一条新路。
　　在稳定和完善农村基本经营制度的同时，农村产权制度改革势在必行，尤其是宅基地管理制度。统筹城乡发展、推进城乡一体化，最基础、最重要的在于搞活农村经济，增加农民收入。当前发展农村经济面临的瓶颈问题是农村金融服务严重滞后，而农村金融发展的桎梏是受现行农村产权制度的制约，最普遍、最集中、最突出的表现是农村宅基地管理制度，宅基地及其上面建造的住宅既无法流转，又不能抵押，制约了农民土地权益的实现，不仅不利于农民致富和农村经济发展，而且不利于农村劳动力转移，严重阻碍城镇化进程。目前我国法律对农民宅基地的权利保护实际是不明晰、不到位的。
　　宅基地是农民的重要财产，应鼓励支持各地探索宅基地流转和抵押的办法，保护和实现农民对宅基地的应有权益。农村宅基地的实际使用已经使农民对宅基地的使用权利变成了事实上的长期权利，应该针对这一客观事实，在法律上予以确认，赋予农民对宅基地的永久性用益物权，这对保障农民土地权益、搞活农村金融具有特殊重要意义。
　　农业适度规模经营呼唤完善农村土地承包制。随着新时期农村形势的发展，现行土地承包制已有一些不适应的地方，主要是把土地等生产要素分散在一家一户，制约了土地规模经营，影响对土地加大投入的积极性。农业适度规模经营是发展现代农业、提高农业生产力的内在要求，没有规模经营，农业生产效率就很难提高。当前土地承包办法应根据情况变化调整完善，合理科学配置土地资源，鼓励地方探索土地承包权的各种有效流转形式。
　　大力倡导、鼓励、支持农民创业，以创业带动就业。转移农民不仅仅是农民进城打工这一条途径，更为稳定有效而又十分重要的途径恰恰是农民自主创业，进入非农产业领域。经过多年的进城打工，一些优秀的青年农民在城里学到了本领，开阔了视野，也积累了一定资金，有回乡创业的愿望，但对于农民自主创业目前尚缺乏相关政策扶持体系，导致目前农民回乡创业的比例还很小。应充分重视农民自主创业对城乡一体化的重要作用，出台农民创业扶持政策，如手续便捷的小额担保贷款，并加大对地方的贴息补助；对农民自主创业和农民工返乡创业初期实行优惠税收政策等。
　　将统筹城乡综合配套改革作为国家战略，大力支持试验区大胆闯、大胆试。改革需要巨大的勇气和努力，需要宽松的舆论和政策环境，应允许重庆、成都试验区在体制机制方面先行先试。建议加大政策支持和投入力度，建立起有关部委与重庆、成都定期会商工作机制，研究解决重大问题，及时总结经验教训，为全国起示范作用。(作者厉以宁为著名经济学家)
