政务时评--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　北京残奥会圣火正在各地传递，引发人们对残疾人的进一步关怀，对方便残疾人的无障碍设施建设情况的关心。我国无障碍设施建设起步是比较晚的，改革开放前，可说是没有的。记得上世纪八十年代初，我到海外访问，在悉尼等城市，第一次看到专为盲人设置的盲道，专为残疾人修建的无障碍斜坡，以及专供残疾人使用的厕所，颇受感动。我觉得，这既是现代物质文明的表现，也是现代精神文明的体现，从中让人看到什么叫人对人的关怀，什么叫人性人道之爱。八十年代后，随着我国社会的变革发展，为残疾人服务的无障碍设施也在我国城市大量兴建起来。拿上海来说，截至2007年底，为方便残疾人生活和出行，改建了公共设施25150个，新建盲道达2034.84公里、路口坡道42956个，新建居住小区也多建了无障碍设施。它从一个侧面折射了我们社会两个文明建设的飞速发展。
　　不过，我们的无障碍设施的建设，不仅起步晚，现在还存在不少问题。除了硬件的建设，要达到标准化、规范化、网络化、国际化的水平，尚需作很大的努力外，管理服务等软件问题也日益凸现。时下一些已经建成的无障碍设施，残疾人使用起来仍然是障碍重重。一个比较多见的情况，是“鹊巢鸠占”。像马路上专为盲人设置的盲道，为车辆、摊铺或其它设施所挤占，造成陷阱多多，不但不能方便盲人行走，反而常常让盲人被撞。其他如居民楼的无障碍斜坡，也往往为自行车和花盆所占领，残疾人至此仍是“行不得”。而有些公共场所的无障碍电梯，需要按电钮呼叫管理人员，至少15分钟才有回复，开电梯时又常常绷着一张脸，使残疾人望而生畏，不敢再去问津。所有这些都说明，基于关怀残疾人的无障碍设施，是社会文明的产物，也有赖社会文明来维护与发挥它的作用。
　　这就需要大力加强管理服务等软件建设，其核心是要高扬关怀残疾人的人性人道之光。中国肢残人协会负责人张海迪说，残疾人是社会生活中最痛苦最困难的生命个体。全球共有6.5亿残疾人，其中我国为8200多万人，他们承受着难以言喻的身体和心理痛苦，既要自己以顽强的意志进行抗争，同时需要社会人文精神的亲切关怀。为残疾人提供无障碍设施，帮助他们解除生活与出行的“障碍”，减轻他们的痛苦与困难，就是人文精神的有力彰显。
　　为使这种人文精神真正落到实处，人们对待无障碍设施，需要弘扬一种“无障碍意识”。就是说，思想上要“无障碍”地真心关怀残疾人，在设计、建设与管理无障碍设施中，以深沉的爱心处处为残疾人着想，使他们使用起来得以实实在在的“无障碍”，决不可搞一些“形惠而实不至”的东西，空有“无障碍设施”之名，实际上仍是障碍多多。那种“鹊巢鸠占”的情况，应当迅速加以改变。而那些因为设计空间过小，残疾人无法使用的无障碍厕所，那些设计坡度过陡，残疾人难于行走的坡道，还有某城市曾经出现过的400米的假盲道，只是用不同顔色的地砖铺就，根本没有盲人行走需要的凹凸感，都是无补于实际的作秀，甚至是沽名钓誉的作秀，与无障碍设施中应有的温暖体贴的人性人道之光属南辕北辙。这样的“软件”缺少，造成了当下一些无障碍设施仍然要扫除“障碍”。这表明，进一步关怀残疾人，进一步推进无障碍设施，需要人们的心更加贴近残疾人，具有更强的“无障碍意识 ”。 （江曾培）
