国务院新闻--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　国家主席胡锦涛７日在人民大会堂分别会见前来出席北京残奥会开幕式的德国总统克勒和日本自民党前干事长、日中友好协会会长加藤纮一。
　　在会见克勒时，胡锦涛欢迎克勒来华出席北京残奥会开幕式，祝愿德国运动员在北京残奥会上取得好成绩。胡锦涛感谢德国政府和人民对中国人民抗击四川汶川特大地震灾害提供的支持和援助。
　　胡锦涛表示，经过双方共同努力，中德关系呈现良好发展势头。两国经贸合作增势强劲，文化、青年、法律等领域交流合作成效显著，在重大国际和地区事务中保持沟通和合作。胡锦涛指出，发展中德友好是两国人民的共同愿望。在经济全球化深入发展的背景下，中德两国既有许多共同利益，也面临着诸多挑战。进一步巩固和全面发展中德关系，不仅能造福两国和两国人民，也有利于促进世界和平与发展。中方愿同德方一道努力，坚持相互尊重、平等互利的原则，加强对话、增进互信、深化合作，妥善处理分歧，推动中德关系长期稳定健康发展。
　　克勒表示，北京残奥会开幕式隆重热烈，体现了对残疾人的尊重和关爱，展示了残疾人为达到人生更高目标的顽强拼搏精神，祝愿北京残奥会取得圆满成功。克勒说，德方赞赏中国改革开放３０年来在各方面取得的成就，高度重视德中合作关系，愿同中方相互交流借鉴各自在经济社会发展方面取得的经验，加强对话，共同致力于世界和平与发展。
　　在会见加藤纮一时，胡锦涛欢迎加藤纮一来华出席北京残奥会开幕式，感谢日本政府和社会各界对北京奥运会、残奥会的支持，祝愿日本运动员在北京残奥会上取得优异成绩。
　　胡锦涛指出，中日两国都是亚洲和世界上有重要影响的国家，都肩负着维护本地区和世界和平、促进共同发展的重要责任和使命。进一步巩固和发展中日战略互惠关系，符合两国和两国人民的共同利益，有利于亚洲和世界的和平、稳定、繁荣。中方愿同日方一道，加强政治对话、深化互利合作、扩大人文交流，将中日战略互惠关系提高到新水平。胡锦涛高度评价日中友好协会为两国关系改善和发展发挥的重要作用，强调中日友好归根结底是两国人民的友好，中日友好事业发展必须依靠两国人民共同努力，希望日中友好协会发扬优良传统，坚定友好信念，焕发新的活力，为发展中日友好事业作出新贡献。
　　加藤纮一说，北京奥运会取得圆满成功，北京残奥会开幕式隆重盛大，这两大盛会必将载入人类史册，我们对此表示由衷祝贺。加藤纮一表示，日中友好协会从事日中友好事业近６０年，我们愿同中方一道努力，扩大两国各领域交流合作，增进两国人民友好感情，继续致力于推动日中关系健康稳定发展。
