中国剑指商业贿赂--中国政府新闻-- 反商业贿赂 打破行业交易“潜规则”
治理商业贿赂，是今年党风廉政建设和反腐败工作的六项重要任务之一。把打击商业贿赂作为一年国家反腐工作重点，这在我国“反腐”史上还是第一次。卫生部、交通部、国土资源部、建设部、等22个领导小组成员单位纷纷召开会议进行专题研究，制定治理行业内商业贿赂的方案，开展自查自纠，严肃查处相关案件。
特别报道
·我国通报20起商业贿赂违法犯罪案件
·中央通报商业贿赂典型案 涉一部级干部厅级多名
·各地区各部门治理商业贿赂工作成效明显
·最高法介绍审理商业贿赂犯罪案件情况和下一步安排
·中央治贿小组通报：商业贿赂违法犯罪典型案件
·1至8月检察机关立案侦查商业贿赂犯罪案件8040件
更多>>
分析评论
·华商报：打击商业贿赂“毒瘤”要自律更要法律！
·文汇报：商业贿赂，何以标本兼治
·商业贿赂盛行大卖场 80%利润来自收费
·市场报：市场探密商业贿赂盛行大卖场
·家乐福事件揭冰山一角 商业贿赂毒瘤当快刀割除
·齐鲁晚报：不能让商业贿赂抬升物价
更多>>
　何谓商业贿赂
商业贿赂的本质特征是经营者为了获得交易机会或有利的交易条件而采取各种手段账外暗中给相关单位或个人好处。是贿赂的一种形式，是一种不正当竞争行为。是经营者为销售或者购买商品而采用财物或者其他手段贿赂对方单位或者个人的行为。商业贿赂行为的特征有三：更多>>>
　商业贿赂罪行
商业贿赂行为中构成犯罪的，适用刑法。我国刑法中没有“商业贿赂罪”罪名，但针对国家工作人员在商业活动中的贿赂行为，刑法规定有“行贿罪”、“受贿罪”、“介绍贿赂罪”；对于公司、企业中的非国家工作人员，规定有“公司、企业人员受贿罪”和“对公司、企业人员行贿罪”。
　22部委共同治理
牵头：中央纪委
其他负责单位：全国人大常委会法工委、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、监察部、财政部、国土资源部、建设部、交通部、信息产业部、商务部、卫生部、审计署、国务院国有资产监督管理委员会、国家工商行政管理总局、国家食品药品监督管理局
=== 新闻背景 ===
什么是政府采购：
政府采购制度是市场经济条件下加强财政支出管理、规范政府机构采购行为、发挥对国民经济宏观调控作用的一项制度。认真贯彻执行这个制度，不仅能提高财政资金的使用效益、维护国家利益和社会公共利益，还能够有效保护政府采购当事人的合法权益，并从源头上抑制腐败现象的发生，促进廉正建设，这个立法宗旨无疑使政府采购行为有法可依。
为何将政府采购纳入商业贿赂整治范围：
政府采购作为一种市场交易行为，在为市场提供巨大商机的同时，也容易滋生商业贿赂等腐败行为。在我国，虽经多年的改革，政府采购活动中的不规范行为明显减少，但由于这项制度改革处于建设完善阶段，工作中还会存在一些违规违纪行为。尤其是少数不法供应商为了获得政府采购合同，铤而走险，采用商业贿赂等不正当手段，拉拢腐蚀采购单位、采购代理机构和采购评审专家，严重破坏了公平竞争环境，损害了公共利益，腐蚀了干部队伍。
=== 他山之石 ===
国外的政府采购
美国国会1933年通过了《购买美产品法》，要求国际采购至少必须购买50％的国内原材料和产品。在同等情况下，美国给予国内投标商10％至30％的价格优惠。联邦政府采购要买本国产品，本国产品的界定实行原产地原则，在美国生产的增值达到50%以上才能算本国产品。10万美元以下的政府采购合同，要优先考虑中小企业，并给以价格优惠扶持。美国依阿华州的政府规定，每年政府总额10%的合同要授予小企业。
澳大利亚的法律规定，在1000万澳元以上重大采购项目中，采购部门须在招标中遵循《重大项目对现代产业发展影响评估标准的指导意见》。《指导意见》中有六项标准：促进资本增值活动，为中小企业提供参与机会，对现有产业发展的影响，促进研究开发和创新能力的提高，对就业方面的影响。在扶持中小企业方面，法律规定联邦一级采购合同的10%要授予中小企业，并责成联邦财政部对这项规定的落实情况每年进行调查。
