国务院新闻--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝近日来到四川地震灾区，慰问受灾群众，了解灾区群众安置和恢复重建情况，对下一步工作做出部署。
　　这是“５·１２”地震发生以来温家宝第四次来到四川地震灾区。汶川大地震过去１１０多天了，四川地震灾区是个什么情况？百姓安置得怎样？恢复重建工作进展如何？８月３１日至９月３日，温家宝在四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰的陪同下，来到汶川、青川、北川、都江堰等地震灾区进行考察，深入村庄、学校、医院、企业、居民临时安置点和道路抢通现场，看望慰问受灾群众和施工队伍，鼓励大家共同努力，建设美好家园。
　　“出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”
　　汶川地震发生后，四川地震灾区通过发动群众自建简易房、搭设帐篷、修复受损房、建设活动板房等多种形式，经过三个多月的努力，使因灾房屋损毁的４４５万户群众临时住所问题得到妥善解决。
　　温家宝来到青川县枣树村，村子里，村民们有的在修木架房，有的在修水泥砖混房，一片热火朝天的景象。温家宝走到石光武和张正芳夫妇的新房前，亲切询问有关情况，“领到建房补助款了吗？”“领到了。”“多少？”“两万三。”“政策好不好？”“好！”……听说其他人也都领到了建房补助款，温家宝十分高兴，他鼓励大家抓紧时间重建新房。
　　“出自己的力、流自己的汗、自己的事情自己干”“有手有脚有条命，天大的困难能战胜”，贴在村民住房上的两条标语引起温家宝的思考，他对随行干部说：“这是老百姓的话，抗震救灾要靠这种精神；重建家园、恢复生产要靠这种精神；使灾区将来发展得更好，也得靠这种精神。”
　　在北川县茨沟村、德阳市旌阳区涌泉村，看到受灾群众基本得到妥善安置，正积极修建永久性住房，温家宝非常高兴。他说，现在灾区农民正在用自己的双手重建家园。只要精心规划、精心组织，一定能够尽早把房屋建起来。
　　温家宝还来到青川县乔庄镇上坪居民安置点。当了解到大家都关心城镇永久性住房建设政策问题时，他耐心地对何敏、陈世让等居民说，首先要对受损房屋进行鉴定，然后确定修复重建方案，政府给予补助，运用市场机制，充分发挥各方面积极性。政策确定以后，城镇的建房就可以尽快搞起来。他还叮嘱对口援助青川的浙江省有关负责人说，浙江经济实力强，一定要把援助工作做好。
　　在汶川县映秀镇，温家宝考察了中心卫生院、生活服务点和受灾群众集中安置点，到损毁严重的漩口中学向遇难师生献了花圈并默哀祭奠。
　　让受灾地区有更好的公共设施
　　学校和医院等公用设施是灾后重建优先考虑的重点。在四川期间，温家宝多次来到医院和学校进行考察。
　　在青川县人民医院临时医疗点，温家宝向围拢来的医护人员们说，现在我们借助板房搭建临时医院，给群众看病，将来会按规划把人民医院再建起来。青川人民会有更好的公共服务设施，包括学校、医院。他希望医护人员好好工作，发扬救死扶伤的人道主义精神，为百姓服务，为人民服务。
　　温家宝和对口支援的浙江大学医学院医护人员亲切交谈，询问有关情况，并通过远程会诊系统和浙江大学的李兰娟院士通话，对医护人员一方有难、八方支援的互助精神表示感谢。
　　温家宝在地震后第二天一早就来到都江堰新建小学指挥救援工作，鼓励在废墟下的小学生们要挺住。９月２日下午，他又来到这所小学的过渡板房学校看望当时被救出的王佳淇、赵其松和其他的孩子。望着经历过灾难洗礼的孩子们，随手在黑板上写了“美丽的花朵”五个大字。他说，你们是祖国的花朵，象征着祖国的未来，将来要把祖国建设得更加美好。我相信，在震后的废墟上一定会绽放更多美丽的花朵。孩子们向温家宝献上了自制卡片等礼物，并给他戴上红领巾。孩子们稚气地大声说，温爷爷，一起照相么。总理笑着走到孩子们中间，孩子们簇拥在总理身边，留下永久的纪念。
　　前三次来四川时，温家宝都不忍心当场问学校遇难孩子的人数。这一次，他却主动询问。当校长告诉他新建小学有２４０多名孩子遇难时，温家宝沉默良久。他临时要人找来一束鲜花，手捧着，轻轻摆放到校园里的国旗下，深深鞠了三个躬，表示对遇难孩子们的悼念。临别时，他再三嘱托老师们要照顾好孩子们，特别是那些孤残孩子。
　　有条件的地方要尽快恢复生产
　　９月１日下午，温家宝来到德阳市旌阳区的涌泉村。稻田里，一边收割机正在收割稻子，一边人们在已收割完的地里种洋芋。温家宝兴致勃勃地走到地里，蹲下来拨开稻草，拿起一个洋芋种子，向村民询问洋芋的免耕种植方法、产量和收入情况。今年虽然是大灾之年，但是稻谷喜获丰收，现在农民正在抢种秋季作物。温家宝对当地干部说，有条件的地方要尽快恢复生产，多打粮食，多收一斤是一斤。
　　位于德阳市汉旺镇的东方汽轮机厂，在地震中受到严重损坏。９月１日下午，温家宝在震后第三次来到这里。看到企业已经基本恢复震前的生产水平，他笑了。他站在６０万千瓦超临界电机工作台上大声对职工们说，恢复重建工作仍然很艰巨，希望大家继续努力，把企业建设得更加先进、更加安全、更加可持续，使企业技术水平和经营水平在原有的基础上再上一个新台阶，真正做到管理一流、技术一流、设备一流、质量一流，让一个崭新的东汽巍然屹立。
　　都江堰到汶川的２１３国道，是通往震中的咽喉要道，也是抗震救灾的生命线。“５·１２”地震发生后，温家宝第一时间就要求尽快打通这条道路，但是由于这段公路有５０多座桥梁受损，塌方密布，打通难度很大。９月２日，都汶公路通车后的第五天，温家宝来到位于映秀镇的老虎嘴，这里因地震造成岷江堵塞而形成了一个险峻的峡口。在施工现场，他亲切慰问路桥集团职工和部队官兵，称赞大家创造了修路史上史无前例的奇迹。他说，由于余震不断，塌方随时发生，保通比抢通更艰巨，希望大家发扬不怕疲劳、连续作战的作风，克服一切困难，确保这条生命线的畅通。
　　再建一个新北川，告慰遇难同胞
　　在地震中惨遭灭顶之灾的北川县城，一直是总理牵挂的地方。
　　９月１日上午，温家宝又一次来到北川老县城。他踩着崎岖不平的道路，徒步走了一小时。倾斜破碎的房屋、断裂的桥梁、被巨石砸毁的汽车、到处堆满泄洪时留下的大量漂浮物……面对满目疮痍的情景，温家宝神色凝重，心情十分难过。
　　在遇难者集体掩埋处，温家宝和随行人员一起向遇难者献上花圈和雪白的菊花，集体默哀１分钟。
　　他对２６岁的羌族姑娘王丹说，在这场地震中，北川的伤痛是巨大的，而北川人民又是坚强的、感恩的。地震夺去了北川县城一半的生命，但是活着的人又站起来了，充满希望地工作着、学习着。一定要再建一个新北川，告慰遇难的同胞。
　　王丹希望新北川建成时总理能再来。温家宝深情地说，到时候我一定会来，这是我一生忘不了的地方。他叮嘱当地干部，再建新北川不光是物质上的，也是精神上的，要好好保护羌族文化。羌族是中华民族大家庭的一员，羌族文明是中华文明的一部分，羌族是一个充满希望的民族。
　　离开北川时，路边不时闪过“大爱无疆增斗志，重建家园更壮观”等标语。而县城废墟中，一株半人高的向日葵开得正艳……
　　９月２日晚，温家宝在成都召开的四川省干部会议上作了重要讲话。他指出，抗震救灾斗争取得了重大阶段性胜利，目前已经进入恢复重建的重要阶段。他要求灾区各级党委、政府要认真组织实施国务院批准的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，坚持以人为本、尊重自然、统筹兼顾、科学重建，坚持自力更生、艰苦奋斗，带领广大干部群众用自己的聪明智慧和勤劳双手建设新家园，力争用３年左右时间完成恢复重建的主要任务。
　　国务委员兼国务院秘书长马凯参加考察。
　　（新华社成都９月３日电　记者李斌）
　　温家宝在汶川地震震中映秀镇回答记者提问
　　９月２日上午，在汶川大地震过去１１０多天、灾区大规模恢复重建工作即将展开之际，正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝，在赴汶川大地震震中——汶川县映秀镇慰问受灾群众后，就近在居民安置点举行了一场别开生面的“记者招待会”，回答了记者的提问。【详细】
　　温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部会议
　　８月３１日晚和９月１日晚，正在四川考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝在列车上主持召开总指挥部第２５次会议，分别听取四川省和国务院有关部门关于地震灾区受灾群众安置工作的汇报，研究部署下一步的工作措施。【详细】
　　温家宝参加北川中学开学典礼侧记:面向光明的未来
　　９月１日，是灾区中小学新学期开学的日子。
　　正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一大早就来到设在四川长虹集团培训中心的北川中学临时学校，参加正在这里举行的秋季开学典礼。【详细】
