地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　四川省省长蒋巨峰昨（9）日主持召开省政府第14次常务会议。按照从优从简的原则，会议对我省灾后重建项目审批、核准、备案的管理权限进行了调整和规范，以加快建设灾后美好新家园。会议决定，对邹凯、殷剑等运动员、教练员进行表彰和奖励。
　　会议首先传达学习了中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝最近来川视察时的重要讲话精神，并结合国务院常务会原则通过的《汶川地震灾后恢复重建总体规划》，细化任务、落实责任，进一步研究部署了近期抗震救灾和恢复重建工作。
　　会议决定，为加快建设灾后美好新家园，促进灾后重建项目前期工作顺利开展，争取早日开工建设发挥效益，对纳入国家和省灾后重建规划的政府投资项目，除国家和省明确规定及需省协调平衡外部条件的外，审批权限原则上下放到市（州）、县级。对纳入国家和省灾后重建规划、实行核准管理的投资项目，在省级权限内，下放农林水利、能源、交通运输、城建、社会事业、外商投资等类别的20多项核准权限。对纳入国家和省灾后重建规划，不需省、市协调平衡外部条件的备案项目，在项目所在县（市、区）投资主管部门备案。
　　会议决定，对获得第29届奥运会金牌的运动员邹凯和殷剑授予 “四川省劳动模范”荣誉称号，为其他获优胜名次的川籍运动员、教练员进行记功表彰。对邹凯等我省参加第29届奥运会的有功人员，省政府将进行奖励。
　　会议指出，今年以来，我省认真贯彻落实中央宏观调控政策，加强价格调控监管，成效明显，全省市场价格呈逐步回落走势。面对国际国内价格走势的变化，随着我省灾后恢复重建工作的全面启动，要进一步加强形势研判，采取有效措施稳定市场价格，适时调整临时价格干预措施，确保灾区建材价格基本稳定，加强市场价格监测分析和监督检查，密切关注工业品出厂价格 （PPI）高位运行态势和农资价格走势，努力完成年初确定的物价调控目标。
　　会议要求切实做好“8·30”攀枝花—会理6.1级地震的安置重建工作，尽快落实农村自建过渡房补助、困难群众生活救助、遇难人员抚慰等政策。会议还对兴文县金河煤业公司煤与瓦斯突出事故处置工作进行了研究。
