国务院新闻--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　新华社北京９月４日电　国务院总理温家宝３日主持召开国务院常务会议，研究部署２００７年度中央预算执行审计查出问题的整改工作，审议并原则通过《中华人民共和国劳动合同法实施条例（草案）》。
　　会议指出，今年上半年，审计署对中央预算执行和其他财政收支情况进行了审计，最近向全国人大常委会作了报告，并向社会公布了审计结果，引起了社会各界的广泛关注。总的看，有关地区、部门和单位对审计查出的问题高度重视，认真整改，及时、主动纠正存在问题，并着眼治本，加强建章立制工作，中央预算执行和管理情况有了较大改善。
　　会议强调，审计监督是《宪法》和《审计法》赋予审计机关的重要职责，是规范政府运作，提高资金使用效益的重要机制保障。各地区、各部门、各单位要自觉接受审计监督，进一步做好２００７年度审计查出问题的整改工作，着力健全制度，严格依法行政、依法理财。一是建立整改工作责任制。审计署要将促进整改作为一项重要工作来抓，逐步建立促进整改的长效机制；各地区、各部门和单位主要负责人要亲自过问、督促和检查整改情况，把整改措施落到实处。二是大力推进预算公开。要根据政务公开的要求，在去年１１个中央部门预算公开的基础上，继续扩大公开范围。三是加强制度建设。及时修订和完善有关法律法规，用制度规范管理，不断提高预算执行和财务管理水平。把审计监督与行政监察、行政问责结合起来，建立健全预算执行和管理问责制度。四是继续深化改革。从完善体制、机制角度，认真分析和研究审计查出的问题，做到标本兼治。会议要求，有关地区、部门和单位在１０月底前将整改情况报告国务院。国务院将在年底前向全国人大常委会报告。
　　会议认为，《中华人民共和国劳动合同法》是促进劳动关系和谐稳定的一部重要法律，自公布施行以来，对规范用人单位与劳动者的劳动关系产生了重要的积极作用。为更好地贯彻实施劳动合同法，增强劳动合同制度的可操作性，有必要制定《中华人民共和国劳动合同法实施条例》。为制定好条例，今年５月国务院法制办等部门公开向社会各界征求意见。条例草案进一步细化了劳动合同法的一些条款，对社会普遍关注的劳动合同的订立、解除和终止，劳务派遣及相关法律责任，经济补偿与赔偿金的关系等作出了具体规定。会议要求，有关部门要加强劳动合同法及实施条例的培训，加大劳动监察力度，使用人单位和劳动者全面、准确理解劳动合同法及实施条例的精神和主要内容，自觉遵守劳动法规，努力构建和谐稳定的劳动关系。会议决定，草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
　　会议还研究了其他事项。
　　温家宝在汶川地震震中映秀镇回答记者提问
　　９月２日上午，在汶川大地震过去１１０多天、灾区大规模恢复重建工作即将展开之际，正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝，在赴汶川大地震震中——汶川县映秀镇慰问受灾群众后，就近在居民安置点举行了一场别开生面的“记者招待会”，回答了记者的提问。【详细】
　　温家宝主持召开国务院抗震救灾总指挥部会议
　　８月３１日晚和９月１日晚，正在四川考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝在列车上主持召开总指挥部第２５次会议，分别听取四川省和国务院有关部门关于地震灾区受灾群众安置工作的汇报，研究部署下一步的工作措施。【详细】
　　温家宝参加北川中学开学典礼侧记:面向光明的未来
　　９月１日，是灾区中小学新学期开学的日子。
　　正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理温家宝一大早就来到设在四川长虹集团培训中心的北川中学临时学校，参加正在这里举行的秋季开学典礼。【详细】
