国务院新闻--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　9月2日上午，在汶川大地震过去110多天、灾区大规模恢复重建工作即将展开之际，正在四川地震灾区考察的中共中央政治局常委、国务院总理、国务院抗震救灾总指挥部总指挥温家宝，在赴汶川大地震震中——汶川县映秀镇慰问受灾群众后，就近在居民安置点举行了一场别开生面的“记者招待会”，回答了记者的提问。[详细]
　　记者会上，四川电视台记者问：总理，您昨天去了北川，看到灾区的孩子和其他地方的孩子一样在同一时间走进了新学期的课堂。看到孩子们的笑脸，您最大的感受是什么？温总理说：“你说到我最伤心的地方”。
　　说到“最伤心的地方”，温总理接着谈了自己如下几种亲身感受：第一种是“笑不出来”。温总理说，我到北川四次，但是前三次我没有笑，我也笑不出来。我甚至连学校孩子死难的人数都不敢问，我怕勾起孩子们难过的心理。第二种是“催人泪下”。温总理说，我昨天在北川县城大概走了一个钟头，那里和映秀一样，是地震以后留下的、最严重的灾难遗址。看了以后，催人泪下。第三种是“无话可说”。温总理说，我昨天参加北川中学开学仪式，注意到有20多位坐轮椅的孩子，他们是在这次地震灾害中受伤的，我走过去，和他们一一握手，我只能说出一句话，“要坚强”。
　　这些亲身感受，是温总理的真情实感，体现了总理情系灾区群众，心系灾区孩子的丰富思想感情，折射出人民总理爱人民，总理与人民心连心的伟大胸怀。正是这种情系灾区群众，心系灾区孩子的丰富思想感情和与人民心连心的伟大胸怀，温总理5次到灾区、4次到四川。10多次在灾区现场组织召开抗震救灾总指挥部会议，而且，每次的心情都不一样。“从那里也悟出了北川人民、汶川人民、青川人民，整个四川人民在灾难面前所表现出来的坚强勇敢、大无畏的精神。”“我一直受到四川人民所表现出的伟大英雄精神的鼓舞，这是我永远铭刻在心的。”“我们做了一些工作，群众感谢党和政府。但是我们首先想到的，是应该感谢广大人民群众、广大基层干部、广大人民子弟兵、广大医护人员。”“昨天我在北川中学看到新入学的孩子，笑了，童心未泯。我即席讲了一段话，我说太阳总会出来的，未来总会是光明的，那既是鼓励孩子们的，也是鼓励我自己。就是说，我要和孩子们一块奋斗，去建设一个新的北川。”
　　总理这些话，是对灾区人民的鼓励，是对灾区孩子的鼓励，是对他自己的鼓励，但更是对全国人民的鼓励。这些鼓励，让我们看到了胜利，坚定了信心。正如总理所言：过去的110天，可以说是惊心动魄的110天，也是感天动地的110天。在党中央、国务院、中央军委的领导和部署下，在四川省委、省政府的直接指挥下，在灾区广大干部群众的共同努力下，可以说，抗震救灾工作取得了阶段性的伟大胜利。100多天，时间不长。但是我们做的事情是值得历史记载的，也是铭刻在每个人心中的，是世人有目共睹的。
　　这些鼓励，也让我们感悟到了出万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震精神；这些鼓励，还让我们感受到了祖国有大爱，人间有大爱，人类也有大爱，大爱无疆的社会主义大家庭的温暖，在这次抗震救灾中，我们到处看到了动人的互相支持、互相帮助、互相关爱的各种情景；这些鼓励，更是激励全国人民，在以胡锦涛为总书记的党中央领导下，在中国特色社会主义道路上，团结奋斗，全面建设小康社会，推进社会主义现代化建设，实现中华民族伟大复兴的强大精神动力。（来源：中国江西网 王廷连）
