地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　人民网青岛9月10日电　（宋学春 王文辉）近日，从唐家庄村和瓦屋村传来好消息：两村成功调地1000亩，并与青岛沃林蓝莓果业有限公司签订合同，全部用于发展蓝莓种植产业。至此，山东省胶南市藏南镇已建成蓝莓种植园近3000亩，形成了包括长阡沟、胡家庄、臧家庄在内的库北蓝莓产业带和包括小岭子、唐家庄、瓦屋在内的库南蓝莓产业带。蓝莓，正成为藏南镇农业发展的"新名片"。
　　为进一步推动现代农业发展、促进农民增收，藏南镇于2006年底开始引进蓝莓种植园项目。藏南镇党委政府先后斥资为蓝莓种植园完备了水、电、道路等资源配套，并结合"四民"走访和"四民"回访等活动，进村入户，将市里出台的各项优惠政策准确的传达给农户，向农户细算发展蓝莓产业的"经济账"，大大提高了农民群众参与的积极性。蓝莓园建成后，所有参与调地的农民不仅得到了旱涝保收的800元/亩/年的土地租赁费，部分农民还通过在蓝莓园打工获得750元/人/月的工资收入，大大提高了农民的收入水平。不仅如此，因蓝莓种植是劳动力密集型产业，这又为农民在家门口创收搭建了新平台！这一项目，仅土地租赁一项就可为藏南镇农民每年增加收入240万元！
　　据悉，依托蓝莓产业的迅速发展，藏南镇农民还自发成立了蓝莓专业合作社，走"蓝莓公司+合作社+农户"的新路子。这也是胶南市首家以土地使用权为入股形式的合作社。目前，该合作社入社会员已达20户，发展蓝莓种植面积22亩，社员入股资金10万元。
