地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　今天（10日）首都机场公安分局通报，在奥运和残奥期间，首都机场安保指挥中心通过新建的信息管理系统以及全面覆盖的路况监控系统等，实现了网上巡逻和警务信息指挥的“全方位、全天候、全过程”。
　　9月5日，朝阳刑侦支队民警来到机场分局指挥中心，请求协查一名强奸犯罪嫌疑人。在只知道犯罪嫌疑人名字和该人在机场航站楼工作的情况下，本打算花时间到首都机场1、2、3号航站楼进行逐个单位走访的侦查员，在首都机场指挥中心民警的协助下仅花了5分钟时间，就通过分局基础工作综合信息平台和证件管理系统的比对，调出了嫌疑人的所有信息，还打印出该人相片供被害人辨认。随后，分局刑警迅速出击，将正要下班的犯罪嫌疑人马某抓获，并移交朝阳刑侦支队。
　　据悉，这套迅速查清犯罪嫌疑人身份的系统，是机场警方在奥运前夕开发的地理信息系统、基础工作综合信息平台，能与公安网络人口信息系统、民航猎户系统实现对接，大幅度提高了指挥中心的办事效率。
　　此外为应对奥运安保，机场分局在辖区内航站楼、机坪及道路口范围，从地面到机场制高点全部安装监控探头，实现了对机场的立体全天候监控，在奥运期间，为处理解决涉奥车辆交通事故争端，发挥了重要作用。
　　8月24日上午，首都机场指挥中心122接警台接报：在机场二纬路与一经路交口处，一辆车身喷有奥运标识的迈腾轿车与一辆电动自行车相撞，但双方当事人各执一词。
　　通过新的路况监控系统，短短几分钟后，交警便查清了交通事故。原来，轿车由西向东行驶时与由西向北转弯的电动自行车发生相撞，事故发生时现场路口的交通显示灯为绿色。因电动自行车在左转弯时没有尽到避让直行车辆的义务造成两车相撞，电动自行车主负有此次交通事故的全部责任。至此事故双方都接受了认定结论。(记者 王蔷 通讯员 左冬冬）
