地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　天津市委书记张高丽9日下午在天津迎宾馆会见了来津出席全国社会保障基金理事会理事座谈会的部分嘉宾，代表市委、市人大常委会、市政府、市政协和全市人民对会议召开表示热烈祝贺，对与会同志来津表示诚挚欢迎。
　　全国人大常委会副委员长华建敏、原副委员长成思危，全国政协原副主席李贵鲜、陈锦华，全国社会保障基金理事会理事长戴相龙，致公党中央委员会名誉副主席杨纪珂，全国社会保障基金理事会原理事长刘仲藜、项怀诚，国务院发展研究中心原主任王梦奎，中华全国总工会副主席董力等来津。市委副书记、市长黄兴国，市人大常委会主任刘胜玉，市委副书记、市政协主席邢元敏参加了会见。
　　张高丽简要介绍了天津经济社会发展情况。他说，我们认真贯彻党中央、国务院的一系列决策部署，一方面坚持以经济建设为中心，加快滨海新区开发开放，加快构筑高端化高质化高新化的产业结构，增强综合实力和竞争力；一方面坚持以人为本，切实改善和保障民生，促进社会和谐稳定，全市经济社会保持了良好的发展势头。
　　张高丽感谢全国社保基金理事会在设立渤海产业基金、推进金融改革等方面给予天津发展的大力支持。他说，全国社会保障基金是中央政府集中的社会保障资金，是国家重要的战略储备。希望全国社保基金理事会继续关心支持天津工作，进一步发展全面、长久的合作关系，在拓展合作领域、深化合作内容上取得新进展。
　　华建敏等充分肯定天津经济社会发展取得的显著成绩。他们说，此次全国社保基金理事会理事座谈会主要是认真学习贯彻中央领导的指示精神，积极探讨新形势下做好理事会工作的新思路，研究提高我国人口老龄化高峰时期养老保障能力等措施，更好地完成确保社保基金保值增值任务，进一步完善我国社会保障体系，促进金融业改革和发展。我们要深入考察天津改革开放和现代化建设的新进展，进一步密切与天津的联系，积极寻求开展深层次合作的领域和空间，更好地服务滨海新区开发开放，服务天津经济社会发展。
　　市领导同志崔津渡、苟利军、段春华、李亚力、何荣林和王世新、李泉山、刘琨及市有关方面负责同志参加会见或陪同与会同志在津考察。（记者 王立文 钟杰）
