地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　人民网青岛9月10日电　（宋学春 顾琰琰） 2007年8月，青岛市慈善总会在商场、宾馆，营业厅、影院和社会福利机构等场所更新或新设置了59个"爱心飞扬"捐款箱，并举行了隆重的启动仪式。一年来，在设箱单位和广大热心市民的支持下，59个募捐箱共募得善款2.4万余元，向社会展现了无数不留姓名的热心市民的善心义举。
　　许多单位主动向市慈善总会联系摆放"爱心飞扬"募捐箱，有的已摆放多年，极大地方便了爱心人士的捐款。他们将"爱心飞扬"捐款箱摆在醒目和方便人们捐款的地方，安排专人每天进行擦拭，经常主动联系青岛市慈善总会进行清理和收集清点，将向这个红心形捐款箱里投进的每一分、每一角、每一元钱的好心人的慈心善举细心地呵护了起来，将能为青岛市的慈善事业贡献一份力量，当成了应尽的义务，充分表明了这些单位的干部职工对慈善事业的积极参与和支持，对社会上困难群体的同情和爱心。
　　成千上万向捐款箱投币的热心人，你一元、我五元，他十元表善心的时候，不经意间就汇集成了几万元善款，这让许多受到帮助的人感受到人间的温暖。虽然这些好心人没有留下他们姓名和身影，但他们留下了一颗颗纯朴善良、乐善好施的心，就像是一滴滴水，汇入了充满着人类高尚情操的慈善之海，折射出青岛人乐善好施，助人为乐的高尚情操。据不完全统计，青岛市慈善总会自成立以来，共在岛城各大商场、超市、车站等公共场设计"爱心募捐箱"近百只，已累计募集善款近10万元。爱心箱里的所有捐款都用于弱势群体的救助。
