政府曝光台--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　由重庆市检察院第二分院起诉的、备受社会关注的巫山县交通局原局长晏大彬特大受贿及其妻子付尚芳洗钱一案，今天（2日）上午在该市第二中级法院一审宣判：被告人晏大彬因受贿罪被判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；其妻子付尚芳因洗钱罪被判有期徒刑三年，缓刑五年，并处罚金人民币50万元；扣押在案的晏大彬受贿所得赃款予以追缴上缴国库。
　　审判长称，法庭审理过程中，控、辩双方对于晏大彬犯受贿罪、付尚芳犯洗钱罪的事实和罪名没有异议。但晏大彬的辩护人提出其具有自首情节的辩护意见，法院认为晏大彬是在已经被有关部门掌握涉嫌犯罪的部分线索，并在受到审查之后才如实供述了受贿犯罪事实，其行为不符合自首的法定构成要件。另外，晏大彬及其辩护人提出晏能如实供述犯罪事实并已退缴全部受贿赃款，请求从轻处罚，法院认为晏大彬受贿数额之大，在重庆市乃至全国都极其少见，虽然其在归案后能如实供述受贿犯罪事实以及被追缴全部受贿赃款，但仍不足以对其从轻处罚。
　　付尚芳及其辩护人提出付尚芳能认罪悔罪、主观恶性小、积极配合有关部门追缴全部赃款、请求从轻处罚并适用缓刑，法院认为付尚芳社会危害程度较小，犯罪后能认罪悔罪并积极退缴全部赃款，对其适用缓刑不致再危害社会，依法可以适用缓刑。
　　当晏大彬听到自己被判处死刑时，面部肌肉颤抖，一脸苍白；付尚芳则紧咬嘴唇，双手不停地揉捏着，眼中流下了悔恨的泪水。（记者沈义 通讯员牟伦祥 黄顺祥）
