地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　法庭上，他委屈地说，自己也是一个“受害者”。他受贿金额最大的一笔就是承包商王卫龙行贿的近３０万元，这笔钱不仅已经全部退还给了王卫龙，他还倒贴了４０万元用来“堵住王的嘴”。　
王卫龙在收到４０万元“封口费”后，向范方华出具的收条及《承诺》
办理此案的检察官们在研究案情
２００８年７月９日上午９时许，重庆市渝中区法院三楼，能容纳上百人的大法庭座无虚席。此刻，由渝中区检察院提起公诉的渝中区环卫二所原所长范方华因涉嫌受贿正在受审。
　　在被告人最后陈述阶段，站在被告人席上的范方华流下了悔恨的眼泪：“我和他并不是真正的朋友，只是酒肉朋友而已……其实我也是一个受害者……”
　　范方华所指的“朋友”是谁？他为何称自己是受害者？这起看似简单的受贿案又为何在网上被炒得沸沸扬扬？范方华又为何甚至被网友戏谑为“史上最倒霉的贪官”？
　　渝中区检察院的检察官讲述了“倒霉贪官”范方华的堕落轨迹……
　　如此“好朋友”
　　１９７１年出生的范方华，而立之年后的成长之路可谓春风得意，一帆风顺。
　　２００５年，渝中区环卫局为实现政企分制以“两块牌子、一套班子”的形式，相继成立了重庆市永洁公司和重庆市霸联建筑工程公司，分别负责辖区内环卫用品的采购和环境卫生工程的招标。
　　在永洁和霸联两公司成立之初，其时正在某街道办事处任职的范方华，被一纸调令调往两公司，担任常务副总经理一职。年仅３３岁的范方华在公司里手握重权，主要分管业务联系、业务价格确定以及工程进度和付款方式等重要工作。
　　随着各项工作的开展，范方华的交际也越来越广。在不经意间，他身边的“朋友”逐渐多了起来，而工程承包商王卫龙就是其中之一。
　　２００５年４月，工程承包商王卫龙经人介绍，认识了范方华。初次接触后，范并没有对王留下很深刻的印象。但精明市侩的王卫龙又怎会放弃眼前这条“大鱼”呢？王卫龙经多方打听了解到范方华的兴趣爱好后，便时常邀约范一起外出吃饭、打牌。随着交往的增多，两人的关系也正如王卫龙所企盼的那样，开始逐渐升温，直至“烂熟”起来，成了称兄道弟的“朋友”。
　　然而，渝中区检察院的起诉书中，却揭示了范、王二人的“朋友”关系并不仅仅是单纯的吃吃喝喝这么简单。
　　２００５年６月，王卫龙来到范方华办公室，希望范拿些公司的工程承包给他做，并允诺每个工程按工程款的２０％给范方华等人做回扣。
　　面对“朋友”这一小小的请求，范方华自然点头应诺。于是，２００５年６月至２００６年１０月期间，从渝中区东水门垃圾站治理工程开始，霸联公司发包给王卫龙共１５个项目进行施工作业，并且按照范、王二人事先约定的，范方华等人按照工程款的２０％吃回扣，大肆收受王卫龙的贿赂。在这１５个项目中，范方华多则收取两万多元，少则收取两三千元不等，共计收受了王卫龙给予的好处费人民币２８．５万余元。范方华将其中的部分赃款用于房屋装修及其他消费。
　　阴狠设“陷阱”
　　范方华没有想到，他和王卫龙两人的“朋友”情谊维持的时间似乎太短了；他更没有想到的是，他竟会被这个昔日的“好兄弟”“套牢”了。他好像一只贪婪的猎物，只顾着眼前的美食，却全然没有注意自己正一步步走进了王卫龙精心布置的“陷阱”。
　　２００６年１０月，重庆市环卫局成立了固废集团，全市的环境卫生工程对外进行统一招、投标，重庆市永洁公司和重庆市霸联建筑工程公司的职能逐步被取代。同时，范方华也顺利升迁为渝中区环卫二所所长。
　　由于范方华对王卫龙成天找自己要工程有些心烦了，他就借此机会中断了与王卫龙在业务上的“合作”。不过，范方华这次失算了。他和王卫龙二人的纠葛并没有因为他单方面的终止而结束。
　　眼见范开始有意无意地疏远自己，王卫龙自然不会善罢甘休。２００６年１１月初的一天，王卫龙找到范方华，称在范收受其好处费的过程中，他全部进行了暗中录音，对范的受贿行为，他手上掌握了全部的证据，并威胁要把这些证据交给纪检监察部门。临走时，王卫龙扔下一盘刻有二人交易录音的光碟说：“要么你继续拿工程给我做，我们还是兄弟，我也会继续按照之前的约定给你回扣；如果你不认我这个朋友，那也别怪我无情了，你就等着进牢子吧！”说完便扬长而去。
　　王卫龙的要挟，对范方华来说无异于晴天霹雳。他想：“如果选择继续和王‘合作’，那自己将会在犯罪的道路上越走越远；如果选择停止‘合作’，那王一旦把证据交给检察机关，自己的美好前程将会毁于一旦。”
