8{{
时值岁末，媒体都在评选年度十大，我搜集了有2005年与中国教育界有关的十大奇闻，凑个热闹。各位如有更奇之闻，请补充后再做评选。
之一 成考舞弊产业化运作
2005年全国成人高考结束后，南京、北京、黑龙江等地有关单位和考生大规模组织“枪手”考试舞弊的内幕，被媒体悉数揭开： 哈尔滨有人专门成立“办事处”招揽考生，从报名到作弊一条龙服务；一所大学从5月开始就在招生过程中出卖复习题和考试答案；北京市的一家成教学院甚至在考前统一登记学生的手机号码，在考试时通过短信统一发送答案……看来教育已经产业化了。(http://edu.96626.net/info.asp?id=11002
之二 张惟英政协会议提案：重新将公民分成三六九等
北京市政协常委、中国人民大学国际关系学院教授、国国民党革命委员会北京市委员会委员张惟英在北京市政协会议上提出的提案是”关于建立人口准入制度，控制人口规模，保持人口与城市资源平衡的建议”(详见新浪网的报道:http://news.sina.com.cn/c/2005-01-23/22515642397.shtml在互联网上引起轩然大波。在已经推翻了几千年来的封建等级制度并致力于建设“和谐社会”的今天，竟然有一位政协委员提议重新将公民分成三六九等，以挑选适合的人进入北京，其产生的爆炸力是惊人的。难怪有人将其与纳粹的种族理论家相提并论，更有好事者将张委员选入了“2005年中国十大欠抽人物”和“2005年中国十大炮手”。让人印象最深的话：大量在北京找不到工作或是没有合适工作的人。这些人素质比较低，长期没有工作后，往往会铤而走险，给社会治安带来不安定因素。北京城市发展并不太需要这些人。这种显然带有歧视性的语言出自一个大学教授之口,就更令人发指。
之三 北京交大教授以考题换春色
6月初，北京交通大学进修研究生班一位女学员反映：在2005年硕士生入学考试前，她和命题教授欧阳林发生性关系，并因此得到两套专业课试题和答案，其中包括欧阳林亲笔书写的论述题答案，因此其两门专业课考出高分，但因为外语成绩过低最终落榜。对此，欧阳林承认，保存试题和答案有疏漏，可能会导致学员在考前得到。但他否认与女学员发生性关系。不论事情真相如何，都足以成为今年教育界的丑闻。
之四 北大招生男女有别
北大在今年的小语种招生过程中，男女生设置了不同的分数线。男生为:文科590分，理科619分；女生为:文科598分，理科636分;文理科女生分数线分别比男生高出8分和17分。这是明目张胆的性别歧视！而且事情就发生在北京和号称是高举五四运动大旗的北京大学。事情就显得更加丑陋。而且，教育部至今没有对此有个明确的说法。http://www.xiaoshulin.bokee.com/3344194.htmlhttp://www.xiaoshulin.bokee.com/3380857.html
之五 高校保护学术腐败
2005年11月3日下午4时，武汉大学社会科学部召集社会学系全体教师和研究生宣布学校学术委员会就周长城著《经济社会学》被指剽窃问题的调查结果。武大社科部郭明磊副部长主持会议，宣布会议不允许录音、录像，不允许媒体参加采访；会议只通报情况，不接受提问，不进行讨论。武大学术委员会秘书长陈广胜宣读校学术委员会就《经济社会学》一书被指剽窃问题的讨论会议纪要，称由校学术委员会主席李德仁签署决议，认为《经济社会学》只存在注释不规范。之后，参加核查“周长城论著抄袭剽窃”证据的社会学系七位教师当即表示不同意，要求学校公布校学术委员会的调查成员、调查过程、评判标准，并当场展开“严惩学术腐败，捍卫学术尊严”的横幅。当记者就学术委员会的决议一事拨通了郭明磊的电话，郭明磊知道记者身份后质问道：“学术上的事情跟你们报纸有什么关系？我们不愿意就此事接受你的采访。”随后就挂断了电话。心里没有鬼，为什么要怕呢？从这里可以看出：学术腐败在我国高校中受到了相当的保护。
之六 高等教育乱收费
李金华说，审计和调查18所中央部属高校2003年度财务收支情况表明，近年来教育部等部门及各高校认真贯彻教育法，不断加大教育投入，推进高校改革，高等教育呈现出快速发展的势头。但违规和不规范收费仍然存在，基本建设负债增长较快，有些院校财务管理比较混乱。2003年这18所高校收取未经批准的进修费、MBA学费等64 427万元，国家明令禁止的费用6 010万元，自行设立辅修费、旁听费等7 351万元，超标准、超范围收费的学费、住宿费等5 219万元，强制收取服务性、代办性收费3 284万元，重修费、专升本学费等554万元，共计8.68亿元，比上年增长32%，占当年全部收费的14.5%。从审计情况分析，部分高校在招生入学这一环节中违规和不规范收费的现象尤为严重。
之七 校园网禁止校外IP访问
[凤凰卫视3月20日消息]北京清华大学“水木清华”网站聊天室（BBS）本月16日起限制校外用户登录，引起清华学生不满，前天（18日）在校园举行集会，悼念“已死的水木”。北京报章报道，包括北京大学、南开大学、武汉大学等院校的网上聊天室近日亦有类似调整。有网站负责人表示，此次调整是根据教育部相关文件执行。本月16日，清华大学BBS水木清华站网页上显示一排红字：“从即日起，BBS水木清华站由开放型转为校内型，限制校外IP访问。”下午3时40分，水木清华站站务委员会发出《致水木清华站全站用户的一封公开信》，表明校外用户将不能再登录该站。前天中午12时30分起，清华学生陆续前往大学大草坪著名的“行胜于言”校训日晷前和平集会，抗议有关方面的安排。日晷前摆放鲜花，上面贴着“还我水木”的字句。据《京华时报》报道，一名叫KCN的用户在水木清华系统管理员信区留言说，此次水木清华BBS是按照教育部相关文件要求而调整。该文件要求高校BBS必须改造为使用实名留言的校内交流平台，并要求水木清华作为改造的典型。仿佛谁在愚人节开的一个玩笑，从今年4月1日开始，中大、华工等高校BBS纷纷对外来者关上了大门。继北大、清华等高校之后，全国高校陆续进行了大刀阔斧的BBS实名制改革。　
之八 开设国学院的大学校长歪解《诗经》
　在一次公众场合活动中，中国人民大学的纪校长把《诗经》里“七月流火”用错了，以为那是说七月天热。这对于首开国学院的人民大学来说，真是天大的嘲讽。更可笑的是对公众提出批评，一些文人出来为之狡辩粉饰，说公众的批评是“拘泥于《诗经》的原本意义，而忽略了语言发展的铁律”，说是要“约定俗成”和“创新”地把“七月流火”就当作七月天热。这种粉饰文章反映了足够腐败的作风，让大家闻到了教育界发出一股子强烈的腐朽臭味儿。
之九 重庆师大拒收老二
(2005-06-28) 近日，《重庆师范大学学生违纪处理管理规定》(以下简称《管理规定》)正在该校试行，其中“发现当三陪、当二奶、当二爷、搞一夜情的将开除学籍”这条规定。中国高校的荒唐规定还很多，以此为代表吧。http://www.xiaoshulin.bokee.com/2121810.html
