地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　山东省正依法查处煤炭生产、经营活动中的违法行为，坚决制止煤质下滑，确保冬储煤质量。
　　今年以来，由于国民经济快速稳定增长，煤炭需求大幅增长，各地区不同程度地出现了商品煤质量下降的问题。从山东省初步分析的结果来看，今年以来这个省的商品煤发热量每千克普遍下降了３００大卡——５００大卡。山东省煤炭工业局局长卜昌森说，商品煤质量的下滑，影响了省内企业尤其是统调发电企业等主要消费者的正常生产和运行，对部分发电锅炉及设备造成了损害。
　　山东省煤炭工业局分析认为，造成当前煤炭质量下滑的主要原因是，部分省属煤矿受煤质禀赋条件影响，断层增多，采掘巷道延伸，井深不断增加，煤质条件变坏；由于省外来煤不足，部分省属煤炭企业为完成电煤任务，减少了煤炭入洗量；部分小矿忽视质量管理，缺乏基本的质量保障措施；由于当前是卖方市场，一些企业忽视了质量管理；一些不法煤炭生产、经营、运输商户掺杂使假，以次充好，分层转运。
　　目前，山东省政府已组成４个专项治理整顿督查组, 对重点煤炭经营业户及场所进行抽查。山东省煤炭工业局表示，将在这次加强煤炭质量管理、整顿煤炭市场秩序专项行动中，对情节严重的反面典型给予媒体曝光，并结合煤炭经营资格证的年检工作，直至注销其煤炭经营资格。（记者吕福明）
