政府曝光台--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　区委书记董锋“出事”了。住在他辖区内的中国矿业大学副教授王培荣相信，这与自己的网上举报有关。
　　在互联网上，年过五旬的董锋流传最广的名号是——“一夫二妻”区委书记。
　　8月29日，江苏省徐州市纪委一办案人员向中国青年报记者证实，该市泉山区区委书记董锋涉嫌“严重犯罪”，已被正式逮捕。
　　据他介绍，7月接到举报之后“一个星期左右”，市纪委就对董锋采取了行动。8月中旬纪委结束调查，将董锋一案正式移交至市人民检察院。
　　8月31日下午，江苏省副省长、徐州市委书记徐鸣通过秘书对中国青年报记者表示，在网上举报之前，董锋已向市领导承认了错误。市委立即安排调查，恰在此时发现了网上举报。网上的帖子促使市委加快对董锋采取措施。市委随后召开常委会，通报了此案。
　　信函实名举报近两月未见答复，网上举报第三天纪委上门调查
　　作为徐州风华园小区业主委员会主任，王培荣最早的维权行为，源自小区的建筑质量问题。8年来，经过一系列引人瞩目的“民告官”诉讼，他成为远近闻名的维权人士，常有人找他帮忙。
　　2006年，董锋之妻睢传侠托人给王培荣发去求助邮件。这对夫妇失和多年，她咨询王培荣“能不能告倒他”，以及是否会遭到报复。
　　2008年年初，睢传侠再次找到王培荣，提供了关于董锋的经济和作风问题的部分证据，决定揭发“禽兽不如”的丈夫。
　　王培荣与习惯躲在暗处的网民不同，他不愿利用互联网的匿名优势。每份材料他都尽量辅以佐证，开头和结尾处着重标出自己的联系电话及电子邮箱。
　　与那些千里迢迢的上访者相比，王培荣又充分利用网络时代的便利。他没有放弃电话、信函等传统方式，同时选择上网这条途径。
