政府曝光台--中国政府新闻-- 滚动新闻
８月６日，安徽省巢湖市检察院以涉嫌贪污罪、受贿罪、挪用公款罪和国有公司人员滥用职权罪，对该省徽商集团有限公司原董事长蔡文龙（本报２００７年１２月２２日一版曾作报道）提起公诉，检察机关指控其贪污、受贿和挪用公款犯罪总金额共折合人民币４０００多万元，滥用职权造成３．３５亿余元的巨额亏损，使国家利益遭受特别重大损失。
　　今年５５岁的蔡文龙，曾任安徽世益经营开发公司总经理、安徽安兴联合总公司董事长兼总经理、安徽省物资集团股份有限公司董事长、徽商集团有限公司董事长。２００７年１月，蔡文龙任安徽省商务厅副厅长。２００７年１１月，根据安徽省检察院的指定，巢湖市检察院对蔡文龙涉嫌职务犯罪案件进行立案侦查，并于今年２月侦查终结移送审查起诉。今年４月，巢湖市公安局对蔡文龙涉嫌滥用职权一案侦查终结并移送审查起诉。由于案件重大、复杂，此案经退回补充侦查后，于今年７月再次移送审查起诉。
　　记者注意到，检察机关指控蔡文龙所涉嫌四罪均发生在２００７年１月以前其任上述公司董事长、总经理期间。检察机关指控称，蔡文龙身为国有公司管理人员，利用职务上的便利，采取欺骗、截留、将其个人投资损失转嫁给国有公司等手段，单独或伙同他人非法侵吞公款人民币１４１９万余元；为他人谋取利益，索取或非法收受他人人民币２５５．５万元、美元３．６万元、英镑２．４万元、港币２万元及价值人民币１．７５万元的翡翠挂件一枚；单独或与他人共同挪用公款共计２３００万元进行营利活动。另外，蔡文龙还在经营、管理国有财产中，未经主管部门和董事会批准，擅自决定投入巨资炒股票和期货且由其个人掌控，造成３．３５亿余元的巨额亏损，使国家利益遭受特别重大损失。
　　另据了解，随着蔡文龙被提起公诉，一年多以来安徽检察机关对徽商集团腐败窝案的查处工作已接近尾声。目前，除蔡文龙外，徽商集团及其旗下子公司的其他９名高管已分别被法院判刑或已开庭受审。（记者吴贻伙 通讯员李生林）
