个体户验照更方便了（政策解读）--时政-- 个体户验照更方便了（政策解读）
　　验照是指工商行政管理机关每年在规定时间内，依法对上一年度个体工商户的登记事项及经营情况进行检查的一项监督管理制度。这次制定统一、单独的《办法》，考虑到个体经营分散、灵活、简单的特点，进一步简化了程序，也保证了全国执法尺度的统一。而过去，个体工商户验照是参照企业年检进行的，由各省份分别制定各自的验照办法。
　　时间放宽
　　过去的验照时间为每年的1月至3月。这一期间正值春节假期，又是个体工商户经营旺季，验照时间过紧。现在将验照时间改为每年的1月1日至5月31日，为个体工商户申请验照提供了更加宽裕的时间。
　　《办法》规定，个体工商户在停业期间应当参加验照；在验照期间要求停业的个体工商户，应当先验照后停业。
　　地点就近
　　《办法》规定，市、县工商行政管理局以及大中城市工商行政管理分局，可以委托工商所进行验照。这样就大大缩短了个体工商户验照的空间距离，实现了个体工商户就近就地验照，为个体工商户节省了验照的旅途费用和时间。
　　方式多样
　　新的验照办法增加了验照方式：有条件的工商行政管理机关可以实行网上验照。为了使验照不影响个体工商户的正常经营活动，个体工商户可以委托验照。受托人代办申请验照时，需提交委托书、受托人身份证明文件及复印件、委托人的身份证明文件及复印件。
　　程序简化
　　为了减少个体工商户往返次数，《办法》规定，对验照材料齐全、内容完整、符合规定的，当场通过验照，并在营业执照正、副本上加盖验照戳记；对提交的验照材料需要进行实质性审查的,应当出具收件回执，待审查合格后通过验照，但最长不得超过20天。
　　严禁收费
　　《办法》明确规定，验照不得收取任何费用。严禁利用验照乱罚款、乱收费、搭车收费、代收代扣其他收费。索取、收受他人财物或者其他利益的，对负责人和直接责任人依法依纪追究相应责任。
　　文明管理
　　《办法》对个体工商户验照过程中的违法行为，以说服教育、引导改正为主。例如，《办法》规定，对经营者主体发生改变，与登记事项不符的，属于家庭经营的,责令限期办理变更登记后申请验照；属于个人经营的,责令原经营者限期办理注销登记，新的经营者依法办理开业登记。
我国将实行统一的个体工商户验照办法
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
