政府曝光台--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　针对杭州市内河特别是京杭大运河杭州段船舶超限超载严重的现象，浙江省人大常委会决定予以重罚，最高可罚款１０万元。
　　浙江省第十一届人大常委会第５次会议８月１日批准的《杭州市水上交通管理条例》规定，船舶载运或者拖带超重、超长、超高、超宽、半潜的物体，没有申请或者没有按照核定的航路、时间航行，水上交通管理机构有权责令改正，并处５０００元以上５万元以下的罚款。情节严重的，相关船舶还将被下“禁令”，禁止进出港口甚至被要求停航，船上的责任船员将被扣留证书、证件３至６个月。
　　而对那些超载运输货物、旅客的船舶，水上交通管理机构将开出２万元以上１０万元以下的“罚单”。责任船员除了面临扣留证书、证件６个月以上的处罚外，还有可能被吊销执照。
　　此外，水上交通管理机构还有权力对超载运输的船舶强制卸载。因卸载而产生的卸货费、存货费、旅客安置费和船舶监管费都由船舶所有人或经营人承担。如果因为船舶超载运输而发生重大伤亡事故或者造成其他严重后果的，将依法追究船舶所有人或经营人的刑事责任。
　　２００７年６月１４日晚上，一艘核载２００吨的运沙船共装了３００吨的沙子，在京杭大运河杭州潮王桥附近，因水流比较急等原因，船头撞上了潮王桥东侧的桥墩，造成沉船事故，桥墩雕塑受损。此前的２００６年７月６日凌晨，一船队欲通过京杭大运河上的老德胜桥。队中一船在航行中偏离航道，加上空船船体较高，猛烈撞击了老德胜桥，导致桥西端靠北侧的两根支撑桥面与桥拱的柱子被撞断，桥体明显倾斜。
　　开凿于１４００多年前的京杭大运河，是世界上最长的人工河流。据了解，目前京杭大运河主要通航的区段是黄河以南段的８３３公里。其中杭州段１４．７公里的河道上有２０多座桥梁，通航净高平均只有４．５米。（记者 岳德亮）
