大陆将积极推动企业参与台湾经济建设--时政-- 大陆将积极推动企业参与台湾经济建设
　　商务部副部长姜增伟８日在厦门表示，大陆将积极推动企业赴台投资，参与台湾经济建设，同时通过积极加强管理，降低台湾方面开发市场的风险。
　　姜增伟在此间召开的第三届“两岸经贸合作与发展论坛”上致辞表示，在赴台投资方面，我们将在双方协调一致的前提下，首先鼓励优质的、能为两岸经济融合以及台湾经济建设贡献力量的企业赴台投资，比如推动大陆有实力的企业参与“爱台十二项建设”，加强与岛内企业的合作，实现互利和共赢。
　　姜增伟说，在贸易方面，我们会主要供应台湾岛内不生产的而且有大量需求的产品，岛内有自产但供应不足的我们可以适当出口，对岛内丰产滞销的，比如柳橙、香蕉等水果，可以充分考虑台湾农民的利益，扩大进口，并通过大陆向其他市场转口。
　　在７日举行的“海峡西岸经济区论坛”上，中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王毅表示，将大力推进两岸产业合作拓展领域、提高层次。“只要台湾方面有需要，我们愿推动大陆企业参与台湾岛内经济建设项目。我们愿意看到两岸企业在共同开发油气资源、共同开拓国际市场等方面携手合作”。
　　由商务部、国台办主办的第三届“两岸经贸合作与发展论坛”８日在厦门举行，两岸产业、学术界人士就推动两岸经贸关系正常化、促进两岸经济共同发展进行了研讨。
　　姜增伟就促进两岸经济进一步融合提出了三点建议：一是全力开创两岸产业合作新局面；二是积极推进两岸经贸关系正常化；三是努力构建两岸经贸合作制度性安排。（记者许雪毅 康淼）
