地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
想当初风光显赫，到如今后悔已迟。
　　２００８年新春到来之际，南中国海上的美丽宝岛海南，再一次吸引了世人惊诧的目光。
　　海南著名侨乡——文昌市（县级）出了个大贪官！原文昌市委书记谢明中（正厅级）涉嫌犯罪一案移送检察机关依法处理。
　　２００８年１月３０日，海南省检察院对犯罪嫌疑人谢明中涉嫌受贿犯罪立案侦查。２月１日，海南省检察院决定对谢明中依法逮捕。经过检察机关６个多月的艰苦侦查，终于查明：谢明中在担任文昌市市委书记等职务期间，利用职务之便，在工程建设、土地出让、招商引资及人事安排等方面为他人谋取利益，先后索取、收受贿赂共计折合人民币１８００余万元。此外，谢明中家庭财产明显超过合法收入，其本人对差额部分共计折合人民币８００余万元不能说明合法来源。
　　８月８日，海南检察分院将谢明中一案向法院提起公诉。
　　贪财好色 引爆贪官的导火索
　　文昌市位于海南岛的东北部，２００２年１１月，谢明中从共青团海南省委书记（正厅级）的任上出任了文昌市委书记。
　　当时文昌市的道路建设严重滞后，而如今则修起了不少大路，甚至于文昌的干部群众说，“文昌的道路建设已经超常规发展了”。其实，文昌的干部群众心似明镜，在这一条条宽阔的道路，一座座酒店商场的背后，隐藏的是谢明中与工程队幕后的权钱交易。
　　尽管谢明中在公路开始动工兴建时，总要在大会上给分管工程的副市长敲警钟：“在我任职期间，假如工程质量有问题，唯你是问。”实际上，工程拍板最终是谢一人说了算。
　　检察机关依法审理查明，２００３年８月，陈粤民、谢福永挂靠广东省八建集团有限公司海南公司垫资承建了文昌市新风路改造工程。陈粤民为和谢明中搞好关系，以求在其承建的工程中能够得到谢明中的关照和支持，于２００４年春节前的一天，在文昌市椰园酒店的停车场，送给谢明中人民币５万元；２００４年５月，陈粤民在文昌市龙园酒店大堂，又送给谢明中港币１０万元。事后，在谢明中的帮助下，陈粤民、谢福永得到了文昌市新风路改造工程部分工程款。
　　有道是权力一旦和金钱结为孪生兄弟，权力就堕落了。２００５年６月，陈粤民、谢福永挂靠海南省第四建筑工程公司承建文昌市文建路人行道改造工程。２００５年９月，在谢明中的帮助下，陈粤民、谢福永得到了２５０万元人民币的工程款。２００５年１０月，为感谢谢明中在及时拨付工程款等方面给予的关照和支持，谢福永在文昌市维嘉国际大酒店的客房里，送给谢明中人民币５０万元。２００５年１０月，陈粤民、谢福永挂靠广东省八建集团有限公司海南分公司承建文昌市南一环路工程。２００６年上半年，在谢明中的帮助下，陈粤民、谢福永得到了３００万元人民币的工程款，为此，谢福永再次送给谢明中人民币２０万元。２００６年６月，陈粤民、谢福永挂靠文昌市第二建筑安装工程公司承建了文昌市文清大道会文出口段市政工程。２００７年春节前，在谢明中的帮助下，陈粤民、谢福永得到人民币８５０万元的工程款。２００７年春节前夕，陈粤民二人送给谢明中人民币１００万元。
　　谢明中为陈粤民、谢福永在工程上操心尽力，得到的回报是人民币１７５万元、港币１０万元。
　　导致谢明中爆炸的还有一个导火索，那就是“权色交易”。文昌的老干部们逐渐发现，一些有姿色的小学女教师，女高中毕业生，酒店服务员陆续被谢明中安排进了公务员队伍。最终，他们开始向中纪委、海南省纪委及有关领导举报谢明中的腐败问题。
　　东窗事发 转移赃款露马脚
　　一封封举报信，将谢明中在工程审批、资金安排以及干部提拔使用等方面为他人谋取利益，多次收受或索取干部和企业老板巨额贿赂的黑幕，戳穿了一个洞，谢明中假廉真贪的面纱终于被撕开了一个口。谢明中的种种恶行终于进入了海南省纪委的视线。
　　２００７年５月，海南省纪委根据群众举报，组成调查组，调查结果证实，谢明中涉嫌严重违纪。
　　与此同时，谢明中似乎有些预感。晚上从噩梦中惊醒，想起几年来收敛的几千万元现钞装满了一个个密码箱还存在家里，内心顿感忐忑不安。当断不断，反受其乱，谢明中做事最大的特点便是谋定而后动。他很快将装满赃款的密码箱偷偷地运回广东化州老家。
　　就在谢明中转移了赃款稍为平静下来之时，是年１１月２７日，海南省纪委决定对谢明中采取“两规”。２００７年１２月２１日，谢明中被免去文昌市委书记、常委、委员职务；２００８年２月１日，海南省纪委将谢明中涉嫌犯罪的问题移送海南省检察院立案侦查，是日，谢明中被海南省检察院以受贿、巨额财产来源不明罪决定逮捕。
　　４月２１日，海南省委作出决定，给予谢明中开除党籍，开除公职处分。
　　其间，办案人员从谢明中广东化州老家搜查出１９个密码箱，打开一看，里边装的全是现金。仔细清点方知，谢明中转移藏匿的现金共计人民币１７９１．６３万元、港币６２７．２万元、美元１６．５６万元、新加坡元１．５万元，共计折合人民币约２５００余万元，另有金银首饰等物品１７件，其中有相当一部分是谢明中受贿所得。
