地方政府--中国政府新闻-- 滚动新闻
　　“按照这个算下来，每个月能多拿700多块钱。”昨天（8日），河西一居委会姚主任告诉记者，最近居委会的人都在谈专职社工涨工资的事。近日，记者获悉，由市民政局等六部门拟定的《关于统一社区专职工作者工资补贴待遇的指导意见（试行）》通过批复。 这样一来，南京市的居委会“大妈们”要涨工资了，而且每年都会涨。
　　主任月入最高涨到2250元
　　《意见》里指出，专职社工的工资补贴待遇包括工资收入和绩效收入两部分。具体来说，2008年南京专职社工工资收入的指导标准为：主任（含党组织专职书记、公共服务站站长）每月1350元—1500元；副主任（含党组织专职副书记）1250元—1400元；社工1150元—1300元。绩效收入总额不得低于工资收入的50%。这样算下来，主任每月合计在2025—2250元，副主任在1875—2100元，社工则在1725—1950元。
　　居委会姚主任表示，她的月收入现在是1500多元，是由1100元基本工资+400元奖金构成，而一般的社工则是850元+400元，再减去130元自缴的养老保险，这样月收入就是1100多元。如果按照《意见》里的算法，他们能分别多拿700和500多元。
　　另外，为确保今年全市专职社工工资补贴待遇有较大增长，各区县将于本月10日前，制定本地区专职社工工资补贴待遇的提标方案，并一次性补发到位。
　　今后每年都要涨工资
　　记者了解到，专职社工以后每年都要涨工资，以形成长效机制。《意见》指出，明年，全市专职社工工资补贴待遇标准应达到上年度全市职工年平均工资的90%，从2010年起，全市专职社工工资补贴待遇要严格与全市职工平均工资水平挂钩，并于每年的7月1日进行调整。
　　卫生保洁员不在内
　　需要提醒的是，此次涨工资只针对专职社区工作者，即社区党组织、社区居委会、社区公共服务站的专职工作人员，主要包括社区党组织专职书记、副书记，社区居委会专职主任、副主任，聘用社工（含劳动、民政、计生、司法等部门在社区配备的专职工作人员）。而其他部门配备的非全职人员，以及社区辅警、卫生保洁人员等不在此次涨工资之列。（孔小平）
