手机电视用户破百万 奥运节目精彩看--无线频道-- 手机电视用户破百万 奥运节目精彩看
　　截至8月19日，已有超过100万人用手机通过中国移动网络观看奥运视频，节目点击次数近700万，累计播放时长达到30余万小时。这是奥运史上首次出现手机电视服务，也创造了又一项新的奥运记录。
　　据悉，8月8日开幕式当天，就有近20万用户涌入中国移动手机电视奥运专区，比前一日增长了一倍多。
引入超过15套奥运直播节目
　　作为2008年奥运会唯一移动通信服务合作伙伴，中国移动与获得国际奥委会奥运新媒体转播权的央视国际独家合作，通过移动通信网络向用户提供奥运视频服务，引入了CCTV－1、2、3、5、7、新闻、12频道及其它专项直播频道等超过15套奥运直播节目，全程直播近3800小时奥运赛事，并在第一时间抽取各项比赛的精彩瞬间，方便用户按自身兴趣，自行点播，重温夺金时刻和运动员风采。
提供不同版本节目并推专用软件
　　为给不同网络带宽和手机的用户提供最合适的用户体验，中国移动提供了流畅和清晰两种码率版本的节目，还推出了专用的手机电视软件，以便满足不同客户的需求。流畅版可为用户提供快速流畅的手机电视服务；清晰版则为用户提供清晰精致的手机电视画面；通过下载使用手机电视客户端软件，用户可以得到更加流畅的视听享受，截至目前，已有30多万用户下载使用了这个软件。
　　北京奥运会开幕前，中国移动在所有奥运城市建设中国具有自主知识产权的国际三大标准之一的TD—SCDMA网络，通过使用TD—SCDMA手机，用户可以看到清晰、畅快的奥运比赛视频。（来源：CCTIME飞象网）
拼搏中国 人民“竞”报
天语杯 “彩信表情秀大赛”
香草杯 “我的2008手机摄影大赛”
科技奥运—“手机带我看奥运”
赛场点“兵” 手机电视PK电视手机
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
