罗格萨马兰奇慰问刘翔 希望他养好伤病重返赛场--奥运-- (null)
　　国际奥委会主席罗格、名誉主席萨马兰奇近日专门派人或致信慰问刘翔，希望他能克服伤病重返赛场，再创佳绩。
　　罗格派人到国家体育总局训练局运动员公寓慰问刘翔，希望刘翔能够尽快恢复伤病重返赛场。
　　萨马兰奇派人给刘翔送来慰问信，信中写道：“亲爱的刘翔：看到你因伤不得不退出在自己祖国举行的第29届奥运会田径比赛，深感遗憾！我坚信你一定能克服伤病重返赛场，再创佳绩。”
　　刘翔对罗格和萨马兰奇的问候分别回信表示感谢，他在信中表示：非常感谢他们的问候和鼓励，自己会尽快养好伤病，重返赛场，为奥林匹克运动做出自己应有的贡献。
　　刘翔和他的教练孙海平今天都守候在电视机前观看闭幕式，他们对中国代表团取得的成绩感到振奋。据了解，刘翔和孙海平将于27日返回上海，下一阶段的重点是治疗伤病。（记者 曹勇）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
