TD租机展现科技奥运 中国"3G画卷"展开在即--无线频道-- TD租机展现科技奥运 中国"3G画卷"展开在即
“若北京获得2008年奥运会举办权，会将第三代移动通信(3G)等系列新设施、新服务提供给2008年奥运会，以确保2008年奥运会的顺利举行。” 这是我国政府在《通信机构、设施和服务保证书》中对国际奥组委作出的郑重承诺。
2008年8月8日，在第29届奥林匹克运动会开幕式期间，在中国国家体育场及奥林匹克中心区内，25万左右用户在中国移动网上通话，国际漫游用户达到22829人，中国移动网络通话峰值更高达每小时110065次，超过上届奥运会1.9倍，开创了奥运史上通话峰值的新记录。当晚，在北京有近7000个用户使用了TD-SCDMA(以下简称TD)网络，其中使用视频通话的次数达到800多次。
TD租机展现科技奥运
中国移动总裁王建宙表示，为了保证通信畅通，中国移动做了大量新的覆盖，在奥运中心区附近新加了565个基站，以“鸟巢”为例，可以保证12000人同时用手机通话。除此之外，为了兑现中国政府提供3G业务服务奥运的承诺，在申奥成功后，中国TD网络建设以及业务研发便迅速铺开。经过不断地摸索与努力，中国移动最终在北京、上海、天津、沈阳、广州、深圳、厦门和秦皇岛等奥运主办、协办城市完成了TD的网络建设，为3G在北京奥运会上的应用提供了坚实有力的保障。
为了更好地体现“科技奥运”，北京奥运会期间，中国移动在国内10个TD商用城市提供了TD租机服务。其中，北京移动市区的16家营业厅及首都机场T2及T3航站楼的全球通国内到达贵宾厅以及北京3个TD展示厅都可以办理该项业务。
中国移动一名工作人员向记者表示，用于奥运租机业务的TD手机涵盖了包括三星L288、联想TD800、夏新T5、菲利普TM700、大唐TG2000、TCLU398在内的多种价位，以满足不同客户的需求，需要租机的国内外游客可持本人有效证件原件(海外客户需出具有效护照)办理租机业务，同时交付与手机市场价相等的押金，租金为10元/天/部。
资费方面，国内用户可以选择68元奥运卡，本地主叫(含国内长途)0.10元/分钟，本地被叫免费。国外用户则可以选择奥运国际卡，售价218元，国内(港澳台除外)通话主被叫0.40元/分钟(含可视电话)；拨打港澳台1.5元/分钟；拨打日本、韩国、美国、加拿大3.6元/分钟；拨打其他国家5元/分钟。
无线宽带上网、奥运手机电视、奥运视频点播、奥运快讯、奥运多媒体彩铃、手机对讲POC等多项奥运亮点业务都非常具有吸引力。利用TD网络，用户不仅可以实现高速高效的移动办公、浏览互联网和数据传输，更可以直接通过手机观看电视直播或下载视频片段。“TD网速可达1.6兆/秒以上”，中国移动客服人员向记者表示，“奥运期间， TD手机用户可以在工作之余打开TD手机收看电视节目，了解所关心的奥运热点新闻，观赏精彩的奥运体育赛事。目前共开通中央一套、中央奥运频道等近10个频道。”
记者在营业厅碰到前来办理租机业务的张先生，“移动TD试商用以来，我一直非常感兴趣，但是尝试TD技术对我来说成本很高，不仅要重新办卡，还要重新购买TD手机，所以一直在犹豫”。张先生认为，现在中国移动推出10元租机业务，解决了很多人的后顾之忧，“如果使用满意，我肯定会买。”
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
