TD手机奥运业务全面感受--无线频道-- TD手机奥运业务全面感受
奥运会赛程已经过半，中国移动正在履行TD服务奥运的承诺，截止到目前，中国移动已向北京奥组委提供的15000套TD服务包，向各类奥运服务人员提供了10万部TD手机，以及2万部TD租机。目前，TD网络已经能够支持几乎所有3G的业务，在奥运期间能提供可视电话、基于HSDPA的流媒体下载、手机电视等新兴3G业务共45项之多。
中移动在奥运开幕后推出了相关的特色业务后，记者在第一时间使用TD手机进行了测试。
图为掌上奥运频道
奥运官网内容丰富多彩
记者发现，目前TD手机上网业务主推的内容就是奥运报道，其中以奥运手机报和奥运官网为主。手机报方面，中国移动除了每天推出早晚报外，还有当天的奥运手机报，全天报道奥运重大赛事和消息。
同时，奥运官网也推出了丰富的奥运新闻、图片新闻报道，用户可以使用TD手机上网收看金牌榜、直播专栏、金牌回顾、赛事预告等栏目。值得一提的是，奥运官网还最新推出了全民奥运游戏竞技大赛栏目，成为3G网络互动一大亮点。
另外，记者还用TD手机尝试了奥运搜索业务，在搜索栏内输入“刘翔”，两秒中内就搜索出48条有关刘翔的新闻，除了有刘翔的个人介绍和最新新闻，还包括刘翔曾经获得的成绩、发生的重大事件等，打开每条新闻的链接速度都不超过2秒钟。
下载内容多样速度令人满意
除一些新闻内容外，用户还可以使用TD手机下载一些与奥运相关的图片、音乐和视频，其中包括福娃、奥运图标的图片下载，每张图片大小在10K一下，2-3秒的时间就可下载完毕。
音乐下载方面，移动梦网推出了奥运歌曲下载栏目，包括奥运主题曲《youandme》、《weare ready》以及《北京欢迎你》等十余首热门奥运歌曲，各种歌曲还提供了多种不同版本的下载，包括中文版、英文版、高潮版、女生英文版、童声英文版、童声中文版等不同版本，每首歌曲约为200-300KB，下载用时15秒-20秒，费用均为2元/首。
视频下载方面，用户可以根据需要在CCTV手机电视频道中下载奥运相关新闻、MV等节目，由于这些视频的格式均为3GPP格式，所以文件较小，观看效果也一般，以使用TD手机下载一段270KB的视频为例，大概需要20秒时间，费用也是2元/首。
图为TD手机电视直播
流媒体电视功能有待加强
流媒体手机电视一直是TD业务的重点之一，此次奥运官网为观众提供了众多奥运赛事直播节目，专门设立了3G区域专用，用户可使用TD手机以收看CCTV1、CCTV2、奥运频道等多个直播节目。值得一提的是，北京电视台在奥运前推出的手机电视功能也出现在手机电视频道中，但是内容较少，缺少直播内容。
记者观看奥运节目直播后发现，手机电视直播的音频比较稳定，但是画面在静止的情况下较为稳定，但清晰度不高，动态环境下拖屏现象非常明显，观看效果不佳，但仍能保证较为稳定的音效。
另外，TD手机受关注最多的视频通话效果也有了很大提高，马赛克和拖屏现象明显减少，可以完全满足用户在常规状态下的视频通话需求。
有友好用户向记者表示，TD手机电视和视频通话的效果已经提高了很多，中国移动加大基站建设的工作效果比较明显。（来源：CCTIME飞象网）
拼搏中国 人民“竞”报
天语杯 “彩信表情秀大赛”
香草杯 “我的2008手机摄影大赛”
科技奥运—“手机带我看奥运”
赛场点“兵” 手机电视PK电视手机
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
