广东14万人用手机电视看奥运--无线频道-- 广东14万人用手机电视看奥运
　　昨日，北京奥运会正式闭幕，本届奥运会成为全球奥运史上第一次通过手机上互联网传播，手机电视第一次大放异彩。记者昨日从两大移动通信公司获悉，本届奥运广东有超过14万人使用手机电视看奥运。
　　赛事带旺高端手机销售
　　“谁都不想错过在家门口举办的如此重大的赛事，手机电视当然是个好选择。”市民陈先生向记者表示。据记者了解，奥运期间不少市民为避免在坐车、排队、等人途中无法收看奥运节目而纷纷购买手机电视。
　　据记者从市内某家最大的手机连锁卖场了解到，自8月8日奥运开幕以来，能支持手机流媒体业务的高端手机销售增加了35%以上。其中不但支持手机流媒体业务的洋品牌高端手机销售旺盛，相关卖场负责人更表示，类似金立V003、长虹等支持模拟电视信号的国产手机电视销售情况亦非常理想。
　　手机网站访问量爆棚
　　在广东，手机电视业务在奥运期间的增长创下了记录。据广东移动市场部相关人士介绍，奥运期间视频（流媒体）增加了接近4万名用户，总共有超过14万广东市民使用手机电视看奥运，手机视频业务增长速度高了一倍。
　　广东联通有关负责人也介绍，据不完全统计，截至8月21日，通过手机登录其手机WAP网站门户获取赛事赛况信息的用户超过1000万人，页面访问总量超过1亿次。有超过50万人通过手机报纸关注赛事进程。
　　手机网站访问量也爆棚。在广州的手机网站3G门户首席执行官邓裕强透露，在开幕式不到4小时的图文直播内，3G门户的最高同时在线人数高达210万，通过手机网络在3G门户观看开幕式图文直播的人数超过了2008年看手机春晚时200万人同时在线的纪录。另外开幕式期间，累计超过10万的手机网友参与了开幕式的投票调查。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
