历数北京奥运会中国体操之最 九金闪耀塑造辉煌--奥运-- 历数北京奥运会中国体操之最 九金闪耀塑造辉煌
　　北京奥运会上中国体操队取得了辉煌的战绩，以九枚金牌傲视群雄（其中男队七金，女队两金），尤其是女队首次获得奥运女团冠军。下面我们将对北京奥运会中国体操之最进行盘点。
　　1)中国成为苏联和“独联体”之后，第三个国家在一届奥运会上同时获得男女团体冠军。(苏联5次、“独联体”1次)
　　2)中国成为苏联和日本之后，第三个国家第二次获得男子团体冠军。(苏联4次、日本6次)
　　3)中国男队与苏联男队成为在一届奥运会上获得最多金牌的国家。(苏联1956年7枚)
　　4)自苏联队在1956年奥运会和1988年奥运会男女队分别共获得了11枚和10枚金牌之后，中国男女队是第二个在一届奥运会体操比赛中，获得金牌最多的国家，共9枚。
　　5)杨威是获得二届世界锦标赛全能冠军和一届奥运会全能冠军的世界第一人。
　　6)肖钦实现了“鞍马”项目的金牌大满贯(世界锦标赛、世界杯总决赛、奥运会)。成为该项目的世界第一人。
　　7)李小鹏成为奥运会体操历史上，第一位二次获得双杠金牌的运动员。
　　8)李小鹏成为我国在世界大赛上获得金牌最多的男子体操运动员，共16枚。
　　9)9金1银和4铜的佳绩，是我国体操队参加历届奥运会中，获得奖牌最多的一届。
　　10)中国女队55年来，第一次获得奥运会女子团体冠军。
　　11)邹凯获得了我国第一枚奥运会单杠金牌。
　　12)程菲成为我国女子体操运动员在世界三大赛上，获得金牌最多的运动员，共7枚。
　　13)程菲、杨依琳和刘璇成为我国女子体操运动员在一届奥运会上获得奖牌最多的运动员，1金2铜共3枚。也是获得奥运会奖牌最多的运动员。
　　14)邹凯成为在北京奥运会上，我国所有参赛项目运动员中获得金牌最多的运动员，共三枚。与“体操王子”李宁在1984年奥运会上获得的三枚金牌，并列成为我国男子体操运动员第一人。
　　15)在这届奥运会中国军团中，中国男女体操队与中国男女乒乓球队一起，成为中国军团中，同时获得男女团体冠军的队伍。
　　16)中国体操队所获得的9枚金牌。占中国奥运军团51枚金牌的17.6%。如算上蹦床的2枚金牌，共计11枚，那么就占中国代表团金牌总数的21.56%。
　　周福弟 2008年8月24日
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
