恐怖气氛的营造并不吸引人

　　不出所料的是(不知道这样说是代表导演具有了强烈的风格还是代表了创造力的缺失)，电影一开始就笼罩在潜伏的恐惧之中。似乎与世隔绝的小镇，夜晚树林的边缘阴风阵阵，不时传来难以辨识的野兽嚎叫，在夜色中分外阴森凄凉。然而在预告片遍及网络的今天，这种开初对于恐怖气氛的营造并不算什么吸引人入戏的手段，只要看过本片预告片的观众，早就知道村民们面临着来自于森林深处的危险。此后电影的任务，就是在故布疑阵和逐渐接近中缓慢地揭示悬念的答案。著名的[第六感]当中，西亚马兰已经把故布疑阵使用得淋漓尽致：整个电影的最大配角就是利用观众的心理制造的最大假象，而孩子和律师在试探中接近，倾诉中变成朋友的过程，始终牵动着每个观众的心灵，人物传达出来的恐惧情绪非常地饱满。这种感觉在看[灵异村]的时候却几乎完全消失了，两年前大兜圈子的[天兆]尽管被我认为是伪恐怖电影，但失去信仰的牧师使得我们在面对恐惧时候透视了他无法痊愈的内心伤痕。[灵异村]的主题可以说更有深意(至少对于不感冒[天兆]里面基督说教的东方观众如我来说是这样)，尽管这样的表现主题并不新鲜，然而电影大多数时间成功营造出来的封闭的村庄环境还是为谜底最后的揭示作了很好的铺垫；但电影总让人无法感同身受(甚至都不让人感到恐惧)的最大原因却在于缺乏一个厚实的剧本和可以立起来的人物，光是人为地使用视觉和音效手段，以及贫乏的情节来试图在两个小时内触动观众的神经末梢，进而进驻他们的心灵，显然是难以获得成功的。
