北京奥运摘银挂铜创历史 中国女沙只欠缺经验--奥运-- 北京奥运摘银挂铜创历史 中国女沙只欠缺经验
　　北京奥运会已经圆满结束。其中，在女子沙滩排球比赛中，中国两对组合田佳/王洁和薛晨/张希分别摘得银牌和铜牌，创造了中国沙排的新历史。
　　与欧美等国相比，沙滩排球运动在中国的开展时间较晚。不过，在2000年悉尼和2004年雅典奥运会，中国女沙均各有两对组合通过资格赛获得了入场券，显示出了相当的潜力。但是，这两届奥运会由于种种因素的影响，中国队的最好成绩都是第九名。
　　为备战2008年北京奥运会，中国沙滩排球于2006年重新组队。他们在艰苦的环境下，不懈努力。为了提高水平，更赴美国集训，以学习世界沙滩排球先进理念和训练方法。在结合中国的实际情况，创造性进行了“高高组合”的尝试，加强主动得分能力，在比赛中得到了验证。从2007年起，中国三对女沙组合开始为北京奥运会资格赛而奋斗。其中，田佳/王洁和薛晨/张希成绩优秀，在奥运积分榜上排名二、四位，成功的打进了北京奥运会。
　　北京奥运会，根据相关规定，田佳/王洁和薛晨/张希成为1号和4号种子，分在A组和D组。在小组赛、1/8和1/4决赛中，她们各自战胜了五对选手，其中不乏世界级名将，以全胜的战绩晋级四强。可惜在半决赛中，不幸“同室操戈”。结果田佳/王佳在先失一局的情况下，连扳两局，以2比1击败薛晨/张希进入决赛。在与在与世界头号组合、上届雅典奥运会冠军、美国名将沃什/梅的金牌争夺中，尽管田佳/王洁打得十分顽强，但关键时刻的经验和机会把握能力不如对手，屈居亚军。薛晨/张希在季军争夺战中，充分发挥出自身的特点，以2比0战胜了巴西队高手塔丽塔/里娜塔，摘得铜牌。
　　从近几年包括这次北京奥运会的过程来看，中国女子沙滩排球水平提高很快。一方面，在中国排球运动管理中心的大力支持下，中国沙滩排球在基地建设、资金投入等方面都得到了很大改善，为队员们的训练、比赛和生活提供了良好的环境。另一方面，遵循沙滩排球运动的规律，科学训练，不断创新。目前，中国女子沙滩排球队几对组合在技战术上都具有相当的实力，可与世界级高手抗衡。但是，在技战术的应变性、经验等方面却因时间的关系，还有不少欠缺，这也是她们以后需要提高的方面。（记者 阳文）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
