拳击综述-从强国独霸到群雄鼎立 中国异军突起--奥运-- 拳击综述-从强国独霸到群雄鼎立 中国异军突起
　　8月24日中午，随着邹市明的英雄飙泪和张小平的惊天一拜，中国以异军突起的姿态手握两枚金牌，在世界拳坛占据了醒目的一方格局。哈萨克斯坦、泰国、英国、意大利、蒙古、多米尼加、乌克兰等国也纷纷披金戴银粉墨登场，而一金未收的传统拳击强国古巴、比上届丢了一金两铜的俄罗斯，从一金褪为以铜的美国，则黯然地让出拳坛上的大部分空间。
　　东道主中国代表队凭“天时、地利、人和”之优势，在本届奥运会拳击比赛的11个级别中获得了10个级别的参赛资格，一共获得了2金(邹市明48公斤级、张小平81公斤级)1银(张志磊91公斤以上级)、1铜(哈那提斯拉木69公斤级)，再次突破了历史最好成绩——上届雅典奥运会，中国代表队第一次历史突破，收获一枚铜牌(邹市明48公斤级)、一个第9名(哈那提斯拉木69公斤级)。
　　中国队的异军突起亦是并非一日之功，邹市明的进步应该是最显著的，他是2006年亚运会冠军、2005及2007两届世锦赛的冠军获得者。此外，尼加提玉山(07世锦赛第三)、谷雨(07世锦赛第五)、李洋(07世锦赛第三)、哈那提斯拉木(07世锦赛第三)、王建政(07世锦赛第五)，都在预示着中国拳击在08年的崛起之势。
　　雅典奥运会，古巴以5金2银1铜高居榜首。之后，其中5位冠军或退役或转为职业拳手，古巴队陷入青黄不接的状态，即使参赛的10人中有8人进入半决赛，并有4人晋级决赛，但实力和经验均限制了4人的发挥，古巴队在本届奥运会上一金未得。业余拳坛的另一传统大国俄罗斯在本届奥运会上的表现也不尽如人意，与上届的3金3铜相比，本届只有2金1铜，不得不将拳击金牌榜的状元位拱手让于东道主。
　　哈萨克斯坦、泰国、英国、意大利等传统强国的“第二集团”抢金夺银，蒙古、多米尼加、乌克兰成为后起之秀。此外，本届奥运会拳击比赛中亦有不少感人的故事，如邹市明的铁汉热泪，张小平为教练和弟弟圆梦，泰国拳击手汶尊侬的浪子回头……
　　半个月的北京奥运会拳击比赛，从传统的古、俄、美三国称霸分化为群雄争霸，业余拳击运动在更多的国家里取得了良好的发展，相信北京奥运会之后，中国的拳击事业也会取得更长足的进步。（丁淑丁）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
