中国田径留憾北京奥运 亟待全面提升整体竞争力--奥运-- 中国田径留憾北京奥运 亟待全面提升整体竞争力
　　中国田径队本次征战奥运会，没能延续自1992年巴塞罗那奥运会以来每届都有金牌入账的纪录，仅获得两枚铜牌。这毫无疑问是一个令人感到遗憾的结局，分析原因，不难看出个别重点项目压力过大，整体实力有待提高，是本次冲金失败的原因。
　　重点项目压力过大
　　提起中国田径在本届奥运会上的希望，人们马上就会想到刘翔、张文秀和周春秀等几个重点运动员。由于项目发展的特点，中国田径在这几个重点项目上的压力过大。尤其是刘翔的110米栏，在雅典夺冠后一举成为中国体育的一面旗帜，他最后因伤退赛，背后也有压力过大的原因。
　　刘翔的右脚跟腱、跟骨本来就有老伤，而为了拿下这枚意义深远的金牌，他在备战的过程中几乎没有时间去接受应有的康复治疗和调养。赛前高强度的训练，又进一步刺激了这处伤病，最终变成了阿基里斯之踵，使刘翔被迫退赛，让很多人为之叹息。
　　刘翔受到的压力，除了来自中国人民对金牌的渴望，也来自整个田径项目金牌的稀缺。在47个小项中，中国田径队仅在这个项目和女子马拉松、女子链球这三个项目上就有冲金实力，这使得几名相关队员都承受了本来不属于他们的压力。
　　传统强项出现滑坡
　　除了上面说的几个冲金项目，中国田径在其他一些项目上也有所表现，但滑坡同样明显。
　　竞走和女子中长跑都曾是中国在世锦赛和奥运会上的夺冠项目，女子竞走更是夺得过两枚奥运会金牌。但本届奥运会，中国竞走和女子中长跑多数项目与世界水平的差距，却呈现出拉大的趋势。上届奥运会，男子50公里竞走曾获得第四。这次中国有三人参加该项比赛，最好名次为为李建波的一个第14，成绩也不过3小时52分20秒。男、女20公里竞走，中国虽然都获得一个第四，但从比赛的实际情况看，中国选手确实不具备夺冠的水平。男子20公里，中国的王浩名列第四，另外两人分获第10、第30名。女子20公里，中国选手刘虹同样是第四；另外参赛的两人，一个排第13、一个被罚出。
　　女子中长跑的滑坡更为明显，女子万米中国上届奥运会收获了金牌，5000米还有人进入前八名。而这次女子10000米无人进决赛，预赛的最好成绩只是张莹莹的第16名；薛飞勉强挤进5000米决赛，最终也只是以16分09秒84名列第13。
　　还好女子马拉松收获颇丰。周春秀、朱晓琳分别以2小时27分07秒、2小时27分16秒获得第三、四名，均创造了中国马拉松项目在奥运会上的最好名次。
　　整体实力有待提高
　　中国田径队派出了男32、女45共77人的有史以来的最为庞大的阵容，参加了田径比赛男子16项、女子17项的争夺，无论参赛人数、还是参赛项目，都是过去从未有过的。这说明中国田径队在雅典到北京这个四年奥运周期内，还是取得了一定的进步。唯一可惜的是，进步还不够明显，不足以拿出更多的奖牌和金牌。但从进入前八的情况分析，还是不难看出这种进步的趋势。
　　雅典奥运会田径比赛，中国夺得两枚金牌，有8人在7个项目进入前八名。这次北京奥运会，中国获两枚铜牌，有9人1队、还是在7个项目进入前八。
　　本届奥运会田径比赛中，中国一些选手创造了个人最好水平，其中多数是首次参加奥运会的年轻运动员。他们能在奥运会这样的顶级比赛中做到这一点，是非常难得的。
　　男、女20公里竞走的王浩、刘虹，分别走进了1小时20分、1小时28分，较大幅度地提高了自己的最好水平；巩立佼、李梅菊在女子铅球资格赛上，创19米46、19米18的个人新高；男子三级跳远的李延熙，在资格赛上一跃而达17米30的新水平，直逼邹振先保持的17米34的全国纪录。
　　还有女子3000米障碍的朱艳梅，比赛中的成绩为9分29秒63，高出自己的最好成绩2秒73；女子全能的刘海莉，七项比完积分为6041分，首次突破6000分大关。
　　尽管这些成绩与世界最高水平都还有相当距离，有些选手的好成绩出现在资格赛中，决赛的成绩倒有所下降，但这一切足以说明，中国田径选手还是有潜力的。（记者 李一鸣）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
