创历史最好成绩仍有三大差距 整体不厚结构不均--奥运-- (null)
　　尽管本届奥运会中国代表团已经取得了良好成绩，但在今天上午进行的新闻发布会上，中国代表团团长、中国奥委会主席刘鹏仍然表示，必须正视问题和不足，认真总结，促进中国体育全面协调可持续发展。”
　　第29届奥运会已经接近尾声。截止到昨晚，中国体育代表团已获得49金、19银、28铜的骄人成绩。刘鹏指出：“我们必须保持冷静的头脑。和各国高水平运动员展现出的高水准相比，我们仍然有着相当的差距。”
　　这些差距着重表现在三大方面：第一，获得奖牌的数量、进入前八名的运动员数量上；第二，社会影响大、受群众喜爱程度高的集体球类项目，本次奥运会中国虽然有一定进步，但“总体上与世界强队相比还缺乏竞争力”；第三，在田径、游泳、自行车等奥运会大项上，中国亮点不多，“与世界强队之间差距巨大。”
　　从总体实力看，很多国家不但实力突出，而且实力均衡。如，美国在奖牌数量上仍然有很大的优势，欧洲各国以及美国、澳大利亚等国的田径、游泳、自行车、赛艇、集体球类项目，非洲的中长跑等实力十分突出。
　　刘鹏指出：“我们有些项目虽然取得了奖牌，但整体上缺乏厚势，项目结构上还不均衡。另外，中国体育的群众基础与发达国家相比还比较薄弱，基础体育设施和经常参加体育活动的人口也都有很大的差距。”
　　刘鹏表示将正视问题和不足，认真总结，戒骄戒躁，再接再厉，促进中国体育全面协调可持续发展。（记者 付强）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
