古巴戴龙·罗伯斯追风少年 将与刘翔决战紫禁之巅--奥运-- 古巴戴龙·罗伯斯追风少年 将与刘翔决战紫禁之巅
　　2008年6月13日，伴随着12秒87的新世界纪录，全世界的目光聚集在了一个人身上，他就是年仅22岁的古巴小将罗伯斯。放眼当今田坛，男子110米栏的关注度无疑是最高的，在刘翔一枝独秀独领风骚数载之后，罗伯斯这颗新星已经开始崭露头角，用成绩赢得属于自己英雄般的喝彩。尽管参加国际性重要赛事的次数不多，但罗伯斯已经向所有人展示了他的实力以及惊人的运动天赋。从2003年的13秒85，到2005年的13秒46，再到2007年的12秒92，今年更是以12秒87打破了世界纪录，这位古巴天才的身上依稀流露出当年刘翔崛起时的影子。
　　古人尚有“既生瑜何生亮”的感慨，如今的刘翔与罗伯斯也是伯仲之间难分高下。在万众瞩目的8月21日晚，相信两位高手将会吸引全世界的目光，“鸟巢”也将见证他们决战紫禁之巅！
　　（郝森磊）
郑重声明：凡注明“人民网——奥运频道”及“人民网——《**报》”字样的有关奥运报道文字及图片，非奥运内容专项授权网站外，任何网站禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
