男子拳击91级决赛 意大利选手夺冠张志磊摘银--奥运-- 男子拳击91级决赛 意大利选手夺冠张志磊摘银
　　人民网北京8月24日电　在刚刚结束的拳击男子超重量级(91公斤以上级)决赛中，中国选手张志磊不敌意大利名将罗伯托·卡马雷莱。卡马雷莱夺得金牌，张志磊为中国添得一枚银牌。至此，中国代表团在本届奥运会上圆满完成任务，获得51枚金牌，共100枚奖牌。>>>点击观看比赛回放
　　张志磊是2007年亚洲锦标赛的亚军，此外他还是2005年世界锦标赛的第五名，2007年世界锦标赛的第三名。在之前的比赛中，张志磊首先战胜了摩洛哥的穆罕默德·阿马尼西，随后击败了哈萨克斯坦选手鲁斯兰·梅尔萨塔耶夫。在半决赛中，由于乌克兰选手维亚切斯拉夫·格拉兹科夫因伤退出比赛，张志磊不战而胜，直接晋级决赛。
　　张志磊在决赛中的对手是意大利的罗伯托·卡马雷莱，他是2004年雅典奥运会的铜牌得主，另外还是2005年世界锦标赛的第三名，2007年世界锦标赛的冠军。在之前的比赛中，罗伯托·卡马雷莱首先战胜了克罗地亚的马尔科·托马索维奇，随后击败哥伦比亚的奥斯卡·里瓦斯。半决赛中，他又战胜了英国的戴维·普莱斯，进入决赛。
　　首回合比赛，罗伯托·卡马雷莱率先取得三分，张志磊此后虽然击中有效部位获得1分，但对手实力强大首回合比赛结束后将比分锁定在6比1，张志磊大比分落后。次回合的比赛，罗伯托·卡马雷莱仍然优势明显，虽然张志磊连得2分，但张志磊仍然在第二回合以3比11大比分落后。第三回合，张志磊仍然1比2落后对手，大比分则是4比13。最后一个回合，罗伯托·卡马雷莱重拳将张志磊击倒，虽然张志磊坚持站起来参加比赛，裁判终结比赛，罗伯托·卡马雷莱获得比赛胜利。
　　比赛结束，获得金牌的是意大利选手罗伯托·卡马雷莱，获得银牌的是张志磊，获得铜牌的是英国选手戴维·普赖斯和乌克兰的维亚切斯拉夫·格拉兹科夫。
　　>>>留言为张志磊送上祝福
　　>>>点击观看独家拳击项目动画
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
