拳击81公斤级张小平夺冠 中国收获第51金--奥运-- 拳击81公斤级张小平夺冠 中国收获第51金
　　人民网北京8月24日电　在刚刚结束拳击男子81公斤级决赛中，我国选手张小平以总点数11比7击败了爱尔兰选手肯尼·伊根，为中国夺得本届奥运会的第二枚拳击金牌，这也是中国代表团夺得本届奥运会的第51枚金牌，肯尼·伊根得到银牌。>>>点击观看比赛回放
　　第一回合，肯尼·伊根率先发起进攻，他的前手拳十分迅速，不过 在一次近身对攻中，张小平的后手重拳先拔头筹拿到1分。伴随着全 场观众激情的呐喊，张小平越战越勇敢，气势上完全压制住了对手。 首回合结束，2-0，中国人领先。
　　第二回合，心态放松的张小平开局不错，而肯尼·伊根则看起来动 作有些僵硬。张小平要证明自己进入决赛决非是幸运眷顾，本场比赛 ，他一扫以往的保守的打法风格，开始亮出拳头与对方对攻，而这也 使得比赛看起来异常精彩。5-3，张小平继续领先。
　　第三回合，张小平更加积极主动地靠近对手，但2分的领先优势是 微弱的，他要敢于向对手施加压力，才能保证拿下整场比赛。肯尼·伊根眼见比分落后却迟迟住不上，开始变得有些急噪。7-5，张小平依旧保持领先。
　　第四回合，如果张小平能够将领先优势保持到最后，那么将金牌到手。最后关键的时刻到了，张小平依靠几记有效的刺拳打出了士气，并渐渐将比分差距拉大。进攻是最好的防守，张小平没有采用游击战略而是硬碰硬与对手较量。最终11-7，张小平拿下了整场比赛。中国获得了第二枚拳击项目的金牌。
　　>>>为张小平送上祝福
　　>>>点击观看独家拳击项目动画
　　>>>点击观看精彩图集：中国选手张小平获81公斤级冠军
>>>人民网精彩视频推荐
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
