男子网球罗杰·费德勒 硬地赛场上显露王者之风--奥运-- 男子网球罗杰·费德勒 硬地赛场上显露王者之风
　　8月8日除了要召开北京奥运会开幕式外，还是什么日子？没错，这天还是瑞士球王的生日。不为别的，就因为这个理由，“费天王”也应该驾临北京奥运会。有了他的参加，奥运会的网球比赛才算得上完整。毫不夸张地说，从费德勒决定代表自己的祖国征战北京那一刻起，北京奥运会网球比赛的等级顿时提升了。
　　在过去的几年中，人们津津乐道的不是费德勒可以拿到多少个冠军，而是谁能战胜费德勒。这个英俊迷人的瑞士小伙甚至让人们渐渐忘掉了阿加西、桑普拉斯这样的绝代球星。更重要的是，和他在球场上不可一世的气势比起来，场下的费德勒却是一个温文尔雅、甚至带有几分羞涩的邻家大哥，你甚至很难从他身上找出一些缺点来。对于喜欢他的人来说，费德勒简直就是这个时代体育圈里最健康、最完美的偶像。
　　奥运会上，面对纳达尔、德约科维奇一班后生，费德勒又要在硬地赛场上露出自己的王者之风了。
　　（罗 俊）
郑重声明：凡注明“人民网——奥运频道”及“人民网——《**报》”字样的有关奥运报道文字及图片，非奥运内容专项授权网站外，任何网站禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
