俄罗斯奥运冠军巴季罗夫:北京给我留下了最难忘的回忆--奥运-- 俄罗斯奥运冠军巴季罗夫:北京给我留下了最难忘的回忆
　　新华网莫斯科８月２８日电（记者刘洋）“这次去北京，我的目的只有一个，就是拿金牌，结果我做到了”；“北京给我留下了最难忘的回忆”，北京奥运会男子自由式摔跤６０公斤级冠军、俄罗斯摔跤运动员巴季罗夫２８日对新华社记者说。
　　２４岁的巴季罗夫貌不惊人，身材敦实，个头不过一米六五，留着络腮胡，言谈举止腼腆而朴实。第一次见面，很难相信年纪轻轻的他竟是两届奥运会冠军。
　　“我在北京待了４天，此行让我感到非常愉快。由于一到北京就开始比赛，并且很快夺得金牌，所以后面几天很放松：看比赛，为队友加油、到旅游景点参观等。北京给我留下了最难忘的回忆，”他说。
　　在队友们的比赛都结束之后，巴季罗夫和大伙一起参观长城。从小时候起，巴季罗夫就听说过很多有关长城的故事，这次终于亲眼见到了长城。他说：“中国人能在古代完成这样宏伟的工程，非常了不起。这再次说明中国人具有伟大的创造力。”
　　在上届雅典奥运会上，巴季罗夫曾获得男子自由式摔跤５５公斤级冠军。雅典之后，巴季罗夫向自己提出挑战，升级到６０公斤级，并获得２００７年世锦赛冠军。在北京奥运会上，他再次证明了自己的能力，一路过关斩将，如愿获得金牌。
　　巴季罗夫表示，如果身体条件许可，他还将参加下届奥运会比赛。他说：“我父母对我很有信心，我母亲在电视上观看了我比赛的直播，一直说我能取得成功。现在，我已经获得了两枚奥运会金牌，没有任何压力逼我继续比赛，但我热爱胜利，所以我要继续练下去。”
　　巴季罗夫说：“中国为体育投入了很多，我们居住的奥运村非常便利舒适，有许多供运动员放松的娱乐设施。中国在本届奥运会取得金牌总数第一，这是理所应当的成绩，中国在许多项目上具有优势。摔跤尽管不是中国的强项，但相信中国有能力在这方面取得更好的成绩。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
