两金一银完美收官 美军团第十六日焦点赛事盘点--奥运-- 两金一银完美收官 美军团第十六日焦点赛事盘点
　　奥运会的比赛结束了最后一天的争夺。美国军团在最后一天的金牌争夺中，豪取2金1银，最终以36金38银36铜共110枚奖牌的数量最终位列奖牌榜第一。以下是美国奥运军团最后一日征战的决赛赛事盘点。
　　男子篮球：八年之伤，“梦八”终夺金
　　奥运会男子篮球焦点大战在今天拉开了战幕，科比领衔的美国“梦八”队在决赛中与西班牙再次相遇，118-107，巅峰大战中11分的差距也是“梦之队”在北京奥运会赛场上最小的胜利优势，此战之激烈可想而知。
　　科比在下半场开始爆发，拿下了13分，全场贡献20分。宝刀不老的韦德也最终上演了完美表现，两分球5投5中，三分球7投4中，拿下了全场最高的27分。
　　“我确定这将是历届奥运会篮球赛最精彩的决赛之一，”美国篮球队国家队总监杰利·柯兰格罗说，“西班牙队有着强大的实力，但无论是我们的教练，还是我们的球员都是完美而坚不可摧的。”
　　“我们此前只有一个任务，现在完成了它，我们都很兴奋。”
　　“我们是支完美的队伍，不光光是先发五虎，所有的12个人都是强大的，我们是12个人在战斗。”韦德说。
　　这枚金牌是美国篮球队“八年之伤”的一剂恢复的良药。从2000年悉尼赛场开始的漫长“金牌荒”让之前美国人在篮球场上做出的一切努力都付之东流。
　　“这是我们期待已久的荣誉，”科比在赛后激动地说，“我现在激动万分。”
　　在前七场的比赛中均以30分以上的优势战胜对手的“梦八”急需一场完美的表现来给他们辉煌的奥运征程划上完美的句号。
　　在第四节开始的时候，“梦八”以9分领先，率先进入状态的西班牙队凭借成功的三分球打出了7-0的高潮，比分变为91-89。
　　比赛关键的时刻也是英雄挺身而出的时刻，科比再次向所有人证明了自己NBA最有价值球员或者说是全世界最优秀的篮球选手的价值，后程爆发，内突外投，拿下了13分，确保了队伍的最终胜利。
　　对于一支关键时刻往往令人担忧的队伍来说，科比的意义就是充当队中的定海神针，挺身而出，制敌于瞬间。
　　相隔8年一举夺回失去的荣誉，美国篮球“梦之队”终于用金牌证明了这些身怀绝技的“个人主义者”们也是可以为了同一个目标而共同奋战的，这个目标就是一扫数年以来球场失利的耻辱。
　　“人们总说我们不可能组成一个团队，”韦德说，“但我们可以。并不是因为每个人印在运动衣背后不同的名字，而是我们每个人胸前的三个字母 – U.S.A。”
　　水球：男队匈牙利三连冠美国获银牌
　　终场哨响，匈牙利队的皮特-比洛斯拖着受伤的左腿小心翼翼的移向泳池，停在泳池的边缘，开始褪掉包扎在腿上的冰袋，决定跳进泳池--这是一次庆祝，他不能错过--在这场14-10击败美国帮助匈牙利获得连续第三次奥运金牌的比赛上，比洛斯上半场独得三分，不过随后就受伤下场。
　　匈牙利成为从1920年英国后，第一支连获三冠的球队，是的，这支世界最好的水球队，在一次站在了世界之巅。
　　“胜利真的可以让伤痛远离，所以我感受不到疼痛，”可能是跟腱撕裂的比洛斯说道。匈牙利人这场奥运决赛的胜利将他们的连胜记录延续到17场。最新的一个“受害者”是非常让大家惊喜的美国队，大多数的人都没预料到美国队会走到最后的决赛。
　　美国队一直在比分上咬得很紧，在第三节还打成了9平，不过匈牙利人表现出他们的强势，后面的时间得的5分让原本难解难分的比赛骤然清晰。“他们有许多火力点并且让我们的防守看起来非常糟糕，”美国队教练特里-施罗德说道：“我们的防守在整个比赛都做的非常出色，这是对一支球队表现有多好的评价。”
　　美国队的门将莫里尔-莫瑟斯是临危受命的板凳球员，不过他丢得10粒球不都是他的错，匈牙利的得分中有3分来自于反击，成功防守后迅速反击，突破防线后，形成一对一的射门得分。
　　“他们有着伟大的射手，”莫瑟斯说到：“让我去封堵那些射门中的一些吗?好吧，不过，该发生的还是发生了。他们在我身上得了一些分，教练做了正确的事情。你必须做出改变。”
　　匈牙利人连续第二次不失一局的拿到奥运会冠军，而且比洛斯、佐尔坦-泽西、塔马斯-卡萨斯、提波尔-本内德克和塔马斯-莫尔纳戴着他们生涯中的第三枚奥运金牌告别北京。
　　“你很难想象这种感觉，”略显俏皮的卡萨斯说：“这是不可思议的成就，一连三次。不过也许最有意思的事情就是看看第一次完成这一成就的人的脸上有什么表情，不过突然看到我自己脸就在那其中。”
　　“很难说我们是最好的，”比洛斯说“基于这些金牌，也许是的。不过就个人而言，我们不会说我们是最好的。”
　　排球：击败巴西美国获男排金牌
　　在奥运会最后一天的比赛里，美国男排在本届奥运会男排比赛最佳球员克莱顿-斯坦雷的带领下，3-1击败了卫冕冠军巴西男排获得了冠军。斯坦雷作为本届比赛的最佳得分手和最佳发球手在第二个赛点的时候通过一记他标志性的大力斜线扣杀得分，巴西富有灵气的队长吉尔伯托-戈多伊-菲尔奥对此球无能为力，无法将球救起。
　　“很明显，我们没有陷入困境，不过这的确是一场艰苦的战斗。”威廉姆-普雷迪说道，此役，他为美国队贡献了12分，其中8分是通过扣杀获得。
　　36岁的老将罗伊-波尔在他的手上纹了一个“怒火是礼物”的纹身，不过当他用一枚奥运金牌来结束他四届奥运生涯的时候，他感到的只有完全的快乐。“作为球队的二传，三次和球队一起参加奥运会都一无所获。从20多岁开始穿上这身球衣，我就自信会一直干下去。”他和球队从亚特兰大、悉尼和雅典的奥运赛场离开时没有带回一枚奖牌，挫败让他两度退役，不过夺得一枚奥运奖牌的念头又促使他再度复出征战奥运，这次参赛他终于获得一枚金牌。“我都无法想象，在过了很久以后，当我坐在我家电视机前的大沙发里，脖子上始终挂着奥运奖牌，手拿着一杯冰啤酒，我会否突然意识到，我是一名奥运会冠军？”
　　此役，巴西不是表现不好，他们首局就以25-20的比分拿下，不过可能作为卫冕冠军的他们获得奥运金牌的意念，没有从巴塞罗那奥运会之后就在奥运赛场一无所获的美国男排取胜信念强。美国队以25-22，25-21和25-23的比分拿下了接下来三局比赛的胜利。拿到了梦寐以求的奥运金牌。（梁晓晨 张颖鸣）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
