日奥运选手获1亿多日元奖金 北岛康介领"特别奖"--奥运-- (null)
　　二十六日，在刚刚闭幕的北京奥运会上获得二十五枚奖牌的日本代表团在东京举行了解散仪式。摘得两金一铜的“日本蛙王”北岛康介和首次夺得奥运冠军的女子垒球队等获得奖牌的运动员被授予“奥林匹克特别奖”，获赠奖金累计超过一亿日元。
　　日本奥运选手和相关人员共计七百余人出席了解散仪式。代表团团长福田富昭在发言中指出，日本队此次取得九金六银十铜的成绩是所有运动员拼尽全力得来的。“在此次北京奥运会上我强烈感觉到，各项运动竞技水平飞速提高，日本代表团必须以四年之后的伦敦奥运会为目标而更加努力。”日本奥委会主席竹田恒和则在致辞时表示，他确信日本代表团在北京的活跃表现给日本国民带来了梦想和希望，留下深深的印象。
　　仪式上，北岛康介和女垒队员领取了“奥林匹克特别奖”，奖金分别是金牌三百万日元、银牌二百万日元和铜牌一百万日元，奖金总额为一点零八亿日元。最后，出任日本奥运军团主将的铃木桂治和旗手福原爱将奥运代表团团旗交回给福田富昭团长，标志着该团的正式解散。
　　据悉，为了在今后的奥运会上夺得更多奖牌，正在积极申办二0一六年奥运会的日本政府拟在明年的国家预算中追加十二亿五千万日元，以推行一项名为“国家教练制度”的计划。该计划将以柔道、体操等十七个日本军团在京奥上取得第四、五名成绩的运动项目为对象，力争使这些“距离奖牌仅一步之遥”的潜优势项目能在伦敦奥运会上实现突破。(记者 关妍 朱沿华)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
