日本代表团：北京奥运战绩平平 --奥运-- (null)
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者王妍）日本奥运代表团团长福田富昭２４日在此间召开的新闻发布会上表示，本届奥运会战绩平平，不好也不坏，日本运动员为夺取奖牌竭尽全力了。
　　福田富昭说，日本代表团在北京奥运会上夺得了９金６银１０铜的成绩，虽然未能达成赛前的１０枚以上金牌３０枚以上奖牌的目标，但各个项目的选手都为比赛付出了努力。
　　和日本上届雅典奥运会１６枚金牌３７枚奖牌的历史最好成绩相比，日本代表团在本届奥运会上的战绩实属平平。日本代表团总教练上村春树说：“日本选手在一些高水平的比赛中未能占尽优势，而且目前所面临的最大问题是日本参赛队员年龄偏大，年轻的潜力队员没有跟上，如不尽快进行新老交替，２０１２年的伦敦奥运会将面临更大挑战。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
