梦八曾两次输给陪练队 安东尼科比拒打夺冠包票--体育-- 梦八曾两次输给陪练队 安东尼科比拒打夺冠包票
　　北京时间7月26日消息 卡梅隆-安东尼没有做出任何保证，即便是星期五晚上对加拿大的那场热身赛的胜利保证。在勒布朗-詹姆斯做出美国队在北京夺冠的保证之后，这个保证就成了星期四训练时的热门话题。实际上，詹姆斯并没有主动说出“保证“一词，而是在记者问到他是否能保证拿回一块金牌时，他回答：“绝对！”。他并不是像外界想象的那般冒失轻敌。
　　四年前，在杰克逊维尔的美国队训练营开幕当天，安东尼也曾当众做出保证，他的保证激怒了主教练拉里-布朗和各国的对手。结果他的保证并没有兑现，后来，他甚至否认曾经做出保证。但是这件事给他上了一课，让他学会了谦虚，学会了言多必失的道理。安东尼本周早些时候对记者说：“我承认自己曾经做出过保证。美国人需要激情，但是04年那届美国队并没有带来任何激情。但是这一次你根本不用再提那种问题。我不会做出任何保证，不过我们的确很有希望在北京夺冠。”
　　当被问到周五晚上美国队对那支疲惫不堪的加拿大队结果会怎样时，安东尼还是没有上钩，他异常谨慎的说：“我们应该赢得那场比赛。你想要我告诉你一些什么？我只能说我们会全力以赴。”在训练营的前四天里，美国队把注意力放在了防守上，在与奥运陪练队进行的训练赛上，三节比赛他们使用了全场紧逼策略，并且重点演练了对挡拆的防守(除了保罗打组织后卫时，其他时间他们都实现了一到四号位的快速轮转换位)以及找出最擅长接球就投的球员(老K教练说安东尼和里德是这支球队最好的定点投手)，后一项在遭遇对手联防时将被经常用到。
　　老K教练表示接下来的比赛中，詹姆斯将作为安东尼的替补顶上大前锋位置，布泽尔则将出任第三中锋，排在霍华德和波什之后。奥运陪练队的主教练是PJ-卡尔西莫，他手下的助理教练包括前加拿大队主帅杰-特里亚诺。美国队已经同陪练队进行了多场训练赛，前者输掉了其中的两场，但是比赛的具体细节还不清楚，因为美国篮协不允许记者赴现场观战。
　　卡尔西莫说：“我觉得这支球队越来越强了。他们的防守专注度非常高，当你回顾他们这两年的发展历程时，目前我敢说的一点是他们要比去年那支队伍更为出色，我只能说这么多，因为要到奥运会才能看到真正的效果。与此同时，这支奥运陪练队也要比去年的那支强一些。这支美国队的队员在场上互相支持，互相依赖，他们的配合变得更默契了，对自己的角色定位更准了，教练也对他们更了解了。我觉得他们都相互理解，每一年他们都在进步。去年，这种进步并没有转化为胜利，而这一次奥运会的竞争将会更加激烈。美洲锦标赛和奥运会相比好似夜晚和白昼，但是我认为从训练营的表现来看，这支球队要比去年那支高出一个境界。”
　　比去年高出一个境界足以使他们乐观到做出夺冠保证吗？科比说：“我从来没有做出过保证。你能做的就是努力训练和比赛，这就是我们的指导思想，我们会一直照着做下去。”詹姆斯说：“今年季后赛，活塞的拉希德-华莱士也曾做出击败我们的保证，但是并没有激起我们的怒火。你还是得脚踏实地的打好比赛，因此做保证其实也没关系。”安东尼还是不上钩，他说：“我们很努力，我们为祖国而战，作为一个整体去比赛。如果我们能把现在的状态延续下去，那么在8月25号那一天，我们会拿到金牌。现在我们依然铭记着04年的痛苦，为了这个机会我们已经等待了四年之久，我从来没有见过谁像这群家伙一样为奥运比赛而如此兴奋。”
