米哈伊洛夫：铜牌也不错 韦尔博夫：下届会夺金--奥运-- (null)
　　在今天进行的北京奥运会排球男子3-4名决赛中，俄罗斯队以3-0击败意大利队夺得铜牌。赛后俄罗斯队队员谢苗·波尔塔夫斯基、马克西姆·米哈伊洛夫和阿列克谢·韦尔博夫接受了采访。
　　波尔塔夫斯基说：“铜牌在我们计划之中，我们本来至少应该夺取银牌，但在半决赛与美国队的比赛中我认为运气不在我们这边。”
　　米哈伊洛夫说：“这是我第一次参加奥运会，第一次获得奖牌。即使是铜牌，这也是一个不错的结果。”
　　韦尔博夫说：“对任何运动员来说，夺取奥运铜牌都是一个伟大的成就，我想我们队中8名首次参加奥运会的球员的感觉应该和我一样。没有比这更好的感觉了，尽管我认为我们应该夺金，但第三名总比一无所有强。”
　　在被问及下届奥运是否有望夺金时，韦尔博夫说：“近年来俄罗斯队一直是世界上最好的球队之一，我们是北京奥运会上最年轻的队伍，我想下次我们会夺取金牌。我很幸运，对我来说重返奥运赛场非常重要。”（记者 楚海洋）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
