东方不败 韩国为亚洲首夺奥运会棒球金牌--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者顾涓、邰背平）韩国队２３日晚在五棵松棒球场进行的奥运会棒球决赛中，以３：２战胜卫冕冠军古巴队，夺得金牌。古巴队获得银牌。
　　这是自１９９２年棒球项目列入奥运会以来，亚洲球队首次赢得奥运会金牌。
　　韩国队在北京奥运会上战绩骄人，在预赛、半决赛和决赛的九场比赛中，九战全胜，成为北京奥运会棒球场上的“东方不败”。
　　在过去的四届奥运会中，韩国只拿到一枚铜牌，这次的崛起令棒坛称奇。
　　卫冕冠军古巴队在１９９２年以来的四届奥运会上，三次夺得金牌，一次获得银牌，长期占据着奥运会棒球霸主的地位。在北京奥运会上，古巴队也是志在必得，但最终不得不让位给韩国队。在预赛、半决赛和决赛的九场比赛中，古巴队只输两场，两场都是输给了韩国队。
　　决赛中，韩国队先声夺人，第一局上半局以２：０领先，古巴队在下半局追回一分。２：１的比分被韩国队一直保持到第七局，这一局双方各得一分，韩国队将一分的优势保持到终场。
　　在早些时候进行的争夺铜牌的比赛中，美国队战胜日本队获得铜牌。
　　由于下届奥运会棒球不再被列为比赛项目，因此北京奥运会棒球金牌有可能是最后一枚奥运会棒球金牌，显得尤其珍贵。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
