德国男子曲棍球队战胜西班牙队获得冠军--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者程义峰　周慧敏）德国男曲在刚刚结束的北京奥运会冠军争夺战中发挥出色，以１：０战胜西班牙队，将金牌收入囊中。
　　在目前的国际曲联排行榜上，德国队仅次于澳大利亚队排第二，西班牙第四。２００４年，德国队仅获得雅典奥运会铜牌，但２００６年德国队又力压雅典奥运冠军澳大利亚队获得世界杯冠军。
　　在２３日的比赛中，双方在开场后１５分钟都没有获得什么有效的机会，第１６分钟，德国队１９号、著名射手克里斯托弗·策勒一记扫射，球直奔西班牙队球门死角，这是全场唯一一个进球。
　　西班牙队曾在半决赛中２球落后于澳大利亚队，后来上演神奇逆转连扳三球取胜。队员们体力似乎没有完全恢复，虽然多次获得威胁对方球的机会，但队员显得有些力不从心，也无力再改写比分。反而在６３分钟时塞尔希·恩里克被黄牌罚下场５分钟。
　　最后阶段西班牙人疯狂进攻，但德国人依靠强大的防守笑到了最后。
　　北京奥运会上，德国队与西班牙队被分在Ａ组，澳大利亚队和荷兰队被分在Ｂ组，这四队分别在两个小组中排前两名出线。半决赛中，两队都是靠坚强的意志过关，其中德国队４：３点球拿下荷兰队，西班牙以３：２逆转澳大利亚队。
　　在稍早进行的一场争夺铜牌的比赛中，澳大利亚队以６：２狂胜荷兰队。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
