丹麦男子手球队战胜韩国队获得奥运会第七名--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者蔡玉高 吴俊宽）欧锦赛冠军丹麦男子手球队２４日以３７：２６战胜韩国队，获得北京奥运会第七名。
　　输了比赛的韩国男手则位列第八名。他们在２００４年雅典奥运会上也获得了同样的名次。
　　丹麦男手实力非常强劲，不过他们却有慢热的毛病，在１／４决赛中面对卫冕冠军克罗地亚队，开局的落后是他们输掉比赛的重要原因。没能晋级四强，丹麦队显得非常失望，在接下来的比赛中他们表现得不是很积极。
　　作为亚洲的“老大”，韩国男手在北京奥运会小组赛中表现不错，以小组第一的身份晋级八强，不过在之后的比赛中却遭遇连败。
　　尽管在小组赛中曾以３１：３０战胜过丹麦队，但在当天的这场第七名争夺战中，韩国队却发挥得很差，最后以１１分的较大差距输掉了比赛。
　　丹麦队主教练乌尔里克·维尔贝克表示：“我们本来是怀着远大理想来到北京的，不过，比赛中的失误让我们没能晋级四强。经验也好、教训也好，我们在奥运会上已经收获很多，我们的目标是明年的世锦赛。”
　　韩国男手教练金泰勋则说：“丹麦队是一支非常好的队伍，他们应该赢得这场比赛。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
