技术加体能才是王道 美国夺冠巴西双姝让人瞠目--奥运-- 技术加体能才是王道 美国夺冠巴西双姝让人瞠目
　　伴随着皮娅的笑容和玛塔的泪水，北京奥运会女足比赛落下帷幕。全面发展的美国队再次登上世界巅峰，而身怀绝技巴西姑娘似乎戴定了“千年老二”这顶帽子。中国女足在战胜瑞典迎来一个完美开局之后，淘汰赛0比2输给日本，遗憾地止步八强。在全部44场比赛中，有很多精彩的进球令人过目难忘，其中巴西前锋克里斯蒂安妮6场比赛打进5球，当之无愧金靴奖。
　　美国再次夺冠 技术+体能才是王道
　　女足比赛从1996年亚特兰大奥运会开始列入正式比赛项目，至今四届奥运会，美国队全部闯入决赛，并三次登顶。在离开中国女足之后，皮娅来到了美国队，这位强调技术和整体配合的瑞典教练让美国女足变得更加细腻和有章法。看到昔日的助理教练在鸟巢里把金牌挂在脖子上的时候，中国球迷心里感慨万千。
　　美国队的夺冠之路是相当艰辛的。小组赛第一场，美国队开场还不到5分钟就已经0比2落后挪威队。输掉比赛之后，皮娅有些嘴硬的说，美国队仍然可以取得金牌；第二场1比0小胜技术流的日本队，美国队依然不被看好；直到4比0大胜新西兰，美国媒体仍然没有原谅他们的球队——毕竟新西兰队水平有限。
　　如果不是日本队在小组赛最后一场比赛5比1大胜挪威，美国队不会以小组第一的身份晋级八强，也就不会在1/4决赛中避开巴西，对阵加拿大。此后，人们看到了美国队的转变，她们的配合越来越默契，脚下越来越有准谱了，整场比赛阵型都保持得很好，尤其是防守。终于到了决赛，美国队与巴西相持了120分钟之后，终于1球战胜对手，皮娅的“大话”成了真。在艰难的路程中，只有领军人的坚定不移和全队的不抛弃、不放弃，才能最后走到终点。
　　在美国队的对手中，日本、巴西是走技术路线的，其他球队偏重身体能力。巴西和日本的球好看，盘带、过人眼花缭乱，她们在射门之前有足够的耐心去不断传球、倒脚。相比之下美国队身高体壮，善于碰撞、拼抢，脚法简单但很有效，两三脚就来到门前。防守上，美国队使用了盯住一两个重点队员，其余人手随机应变的方法，用充沛的体能拖垮对手，然后伺机反扑。这样的战术在半决赛对日本和决赛对阵巴西的时候体现得最为明显，美国队就是在加时赛中打进一球获得金牌的。
　　而在与以身体见长的球队比赛时，美国队的技战术就显示出了威力，比如4比0大胜新西兰、2比1胜加拿大，只要顶住对方开场15分钟的攻势，接下来就好办了。皮娅的战术与美国队的身体基础结合得十分恰当。决赛之后，中国老女足的高红就表示，巴西女足观赏性强，但比赛光有观赏性是不够的，美国队胜就胜在整体战术得当。
　　13个“1比0” 各队实力越来越接近
　　本次女足比赛的另外一个特点就是分差非常小，分差在1分以下的比赛有29场，占44场比赛的66%，其中1比0的场次有13个。这说明女足各球队之间的差距在逐渐缩小，如今想战胜对手已经没有几年前那样容易了。
　　美国1比0胜日本、新西兰2比2平日本、中国0比2输日本、中国2比1胜瑞典，还有日本5比1胜挪威，这些比赛按照以往的概念都不会是这样的比分。包括实力比较弱的阿根廷队，小组赛中1比2输加拿大、0比1输瑞典，局面并没有想象的那样坏。
　　大比分的比赛并非没有，小组赛最后一轮日本队5比1战胜挪威、半决赛巴西4比1大胜略显老态的德国、美国4比2淘汰了日本。日本与挪威的比赛让人惊掉下巴，但过程显示这并不是所谓假球，命悬一线的日本队表现确实出色，而挪威已经出线无忧。半决赛被美国淘汰很正常，日本队以高昂的姿态结束奥运会，是一支令人期待的球队。
　　输日本止步八强 中国女足虎头蛇尾
　　北京奥运会上，中国女足有一个相当不错的开端——2比1战胜了小组中最强的瑞典队，开场不久趁对手还没有反应过来的时候徐媛就打进一球。这不但是足球的首轮比赛，更是中国代表团在北京奥运会上的首次亮相。小组出线形势一片大好的情况下，中国队在接下来的小组赛中1比1平加拿大，最后一场2比0胜阿根廷，以小组第一晋级八强。中国女足在经历了赛前换帅等风波之后，在比赛中表现出了良好的斗志和团结协作能力。
　　小组赛成就了徐媛和韩端，两个射手在关键时刻总能为中国队得分。尤其是被称为“小孙雯”的徐媛，前两场均有进球，第三场助攻队友打进一球。小组赛过后，徐媛凭借3场比赛打进2球的成绩排在射手榜的第三位。
　　在淘汰赛里，中国队在速度、力量、身高都强于对手的情况下，以0比2输给日本，止步八强。四场1/4决赛中，中国队换了哪个对手都胜算不大，唯独日本队还可以打一打，但中国队没有把握住这次机会。从历史的角度看，商瑞华执教时期的中国女足从没有输过日本队，而中国女足近十年来都没有赢过对方。
　　在四场比赛里，中国队进4球、失4球，38脚射门，21次打正。除了输日本这场之外，前3场比赛还是值得肯定的。在遇到欧美高大型、力量型对手的时候，中国队可以通过脚下优势弥补体能上的不足，灵巧、快速的特点有用武之地；但是在面对像日本队这样更讲究脚下功夫、更懂控球的队伍时，中国队就显得没有办法了。此外中国队的后防线漏洞很多，如果不是门将张艳茹表现出色，中国队将会丢更多的球。
　　从上世纪末的首屈一指到如今任何球队都能输，中国女足的水平一跌再跌。一方面后备人才不足导致国家队无人可用；另一方面中国女足近年来队伍管理存在颇多问题，队员斗志不如以前，主教练频繁更换，打法朝令夕改，球员也随之出出进进。这样的球队就算可以打出一两场好球，但也是昙花一现，长久不了。
　　克里斯蒂安妮的精彩空翻
　　无论男足、女足，巴西队从来不缺少射手。奥运会女足比赛开始之前，几乎人人嘴边都挂着“玛塔”的名字。当比赛开始后，“克里斯蒂安妮”取代了“玛塔”，尤其她在与德国队的比赛中打进一球，并且上演了在男足比赛中都很少见的连续空翻之后，球迷们开始为这位巴西射手尖叫、疯狂。6场比赛打进5个球，克里斯蒂安妮轻松捧走了北京奥运会金靴奖。
　　可以说，北京奥运会的女足比赛是属于克里斯蒂安妮的，就像去年的女足世界杯属于玛塔那样。克里斯蒂安妮1985年5月出生，1米71的身高，63公斤，身体条件说不上好。除了细腻的脚法之外，克里斯蒂安妮的速度是最让人瞠目的。比赛中人们经常会看到巴西队的11号一个人从中场甚至中后场带球长途奔袭到前场，在靠近禁区的时候突然加速，3、4步就能甩开身边的防守队员，然后在进入大禁区之后从容起脚射门，身后几米外的防守队员只能望洋兴叹。
　　“巴拉克魔咒”让玛塔很受伤
　　世界足球小姐玛塔——被称为“裙装贝利”的巴西队10号，在本届奥运会让虽然只打进了3个球，甚至没有排进射手榜的前三，但是人们绝对不能抹杀玛塔的贡献。相反，人们看到了一个更为成熟、伟大的玛塔，除了自己射门，她更多地在为他人做嫁衣。如果不是玛塔的助攻，克里斯蒂安妮也很难成就几乎场场进球的辉煌。
　　这一次，玛塔决心要拿块金牌回家。在自己被对手重点盯防的时候，玛塔后撤自己的位置，甚至回到后场拿球，就是为了助攻队友——无论谁进球，只要是为了巴西队。要知道，玛塔在去年世界杯上6场比赛打进了7个球！此前在国际赛场不会轻易犯规的玛塔在北京奥运会上就不止一次染黄，求胜欲望可见一斑。
　　可是老天的意图真的很难琢磨，给了你一双绝世好脚，却不给你一枚与之相称的金牌。4年的时间里，雅典奥运会、南美锦标赛、女足世界杯，玛塔和她的巴西队友们屡屡在世界大赛上折戟，全是亚军。“我也不知道为什么，我们一踢决赛就大失水准，我们在决赛前都踢得很好，但一到决赛球总是擦网而过。”在北京又是第二，玛塔很受伤。德国队长巴拉克的霉运似乎应验在了玛塔身上，挥之不去。
　　尴尬的女足运动
　　以天津赛区为例，瑞典、朝鲜、德国这样的佼佼者，以及中国女足都在天津有比赛，但是几乎每场比赛的看台上都有空位子，尤其是没有中国队的比赛更是空旷。最后一场是女足的1/4决赛，天津水滴体育场只坐进了三成左右的观众。但是，男足的比赛球票在8月6号开赛之前就已经卖光了。这样的情况在其他赛区也同样存在。
　　女足比赛相比之下缺乏力量和速度感，战术配合也不够赏心悦目。加上这项运动还不够普及，因此在世界范围内女足都不是特别受欢迎的项目，更不能与男足相比。巴西女足的比赛是最好看的，成绩也相当不错，但是除了玛塔等几个球星在欧洲踢球谋生之外，相当一部分球员平时无球可踢，甚至要面对失业的压力。
　　随着美国女足在北京奥运会夺冠，大洋彼岸也传来好消息——美国女足职业联赛计划在明年继续开展。这一决定在很大程度上挽救了女足运动，玛塔的那些还在为吃饭着急的队友们可以通过加盟美国俱乐部解决生存问题，同时还可以通过比赛来保持状态。唯一要担心的是，这次不要再因为经营不善而半途而废了。（记者 扬羽）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
