奥运会棒球场上刮"东"风　韩国摘金牌中国获首胜--奥运-- 奥运会棒球场上刮"东"风　韩国摘金牌中国获首胜
8月23日，韩国队球员庆祝胜利。当日，在五棵松棒球场举行的北京奥运会棒球决赛中，韩国队以3比2战胜古巴队获得冠军。 新华社记者郭磊摄
　　新华网北京８月２３日电（记者顾涓　邰背平）经过１１天３２场比赛的激烈角逐，北京奥运会棒球比赛于２３日韩国击败古巴夺冠后落下战幕。此前，美国队战胜日本队摘走铜牌。
　　２３日晚，决赛在五棵松棒球场进行，韩国队以３：２战胜卫冕冠军古巴队，夺得金牌。这是自１９９２年棒球项目列入奥运会以来，亚洲球队首次赢得奥运会金牌。韩国队在北京奥运会上战绩骄人，在预赛、半决赛和决赛的九场比赛中，九战全胜，成为北京奥运会棒球场上的“东方不败”。
　　韩国队主教练金庆源赛后表示：“我们来之前的目标是进入前四，打到后来夺得冠军是我们没有想到的。”他还谦虚地说，我们的实力不是八支参赛队伍中最强的，或许是幸运之神一直陪伴我们的缘故吧。
　　北美冠军美国队以８：４击败亚洲冠军日本队，夺得铜牌。为金牌而来的日本队教练星野仙一赛后说：“日本那么多球迷等我们带金牌回去，可我们却连铜牌都没有拿到，实在是脸上无光。”
　　美国队教练戴·约翰逊认为本队的实力并非是美国棒球的真实水平。他说：“棒球在美国是一个赚钱的运动项目，因此，目前正在参加美国职业棒球大联盟赛事的许多顶级球星不能来此参赛。”
　　北京奥运会棒球比赛共有中国、美国、古巴、日本、荷兰、韩国、加拿大、中华台北八支球队参加。比赛分为预赛、半决赛和决赛。预赛采取单循环制，排名前四的球队进入半决赛。
　　北京奥运会的棒球比赛是棒球项目在奥运会上的“告别演出”，从２０１２年伦敦奥运会开始，棒球不再被列入奥运会比赛项目。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
