韩国男子手球队主教练金泰勋：亚洲手球潜力无限--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者蔡玉高 吴俊宽）尽管在北京奥运会上仅收获了第八名，但韩国男子手球队主教练金泰勋２４日还是信心十足地表示：“亚洲手球运动的发展潜力将是无限的。”
　　在北京奥运会的手球比赛中，以韩国、中国为代表的亚洲球队总体而言并无太大的突破。在女子比赛中，曾收获过两枚奥运金牌的韩国队最后只获得了一块铜牌，而东道主中国队则比以往有了较大进步，第六名的成绩也创下了８年来的最佳。在男子方面，成绩最好的韩国队列第八，第一次参加奥运会的中国队则一场胜利也没取得。
　　金泰勋说，不可否认，亚洲手球的发展与欧洲相比还有一定的差距，不过从长远来看，亚洲的手球还是非常有希望的。
　　金泰勋表示，其实从技术和速度而言，亚洲球员并不比欧洲球员差，但由于身体素质没有对方好，因此在比赛要吃亏不少。当然，在得分方面欧洲球员的个人能力也要强很多。
　　“最根本的原因在于亚洲的手球还不是很流行，”金泰勋说，“如果亚洲的国家和地区能够对手球的投资多一点，在选手的选拔上提高标准，同时对手球人才的培养体系再作些改进，这样的话，亚洲的手球水平将会得到很大程度的提高。”
　　金泰勋还表示，亚洲手球队之间还应该多沟通多打比赛，这对彼此的提高都是很有帮助的。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
