别的不多说，用例子说话，这个片子林嘉欣的眼神大多是在爱和恨中纠葛，在其表情不多的情况下，这个角色所有的内心纠葛都如实的反应到那双眼睛中，较为典型的便是一个桥段：在影片末尾和舒淇撕斗的时候，她的眼神是充满了杀戮，但此时孩子出现了，她望了孩子，其眼神瞬间变得慈爱，前一刻让人战栗，后一刻让我同情。我们不要过分追究这个桥段是用多次拍摄剪辑而成的，其一个演员能在整部戏中用眼神说话，这已经是难能可贵的了，更何况，这是两种完全矛盾的眼神。而影片最后一刻她跳楼的那一刻的眼神，怜爱和绝望如当时的雨一样朦胧，出彩！说起眼神，当时阿纳金的扮演者，不也是眼睛终于会说话了才使得人们对他的批评少了。
　　
　　另外影片中一个让我难忘的长镜头也是林嘉欣表演的。那时林嘉欣所扮演的角色的老公和孩子都已经死了，可她还是留在那个破屋，做饭，一样准备了三碗饭，然后林嘉欣的角色一个人孤独的坐在中间，但却想象着孩子和丈夫还在身边吃饭，因此，一个人对着空椅子，对丈夫的关爱，对孩子的温怒，都在她的举手投足之间表露无疑，固定不动的镜头，拍摄的好几分钟，而这几分钟，注定成为整片最心酸的一个桥段。
　　
　　其次便是那个孩子的扮演者，这个孩子和林嘉欣扮演的“怪物”角色之间的关系从恐惧，但难以分舍，也都在这个孩子丰富的脸部表情中表现，可以说，如果没有这个孩子和林嘉欣的配合，这个电影便完全没了那种味道。