演员表演：
男主角赵在铉。曾经看过他在金基德导演的《坏小子》（或称《泥烂情人》）表演，同样是一个沉默的人，在《坏》中更多的是他的放肆、阴险和执著；也看过他在《清风明月》中那个豪侠仗义的军人形象，在本片中更多的是他凸现性格中的外刚内柔；在金导演的另一部《欲室飘流》中也是一个走投无路的警察的形象，本片中的警察角色也似乎带有一些延续的味道，忧郁的眼睛，深锁的眉头和紧闭的嘴唇，演员利用一切可以利用的外在条件精心的刻画了这个金警察的角色。深沉的眸子，宽厚的肩膀，这就是赵在铉给我最深的印象。 

女主角金智秀。第一次让我认识她的影视作品是《看了又看》中贤良淑德、坚韧刚毅的郑银珠这个形象，之后又让我看到了她在《女人，贞慧》中贞慧的沉默和忧郁，在《请在鼓掌的时候离开》中女社长的神秘和艳丽。在《罗曼史》中，似乎她糅合了以往角色中的特质，把这些都注入到了一个悲惨命运女人的身上。从贞慧身上带来的特有的安静，从女社长身上带来的迷离，都让她在影片中韵熙的角色看后是那么让人疼惜。30岁的金智秀被韩国电影界称之为“2004年最宝贵的发现”，在《女人，贞慧》中出色的表现，不仅让她获得2005年的多个电影表演奖项，也为她的演艺事业带来了前所未有的光明。

