新华社：奥运落幕 中国翻开新的一页--奥运-- 新华社：奥运落幕 中国翻开新的一页
　　在世界瞩目的16天过后，北京第29届夏季奥运会在缤纷夺目的焰火秀中迎来了欢乐的谢幕时刻。此刻是终点，也是起点：当北京奥运会的大幕徐徐拉上时，中国新的一页已经悄然翻开。
　　2008：世界发现“现代中国”
　　马可·波罗在13世纪来到北京——当时它叫做“大都”，在那部引起西方人轰动的游记中，他描绘了这座元朝都城的壮丽与繁华。可是，这个威尼斯人又说：他写的中国，不及他看到的一半。
　　2008年，在北京奥运会的16天里，几十万外国人，其中还包括数以万计以报道为业的记者，涌入北京。他们打量这座城市的好奇眼神，有几分像700多年前的马可·波罗。
　　“没想到，北京是一座这么现代化的大城市。”澳大利亚小伙子马尔金·莱尔德在“鸟巢”看过比赛，在骑自行车逛过二环路之后，得出这样的结论。
　　对许多外国人来说，这次奥运之旅，或者颠覆了那个存在于他们想像中的与冷战、贫穷或落后相联系的中国，或者刷新了他们几十年前、十几年前甚至几年前的老印象。
　　在世界眼前，这是一个“鸟巢”“水立方”所代表的现代化中国，一个观众热烈为各国运动员喝彩的友好中国，一个为各国运动员和他们国家搭建梦想舞台的精彩中国。
　　可能更重要的是，外部世界的数十亿人都看到了这个现在时态、现实情境的现代中国。
　　“北京奥运会提供一个空前平等的交流机会，满足了外部世界渴望了解中国真实状况的好奇心，这将有助于减少国际间的误判。”外经贸专家梅新育说。
　　奥运赛场上，中国观众为各国选手“加油”助威的声音此起彼伏，成为本届奥运会屡创佳绩的积极因素之一，也化解了一些人对所谓中国民族主义的担心。有报道说，“ＪＩＡＹＯＵ（加油）”成了外国媒体频频引用的直接引语。
　　比较文化专家乐黛云教授对这一现象解释说：外国人看中国，就是看中国人是怎么生活的，爱干净了，重视环境保护了，对人很友善了，这就是他们在中国对文化的感受。
　　“开放”是过去30年里中国成功的关键词之一；北京奥运会向世界传达了这个新兴经济大国希望和平、和谐的讯息——开幕式上巨大的和平鸽造形，反复出现的汉字“和”，以及言简意深的主题曲《我和你》，莫不如此。
　　“中国30年的对外开放，使4至5亿人摆脱了贫困。”联合国系统驻华协调代表马和励说，“中国越是融入国际社会，对世界越有益。”
　　充满孔子、四大发明、丝绸之路等中国文明元素的开闭幕式表演，令世界惊艳。
　　马和励说，北京奥运会让世界体会到文化的多样性。而对人类的前途而言，这种多样性是“加法”关系，而不是“减法”关系。
　　淡化金牌：国民心态成熟一大步
　　虽然痛失男子110米栏夺金的机会，中国仍然以51枚的成绩历史性地位居金牌榜第一。不过，类似经济学上的“边际效应”递减，在金牌丰收后，中国人多年来对金牌的迷恋明显降温了。
　　不了解中国历史的人，不会理解奥运会以及金牌对中国人的意义。19世纪中叶的鸦片战争后，中国从世界先进跌入落后挨打的谷底，人民也被外国入侵者称为“东亚病夫”。74年前，只身赴美参加奥运但铩羽而归的刘长春，是家喻户晓的悲壮英雄。
　　1984年中国重返奥运会并夺取金牌，整个国家为之扬眉吐气。不过，承载着民族荣誉的金牌也变得越来越重，重得令越来越多的人开始反思“金牌情结”。
　　刘翔在众目睽睽之下一瘸一拐地退出赛场，可能是本届奥运会上令中国人最心痛的画面。不过，出乎意料的是，在短暂的震惊与失望过后，理解和支持刘翔的声音迅速成为舆论主流。网友留言“刘翔，我们爱的是你，不是金牌”，引起人们共鸣。
　　刘翔的离去引发一场全国范围的大讨论，并渐渐趋于共识：中国已不再需要用金牌来证明自己，比金牌更重要的，是奥林匹克精神，是成熟的国民心态。这正应了中国那句老话：塞翁失马，焉知非福？
　　在中国奥委会名誉主席何振梁看来，北京奥运会是一段历史的终结，和走向未来的起点。“通过奥运，中国人要摆脱百多年来历史上客观形成的‘我不如人’、缺乏自信心的精神包袱，真正自立于世界民族之林。”他说。
　　遗产和挑战：中国未来打上“奥运烙印”
　　奥运梦是中国实现现代化的强国梦的一部分，后者是一个远未实现和更为艰巨的任务。从中国现代化的视角看，北京奥运会也是一次契机，一个加速器。
　　北京奥组委高级顾问魏纪中强调，奥运会带给北京的精神遗产不会贬值。他说，“绿色奥运”提升了公众环保意识，也将推动政府加大投入。“科技奥运”将成为“缔造创新型国家的动力”。志愿者行动将促进公民社会的成熟。
　　“中国今后最艰巨的挑战是能否实现可持续发展。”马和励说，“中国举办了一届‘绿色奥运’，希望中国能利用这个机会发展一个‘绿色中国’。”
　　他说，中国已经拿出应对这个挑战的决心。拿节约能源来说，中国制定了世界上最艰巨的目标，显示了最大的魄力。
　　北京市环保局副局长杜少中表示：奥运会后北京面临的环保挑战远没有结束，将实行更加严格的环保措施。
　　中国发展的新一页上，不仅有机遇，也有挑战。
　　尽管奥运会本身对中国经济的影响微乎其微，但专家们指出，奥运会后中国经济确实面临许多值得注意的关键问题，其中包括：美国次贷危机的蔓延令中国经济的外部环境更趋复杂，国际能源和原材料涨价也使中国企业和居民面临通胀压力等。
　　奥运期间，中国地震灾区逾千万受灾民众住进了过渡性居所，为遇难亲人举行了百日之祭。但是，他们的家园恢复、未来生计和心灵重建会是一个长期的过程，需要持续的关注和持久的努力，这对中国而言是严峻挑战。
　　“鸟巢”上的奥运火炬渐渐熄灭了，但奥运并未远离中国。何振梁相信，它对中国未来的影响将是全面的，“但真正有多大，恐怕要等到6年或8年以后才会知道。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
