路透社：武术何时打上奥运会赛场？--奥运-- (null)
　　人民网北京8月22日电　据路透社消息，习武者希望武术，它的另一个更为人熟知的名字是功夫，能够成为奥运会的正式比赛项目。武术的支持者正在努力将这项传承千年的古老艺术提上满满当当的奥运会议事日程。
　　一位放弃三个月的工作，自费从美国来到中国进行训练的散手运动员庞塞（Sarah Ponce）说：“奥运会上有拳击项目，有跆拳道项目，这些本质上与武术是相通的。”
　　不过，武术中招牌式的飞速踢腿和闪电般的出拳大概还要十余年才能出现在奥运会赛场上。在获得国际奥委会赞成票之前，这项运动需要培养出广泛的专业选手，训练有素的裁判和寻找到足够的资金支持。2012年奥运会的运动项目已经确定，而武术没有列入2016年奥运会的决选名单。武术的推行者只能等待2020年的机会。
　　北京奥运会有28个大项。伦敦奥运会这一数字将降至26项，因为棒球和垒球将不再作为奥运会的竞赛项目。许许多多其它运动将竞争2016年奥运会的正式竞赛席位，像壁球、橄榄球、高尔夫和空手道。国际奥委会认可国际体育联盟联合会主席扬?法兰索（Jan Fransoo）说：“武术需要在2011年准备一份强有力的正式申请。”而2020年奥运会竞赛项目将在7年前决定。国际武术联盟与板球、高尔夫、空手道、橄榄球和壁球一样，是国际奥委会31个认可的联盟之一，所以武术成为奥运会竞赛项目的计划并非不可能。
　　中国武术协会发言人韩先生说：“我们知道这并不容易，但是我们做了很多努力。我们扩大了世界范围内学徒的数量，并将武术作为一项国际性运动向海外展示推广。”
　　自李小龙舞起双截棍起，武术已经逐渐发展成为类似于体操比赛中的自由体操项目的优雅的艺术。本周北京上演了习武者带来的一系列武术比试，有散手、南拳和刀术。全国枪术、剑术冠军马灵娟说：“尽管不是奥运会正式竞赛项目，但第一次武术与奥运会这么接近。”（孙祎）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
