 网友点将2008奥运十大人物十宗“最”--奥运-- 最“点背”－－埃蒙斯
　　190的身高，75公斤体重，仅身材已经让众多女性浮想联翩。当帅哥剑手仲满摘掉头盔的一瞬，女性观众的眼睛都直了——惊艳！剑眉星目、鼻若悬胆、齿如编贝……“击剑选手都这么帅吗？”“剑客！长得都像剑客。”连小编的老妈 都要追问：那个很帅的小伙子得了冠军的，你们有照片吗……
　　可惜，仲满和夫人的婚纱照马上就在网络上窜红，小编欣慰的是众女性网友在一阵唏嘘之后，终于不在论坛里狂发“仲满，我爱你！”的帖子了。留言区
最温暖－－丘索维金娜
　　奥运赛场上演了一出催人泪下的“出塔救子”——德国选手丘索维金娜参赛是为了给身患白血病的儿子赚取医疗费，居然以岁高龄出战奥运会。众多人民网网友得知丘索维金娜爱子情节，网上一片泪海——“英雄母亲”“感动”还有一位实诚的网友提出“召开所有运动员捐赠”……
　　体操王子李宁带头捐了2万欧元。不过丘好像并不打算靠悲情赚取救命钱，她认真地告诉退役16年的李宁，她参加下届奥运会的可能性很大！留言区
最心疼－－朱启南
李宇春有“玉米”，何洁有“何粉”，枪手朱启南有一群天天喊“小南，心疼你落泪”的“南瓜”。在朱启南泪洒领奖台之际，南瓜们就在网上狂发爱心帖子。“你哭了，全国人也哭了，不是遗憾你没有拿到金牌，而是在心疼你！”“你是最棒的！希望在2012年在加油！擦干眼泪加油！”网友们是可爱的，朱启南失落一枚金牌，却收获了无数心疼他鼓励他的“南瓜”。朱启南听说自己居然还有这样一个fans团队，应该会破涕而笑了吧。　留言区
最找骂－－男足
　　“男足，难足！”“看完比赛，上帝都哭了！”“不如回家种地”……看完中国男足小组赛，唉，网友们是骂声四起，集体怒吼“解散男足！”怒不可遏的网友还提出“取消男足比赛”“让女足代替男足出战”等各种意见。
　　一球迷写“一平二负三场不胜，却落得四停五伤六废。孺子竟敢提七争八列九。想是着实十分大胆。十里踏绿荫，黯然销魂谁是？ ”“十射九偏二脚未进，只收获八传七断六停。布衣也能五失四高三飞。看来无疑一等小鬼”的对联。
唉，我们才华横溢但愤懑不已的网友，我们江郎才尽且令人头疼的男足。留言区
最美艳－－何雯娜
　　“前有璇美人，今有娜美人”小女子何雯娜并不是以冠军头衔获得众多青睐的，而是出众的相貌。微翘笔头、小巧脸庞、修长身材……甫一露面，就被无数网友追捧。“佳人佳技，叹为观止”“第一眼见到你..,我发现深深深的爱上了你.”“雯娜,你是本届奥运会上最漂亮的冠军,中国人都爱你”网友们的留言颇为露骨。
　　小娜还谦虚的说，自己不是美女。唉，小娜不要太谦虚，小编知道，有一名选手再就开始了追求的攻势奥！那名追求者也是本届的奥运冠军——想知道是谁？请关注人民网奥运频道！留言区
最“点背”－－埃蒙斯
　　美国神枪手马修埃蒙斯在男子50米步枪三种姿势决赛中打出最后一枪时，全场哗然。战胜这荒诞的命运”“四年前的失误，你收获了爱情，四年后，上帝不会白白拿走你的金牌，命运肯定会另有所偿！”……虽然，埃蒙斯两次失误，金牌都落在中国选手手中。但网友们 还是暖语安慰这位倒霉的实力派。也有网友提议，为了抚慰埃蒙斯，请“授予他北京荣誉市民称号”。唉，这位网友，你觉得他能欣然接受这一称号吗？还是把安慰他的任务交给他美丽的妻子吧。留言区
最“纠结”－－刘翔
　　刘翔，未上场的刘翔、站在场上的刘翔、退赛的刘翔……当 他在赛场上痛苦转身的一瞬，网友们在网络上的疯狂令小编忙得手指飞动，根本来不及伤心。很多翔迷在网络上潸然泪下“那一刻，我哭了。翔，为何？”“你就算走过110米，我们也会为你喝彩的！你还是刘翔吗？”
　在片刻的激动之后，越来越多的网友理性的安慰刘翔。“懂你，退出是为王者归来”“仍是英雄！”……小编很高兴得告诉各位，人民网已经将网友们给刘翔的留言印刷成册，交给刘翔了！希望那些温暖的句子给刘翔飞起来的力量！留言区
最娱乐－－郭晶晶
　
　　郭晶晶得冠军已经不是新闻了，可是媒体和网友找到了关注他的新亮点——霍启刚。郭晶晶比赛期间，霍公子成为各大媒体追逐的目标。连郭晶晶参赛时，手腕上的饰物都成了新闻的卖点。有关郭晶晶的婚讯也是铺天盖地，亦真亦假。
听到传闻的网友们也对沉浸在幸福中的晶晶给予了由衷祝福“如花年龄，遇到真心爱人，一定要珍惜！”“感谢你的出色表现!!祝愿你的幸福生活!!”“晶晶：即使嫁入豪门，也不要丢弃自己的事业。”留言区
最有才－－张湘祥
　　“太有才了”，当张湘祥接受完央视采访以后，网友们对张湘祥面对镜头的“侃侃而谈”印象深刻。随后，有媒体爆料，这位大力士还有硕士学位！文武双全的张湘祥立刻受到无数网友青睐。
　　“张湘祥不仅在赛场上表现出色,接受记者时又能侃侃而谈,全才啊!张湘祥,我支持你.。”“是中国男人就应该是祥哥这样的！”竟然有女网友喊出“嫁人当嫁张湘祥！”看来，即使在体育场上郎才女貌仍是择偶的标准。留言区
最受争议 －－郎平
　　郎平执教的美国女排战胜了中国，她操着流利英语在赛场上指点江山的形象令无数中国观众心理五味杂陈。很多人颇受刺激，认为郎平“自己打自己人”，质问郎平“你打败中国心理到底啥滋味？”
　　但是，另有一方网友，认为“郎平的胜利其实也是中国的胜利“，这说明中国人可以做很优秀教练。而且，中国的射箭队、花样游泳队都启用了外国教练，难道人家回去也挨骂？留言区
