巴西国奥队惨败阿根廷 主教练邓加前途暗淡--奥运-- 巴西国奥队惨败阿根廷 主教练邓加前途暗淡
　　人民网北京8月20日电 据路透社报道，在巴西国奥队3比0输给阿根廷队，半决赛即遭淘汰后，邓加作为巴西国家队主教练的前途也变得暗淡起来。
　　这位巴西队获得世界杯冠军时的队长，在带领国奥队来参加奥运会之前，作为巴西国家队主教练的位置就已经有所动摇，如今这支拥有大牌球员的国奥队又以大比分被淘汰出局，无论他们能否在铜牌争夺战中战胜比利时，邓加的前途则更加暗淡。
　　舆论广泛认为邓加虽然主动请缨带领巴西队出战奥林匹克，但实际上他队这支只能有三位超龄球员参加的23岁以下国家队有点力不从心。
　　8年前的悉尼奥运会上，当时卢森博格也是同时兼任巴西国家队和国奥队的主教练，不过在巴西队在四分之一决赛即遭淘汰后，卢森博格当即被解雇，国家队主教练的位置也不保。
　　不过由于巴西国家队将在9月初的世界杯资格赛中迎战智利队和玻利维亚队，时间紧迫，邓加的位置至少可以保留到这两场比赛后。
　　邓加现在面临着来自各方面的压力。巴西国内联赛冠军圣保罗队主教练在谈到邓加时说：“从现在开始压力将会变得相当大”，“我的观点是他应该只执教国家队，但是他希望能够有这样（执教国奥队）的经历。”
　　邓加刚刚被任命为国家队主教练时，巴西队在友谊赛中曾经有过一段辉煌的连胜纪录，包括在伦敦以3比0击败阿根廷队。
　　他执教的高潮是去年以3比0在决赛中击败阿根廷，捧起美洲杯的时候。不过从那之后，巴西队开始战绩不佳。在友谊赛中0比2输给委内瑞拉，在此之前的17次交锋中，巴西队保持全胜。而后，又在世界杯资格赛中输给巴拉圭，接着在主场0比0战平阿根廷。
　　在奥运会输给阿根廷队后，邓加说，今晚不属于巴西队，还称赞阿根廷前锋梅西势不可当。他还说：“你不可能总进球，如果我们每场比赛都能进球，那简直就是不可思议。”（赵烨）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
