伦敦奥运会精彩演出提前登场--奥运-- (null)
　　人民网北京8月19日电　据《纽约时报》消息，北京时间8月18日，英国四位健壮的小伙子在老山自行车赛场开始决赛时，他们追逐的不只是对手丹麦队，不只是金牌，更是国家的荣誉。最终他们如愿获得了团体追逐赛的冠军。
　　英国队在前2000米以微弱的优势领先丹麦队，但是在结束时，英国队几乎领先丹麦队7秒，并以缩短他们新创造的世界纪录近两秒、3分53秒314的成绩夺冠。这枚金牌让英国超过澳大利亚，晋升金牌榜第三位。
　　英国是2012年夏季奥运会的主办国。英国体育部要争取在一个重要方面赶上中国：要在本国观众面前提高英国在奖牌榜上的名次。英国奥委会主席莫尼翰(Colin Moynihan)表示，他们的目标是2012年奥运会金牌总数排名第四。
　　上周，英国游泳运动员阿德林顿(Rebecca Adlington)赢得两枚金牌，给奥运会所有参赛国创造了一个惊喜。英国还赢得了女子自行车公路赛的冠军，令英国的金牌总数增加到12枚。这一金牌数超过了2000年悉尼奥运会上的金牌数，是1920年以来最多的一届。其中5枚金牌来自场地自行车赛。虽然法国和意大利是奥运会场地自行车赛上的传统强国，但英国却突出重围。
　　周日，丽贝卡·罗梅罗(Rebecca Romero)获得个人追逐赛的金牌。周一下午，英国选手肯尼（Jason Kenny）、霍伊(Chris Hoy)和彭德莱顿(Victoria Pendleton)都轻松通过了竞轮赛四分之一决赛。他们像麦迪逊锦标赛中的维金斯(Bradley Wiggins)、卡文迪许（Mark Cavendish）和小轮车赛上的里德(Shanaze Reade)一样，承诺获得更多的两轮车赛金牌。
　　尽管自行车赛还将进行5天，然而在本周一，英国队的精彩演出已经使伦敦奥运会提前四年热身，在北京登场。（孙祎）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
