美联社：中国奉献了一届值得纪念的奥运会--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电　据美联社消息，北京奥运会上，世界纪录仿佛超人的表演般接连被打破，为世界献上了一届值得纪念的奥运会。
　　当迈克尔·菲尔普斯（Michael Phelps）跃入泳池，奥运会开始沸腾了。他破世界纪录，赢得第一枚金牌开始，他就没有停止游泳，直到将8枚金牌全部挂在胸前，而将8顶花环全部交给他的妈妈。马克·施皮兹（Mark Spitz）在远处静静地看着，好像菲尔普斯正是另一个36年前慕尼黑奥运会上的自己。
　　“牙买加闪电”博尔特（Usain Bolt）引爆了鸟巢。正当菲尔普斯加冕奥林匹克最伟大运动员之时，年轻的牙买加人博尔特仅用28.99秒就实现了他双冠的诺言。他几乎不耗汗水就成就了新的100米世界纪录：9.69秒。随后他又刷新了保持12年的200米世界纪录，而12年正是一位径赛运动员的职业生涯。博尔特说：“我的名字是闪电博尔特。”
　　同样有故事触动心灵。南非游泳运动员杜-图伊托（Natalie du Toit）原本只能等待参加残奥会，但是她除去左腿的假肢，毅然跃入女子10公里马拉松游泳的水中，名列第16。杜-图伊托在2001年的摩托车交通事故中失去了左腿。但她说：“我甚至没有记起我没有一条腿。”
　　开放水域没有要阻止荷兰运动员范德韦登（Maarten van der Weijden）赢得男子10公里马拉松游泳冠军。而他在过去与白血病的斗争中同样没有输。范德韦登说：“你躺在床上，只有等。我几乎将相同的战略运用在这里，保持住你的位置，然后耐心地、放松地等待你的机会。”
　　美国摔跤运动员亨利·赛胡多（Henry Cejudo），这位墨西哥非法移民之子艰难地成长于洛杉矶，他常常伴着饥饿睡去。他和他的兄弟以墨西哥前摔跤运动员为榜样，但是当他赢得北京奥运会男子55公斤级自由式摔跤冠军，将有很多真正的摔跤运动员以他为榜样。“我没有想到会这样，”赛胡多自豪地握住他的金牌，“它真漂亮。”（孙祎）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
