路透社：非洲运动员——我参与 我自豪--奥运-- 路透社：非洲运动员——我参与 我自豪
　　人民网北京8月23日电　据路透社消息，虽然许多非洲运动员在北京奥运会的赛场上并没有取得好成绩，有的甚至是最后一个完成比赛，但他们却是像获得奖牌一样高兴。
　　博茨瓦那运动员蒙特萨(Amantle Montsho)在女子400米决赛中最后一个冲过终点，她说：“能够到这么远的地方参赛，我真的很自豪。我进入了决赛，这很重要。这次经历并不是没有意义的，我学到了很多，而我还会参加2012年伦敦奥运会。”在体育不受重视、训练设施不足的贫穷的内陆小国博茨瓦那，蒙特萨回到家乡受到了英雄般的欢迎。
　　除去肯尼亚和埃塞俄比亚，目前已经共获得了13枚奖牌。许多其它非洲运动员将两手空空，仅带着像蒙特萨那样能够参加奥运会的自豪离开北京。
　　许多非洲运动员不能获得世界一流教练的指导，没有赞助商和最先进的器械和装备。乌干达资深奥运官员Justine Ligyalingi 说：“全乌干达仅有两个有50米泳道的游泳池，我们的游泳运动员Aya Nakitanda没有机会赢得奖牌。”这也是很多非洲运动员在训练中必须面对的客观条件的局限。他在看到马拉维、斯威士兰、赤道几内亚、卢旺达和乌干达的游泳运动员在人群中为50米自由泳预赛的世界最棒运动员欢呼时说：“奥运会不只是围绕着奖牌。奥运会让我们知道我们是世界的一部分。这才是奥林匹克精神。”
　　苏丹运动员杜尔卡（Muna Durka）在女子3000米障碍跑第一轮就被淘汰，但是并不影响她单纯参加北京奥运会的快乐。现年20岁的杜尔卡说：“这是我第一次参加奥运会，我非常高兴能够代表我的祖国参赛，这是一次很棒的经历。苏丹的运动员不多，所以能够来到这里参加比赛已经是个重大的决定。2012年伦敦奥运会我可能会做得更好，苏丹运动联合会将我送到肯尼亚训练，他们是最棒的。我在那里训练了几个月就获得了奥运会的参赛资格。”
　　在非洲大陆上，运动有时仍旧被视为男性的领域。体育主管部门希望像蒙特萨这样的女运动员的表现可以鼓舞其他人。博茨瓦那运动教练Bobby Gaseitsiwe说：“蒙特萨做得很好。我们回到家乡后会努力鼓励女性参加体育活动。而蒙特萨正好能够向她们证明一切皆有可能。”（孙祎）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
