《纽约时报》：北京给了世界一份青春 一个笑容--奥运-- 《纽约时报》：北京给了世界一份青春 一个笑容
　　《纽约时报》11日报道说，没有人清楚究竟有多少人生活在中国，但是我们知道中国起码有13亿的人口。并且由于人类寿命的增长和计划生育的制定，中国人口正趋于老龄化。截止到2050年，25%以上的中国人将达到60岁以上。
　　但是，来到北京奥运会的游客却发现中国是一个年轻的国度，似乎没有人超过30岁。穿着“北京2008”的T恤衫，无论是在奥运场馆，还是安保部门，抑或是仅仅向外国友人表示欢迎的10万名奥运志愿者，都带着友好的笑容，近90%的志愿者只有20多岁。
　　《纽约时报》记者Charles Mcgrath称，可以说，所有的奥运会都依靠志愿者，尤其是高中生和大学生。像2002年的盐湖城运动会他们就带着笑容迎接全世界。但是，北京的奥运会却以更加青春的色彩令世界震惊，他们所有的人都是那么快乐、友好、礼貌，尽力给人一个美好的印象。
　　奥运会这个舞台不仅仅是一场体育的竞技，更是整个北京的一个展示。大面积的现代住房，约4亿的树木随路蜿蜒至机场，还有很多的花草在吊篮中装点街道。这个城市似乎已完全沉浸在愉悦之中。
　　机动车辆已被减半，进行单双号出行，因比赛需要，有些路段也采取了禁行。安保人员随处可见。穿着白衬衫的保安人员，蓝色制服的交警，全副武装的武警，他们都在一小时一小时地坚守着自己的岗位。
　　当然，给我们留下最深印象的还是大量的志愿者，他们用自己的努力让我们相信中国渴望着他人的理解，中国人民对于自己国家的热爱和自豪。无疑，中国更是一个满载青春与热情的国度。
　　很多志愿者是北京的大学生，他们工作12小时之后休息，而且经常加班。一个志愿者说：“我们学校所有人都申请成为志愿者。我们年轻，充满活力，我想这正是作为志愿者所需要的。”
　　大概有100万人申请成为志愿者，其中只有10%如愿以偿。这些人的都是经过了两层的审定。一位姓齐的司机说他们需要通过英语考试、驾驶技巧考试以及奥林匹克知识考试。所有的志愿者至少能说“Hello”、“OK”、“Have a good day”等简单的英语，所以令讲英语的游客都感到了一份惬意。
　　一位姓齐的志愿者放弃了自己10天的年假为奥运会服务，他说：“我们已经等待七年了，能够为祖国做些事情，我们真的感到很骄傲。”志愿者王飞也说：“我们很有耐心，而且很高兴为外国朋友服务。”
　　在开幕式中国国歌奏响时，新闻中心大概50名志愿者本能地凑到大屏电视前合影。
　　哪怕是小学生也参与了奥运志愿服务。这些孩子已经准备了几年，每个学校接待一个外国参观团，他们通过学习，了解那个国家的全部知识。比如一个小学的学生就成为博茨瓦纳的专家，他们了解那里的人们吃玉米，最喜欢的动物是公牛……中国政府认为，这种方式是对课堂的拓展，同时也是对赛场的延伸。（廖梦）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
