喀麦隆媒体称赞北京奥运会精彩纷呈--奥运-- (null)
　　新华网雅温得８月２３日电《喀麦隆论坛报》２２日刊登了题为“中国赢得精彩”的文章，高度评价第２９届北京奥运会的巨大成功。文章说，毫无疑问，中国已经兑现了她的承诺——献给世界一届有特色、高水平的奥运会。
　　该报特约撰稿人在文中说，重量级人物云集“鸟巢”，开幕式令人肃然起敬，体育场馆充满未来气息，中国人民热情好客，“科技奥运”尽显技术进步，中国健儿表现杰出，公平竞赛精神深入人心……所有这些无不表明，为期１７天的北京奥运会是对中国全新实力的盛大展示。
　　文章认为，北京奥运会如此精彩，绝非偶然。自２００１年７月取得奥运会承办权之日起，中国人就开始了大手笔的精心准备，唯一的目的就是确保观众和运动员轻松享受北京奥运会。北京奥运村是一个超级现代化的建筑区，医疗中心、超市、网吧、餐馆等服务设施一应俱全，各国运动员、教练和奥委会官员都得到了最好的接待和照顾，他们济济一堂，“同一个世界、同一个梦想”的奥运口号在这里变成现实。
　　文章说：“中国人的爱国情怀发挥了重要作用。‘为了祖国的荣誉’，中国人辛勤工作，志愿者是他们中的典型代表。这些不知疲倦的志愿者，不计报酬，只为确保北京奥运会的成功。”
　　文章最后指出，正在北京取经的伦敦奥组委任务艰巨，因为中国显然已经把奥运会的水准提升到了新的高度。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
