艺术体操：俄罗斯体操女队卷土重来--奥运-- (null)
　　人民网北京8月20日电 据路透社报道，体操传统强队俄罗斯女队在北京奥运会上的竞技体操项目上居然一金未得，而避免俄罗斯队首次在奥运会上颗粒无收的重任就落到了她们的艺术体操队身上。
　　俄罗斯艺术体操队本次奥运会的目标是连续第三次获得奥运会团体冠军。个人项目上，尽管雅典奥运会个人全能金牌和银牌获得者俄罗斯选手卡贝娃和查奇娜已经退役，但是她们的后继者卡普拉诺娃和卡纳耶娃都是个人全能项目金牌最有利的争夺者，上届奥运会铜牌得主，2007年世锦赛全能冠军来自乌克兰的贝索诺娃也有可能在北京奥运会称雄。
　　不过贝索诺娃的一位教练在做裁判时，由于干扰其他裁判以及违背体育道德的行为被国际体操联合会取消裁判资格四年，这一事件也为贝索诺娃的奥运备战之路蒙上了一层阴影。
　　保加利亚的西蒙娜·佩切娃在去年经历过一次脊椎手术之后，重新回归赛场，希望能够争夺金牌。她曾经在2001年曾获得过三次世界冠军。不过她的教练说：“俄罗斯队实在是太优秀了，但是我认为佩切娃有实力争夺一枚奖牌。”
　　个人全能的资格赛将在本周四和周五进行。只有10名选手能够晋级本周六举行的决赛。每个运动员都将参加绳操，棒操，带操和圈操的比赛。
　　在团体的资格赛中，每队将有五名队员参加，只有前8名的队伍才能进入本周日进行的决赛。（赵烨）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
