加拿大女垒：最痛的第四名--奥运-- (null)
　　人民网北京8月20日电 路透社消息，在每一项奥运赛事中，第四名的成绩对谁都是一种痛。但是对于加拿大垒球队来说，第四名的痛似乎来的比别人更加深一些。在周三进行的铜牌争夺战中5比3输给澳大利亚后，她们可能永远地失去了站上奥运会领奖台的机会。
　　北京奥运会后，垒球将不再是奥运会的比赛项目，如果经过争取，在2016年它仍然无法重返奥运的话，本周四将颁发的奖牌将是这个项目最后的金银铜牌。而就算是垒球能够重返2016年奥运会，现在参加北京奥运会的这些球员也将大部分退役，这就让这枚没有得到的奖牌更为珍贵。
　　加拿大队的一垒手希娜·劳里克赛后说：“这么接近奖牌真的很残酷，我们已经努力了四年，不过我仍然为能成为这支队伍的一员而感到骄傲。”
　　所有的加拿大队员都在强忍这眼泪，在她们打道回府后，再过一天，她们的运动就不再是奥林匹克的一员了。
　　加拿大的投手劳伦·贝·雷古拉说：“我们还无法面对，但是也许现在我们必须要面对了。我们一直都这么用心，只为了奥运会”，“能参加奥运会的比赛对我来说就是一切，一切。”
　　加拿大队教练洛丽·西佩尔说，她希望较为年轻的队员们能够继续打，即使已经没有了奥运会。但是她还说：“现在队里的这些年轻的队员，还能再打四年，可是我真的不知道她们是否还能再坚持至少8年，但是我会要求她们这么做的。”（赵烨）
>>>人民网精彩视频推荐
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
