美奥委会主席：满意美国队表现 赞奥运组织工作--奥运-- (null)
　　人民网北京8月23日电　据美联社北京报道，在北京奥运会，总体而言，美国代表队的表现是美国奥运会的历史上最佳表现之一。
　　“我们的运动员已经超额完成了我们的预定目标，”美国奥委会主席尤伯罗斯先生在昨天的一个采访中告诉美联社记者。
　　北京奥运会还有最后两天，虽然在金牌总数上美国队已经不可能超过中国，但是美国代表队获得的奖牌的总数已经超过雅典奥运会上美国所获得的总数，距离巴塞罗那奥运会上美国所获得的最高纪录也很近。而且，美国队依然有机会获得与雅典奥运会同样多的金牌数。
　　“总的来说，这是美国奥运会参赛历史上最大的一次成功。”美国奥委会首席执行官切瑞先生说。
　　尤伯罗斯还对北京奥运会的组织工作给出了极高的评价，他说：“我们都预测中国会举办一届非常好的奥运会，但是中国的表现比所有人的预期都还要好。”
　　“奥林匹克运动说明了世界人民可以彼此更加了解，我相信，历史会说，中国人民的努力使奥运会达到了新的水平。”尤伯罗斯还说。（刘志华）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
