法新社：北京奥运处处体现中国传统--奥运-- 法新社：北京奥运处处体现中国传统
　　让中国运动员创造奥林匹克辉煌的不仅是那些崇拜他们的体育迷，还有中国瑰丽的古代文化。
　　从奥运会场馆到奥运奖牌本身，中国都在不遗余力地宣传它璀璨的历史文化。专家说，这样做是在中国21世纪的运动实力与古代文化之间建立了一条纽带。
　　历史学家和中国问题专家约翰·威尔斯说：“中国主办奥运会的荣耀为何不应该和中国伟大的历史文化联系起来呢？”两个标志性的奥运场馆“鸟巢”和“水立方”是北京致力于将过去与现在结合起来的典范。
　　位于瑞士洛桑的奥林匹克博物馆说，“鸟巢”的设计是受到宋代瓷器裂纹的启发，同时也受到明代木格窗的影响。而极为现代的“水立方”则让人联想到北京传统的民居四合院。
　　美国圣母大学中国问题教授莱昂内尔·詹森说，这些建筑设计是希望找到现代与过去的共同点。他说：“这些建筑体现了新中国的进步，这是一个志向高远和渴望伟大的国家，这些建筑有独特和明显的21世纪特征。这种后现代建筑源自古代中国，向我们传递了一个古今结合的信息。”
　　耀眼的红色和黄色是中国国旗的主色调，但是它们在历史上也具有重要象征意义。红色是共产党的象征，中国古代家具很多也是红色的，黄色则是古代皇家的象征，紫禁城的屋顶都是黄色的琉璃瓦。
　　此外，令人目不暇接的奥运会开幕式还回顾了中国对世界的贡献———造纸、火药、指南针和印刷术。连奥运奖牌都留有中国的印记———正面是希腊的胜利之神，背面是金属与玉的结合，玉在古代象征着权力和财富。
　　詹森认为，中国对历史的厚爱是因为它为自己辉煌的过去感到骄傲。他说，奥运会的标志、吉祥物和其他与奥运会相关的东西无不体现出中国传统。
　　比如，象征快乐的福娃“晶晶”的头饰与宋代的陶瓷绘画有关。北京奥运的标志———红色的奔跑小人，令人想起中国的印章和书法艺术。而“祥云”的图案也随处可见，在奥运火炬、领奖台以及在阿迪达斯设计的运动员领奖服上都有体现。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
