日媒：北京纪念徽章争夺热 机器猫最抢手--奥运-- (null)
　　人民网北京8月22日电 据日本产经新闻网站报道，北京奥运会的主媒体中心（MPC）周边，来自各国的记者和当地居民之间掀起了交换纪念徽章的热潮。其中人气最高的当属日本电视台发放的机器猫徽章，围绕这个4年一度的珍品，人们展开了激烈的争夺。
　　“跟我换一个机器猫的吧。”“不行，我也是好不容易才搞到的。”MPC的入口前，脖子上挂着身份识别卡，身上挂满纪念徽章的MPC工作人员和记者们与收藏家们讨价还价，十分热闹。绘有奥运吉祥物福娃和万里长城等北京独有的纪念徽章也非常受欢迎，最热门的那几种价码再高主人也不愿意换。
　　在美国NBC电视台工作的王宏晨专门收集各国电视台的徽章。他得意地说：“我最喜欢日本的那个机器猫徽章，因为孩子也喜欢所以收集了两个。”一个每天交换徽章达40个的中国女收藏家说：“纪念徽章也是奥运文化的一种。通过这个活动，还能跟选手们进行交流。”（袁航）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
