阿奎罗：金牌献给孩子 祖孙三代同贺--奥运-- (null)
　　新华网布宜诺斯艾利斯８月２３日奥运专电（记者冯俊扬 宋洁云）阿根廷男足在北京奥运会上夺冠后，首次参加奥运会比赛的阿奎罗兴奋不已。他表示，自己将把奥运金牌献给即将出生的孩子。加上“准岳父”马拉多纳也在现场为阿根廷国奥队助威，祖孙三代一起分享了阿奎罗夺冠的快乐。
　　“这是我职业生涯中的第一个世界冠军，因此感到格外兴奋和激动，”阿奎罗在２３日夺冠后激动地说，“我希望和家人，和即将出生的孩子一起分享这个冠军带来的荣耀和快乐。”
　　阿奎罗同时表示，通过在北京奥运会上的征战，阿根廷国奥队球员都已经成为好朋友，“我不知道今后还能否见到同样的阵容，能和大家一起并肩作战真是感到心情愉快”。
　　阿奎罗和马拉多纳的女儿詹妮娜相恋多年，他们的第一个孩子也即将出世。阿奎罗在中国参加比赛期间，非常惦记詹妮娜和她腹中的孩子。马拉多纳来到中国后，翁婿二人每天都要给詹妮娜打电话，询问她和孩子的状况。
　　马拉多纳说，他非常希望阿奎罗和詹妮娜的第一个孩子是个男孩，“我的两个女儿都不踢足球，这是我的终身憾事，”马拉多纳说，“如果我能有一个外孙，一定要让他继承足球家族的辉煌。”
　　事实上，马拉多纳有个私生子一直在意大利踢球，但是老马却一直不愿相认，直到在法庭的干预下才勉强承认他是自己血缘上的后代，但是从个人感情上从来没有把他视为自己的孩子。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
