法《快报》：奥运使得法国电视公司收视飘红--奥运-- (null)
　　人民网8月22日电，法国《快报》昨日发表消息指出，正在进行的北京奥运会使得法国电视公司收视飘红。
　　文章指出，由于本届奥运比赛在当地时间夜间时段播出，负责转播该项赛事的法国电视公司收视取得不俗成绩。据该公司估计，最终的收视数字也将十分喜人。
　　根据法国多媒体研究公司的数据统计，8月9日至20日，每天约有140万电视观众收看了法国电视二台和三台转播的奥运节目。隶属于法国电视公司的这两家电视台也是法国唯一两家全程转播奥运赛事的电视台，其平均收视率占到25.3%.
　　到目前为止，创下最高收视数字的时段是在8月17日13点40分，观众数量达到430万。其中有34%的观众在这一时刻收看了法国击剑队夺冠的比赛。而在8月10日14点29分进行的女子400米自由泳决赛也吸引了390万电视观众进行观看。
　　在此之前，法国电视二台８月８日即时转播的开幕式就曾吸引了近500万电视观众，占到观众数量的50%。而即将在法国当地时间8月24日13点30分举行的闭幕式也会由法国电视三台进行即时转播。
　　除此之外，法国电视二，三，四台相关奥运网站的浏览人数也达到350万。有300万的页面被点击观看。每天有超过20万网民收看网上直播的奥运比赛。（高茵）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
