巴西媒体评巴西女足获奥运会银牌--奥运-- 巴西媒体评巴西女足获奥运会银牌
　　新华网里约热内卢８月２１日奥运专电（记者徐涛）巴西女子足球队在２１日晚进行的北京奥运会女足决赛中，以０：１负于美国队，再次获得亚军。赛后巴西媒体肯定了女足姑娘的拼搏精神并对结果表示惋惜。
　　巴西《环球报》网站题为《女足姑娘们战斗了，但输掉了金牌》的报道写道，“我到底做错了什么？”玛塔在错失最后一次机会后仰天长叹，没人能回答她，但０：１输给美国队让这位世界足球小姐还没离开球场就潸然泪下。在２１日晚的比赛中，巴西队的姑娘们在北京工人体育场不惜体力地奔跑，控制了比赛的９０分钟，赢得了中国球迷的支持，但美国队表现出更好的体能储备并最终通过加时赛夺得奥运会女足金牌。
　　报道说，在“球王”贝利和篮球明星科比·布莱恩特的注视下，巴西队的姑娘们在比赛前９０分钟孤注一掷，但没能破门得分。玛塔不知疲倦地奔跑、过人、射门，但美国队守门员让巴西队１０号为实现奥运金牌梦想所作的努力化为乌有。加时赛第２９分钟，巴西队几乎要扳平比分，但队员们庆祝的呐喊却没能爆发——雷纳塔·科斯塔的射门打在了球网外侧。
　　《圣保罗报》说，继巴西男足兵败半决赛两天后，巴西女队夺取奥运会足球金牌的梦想也再次破灭。尽管巴西姑娘们的表现更加出色，但美国队凭借加时赛的进球获得冠军，重现２００４年雅典夺冠的一幕。
　　这一结果让巴西女足再次背上“老二”的标签。在２００４年奥运会和２００７年世界杯决赛中，巴西队曾先后负于美国队和德国队，与冠军失之交臂。
　　在２００４年奥运会女足决赛中，巴西队也是在加时赛中输给了美国队。不过去年巴西队曾在世界杯上４：０战胜对手，还在泛美运动会决赛中以５：０大胜以替补球员参赛的美国队。
　　《圣保罗州报》的报道说，巴西女足再次在奥运会决赛中以１：０的相同比分输给美国队，巴西的奥运会足球金牌梦想仍然未能实现。与雅典奥运会的决赛一样，面对同一个对手，巴西队再次在加时赛中失球，最终获得银牌。
　　对于玛塔和克里斯蒂安妮领衔的这支巴西队而言，北京奥运会金牌不只意味着荣誉，还是她们前进的动力。她们曾获得２００４年雅典奥运会银牌、２００７年泛美运动会金牌和世界杯亚军，然而巴西女足运动的前景仍然充满未知数。
　　巴西著名体育新闻网站ｇａｚｅｔａｅｓｐｏｒｔｉｖａ．ｎｅｔ（体育报）的报道说，巴西队大部分时间控制着比赛，创造了至少两次绝佳破门机会，但美国队守门员不可思议地将其一一化解。最终美国队凭借卡莉·罗伊德在加时赛的进球战胜巴西队，夺得金牌。
　　决赛中的失利也为主教练巴塞洛斯率领的巴西队此次漂亮的奥运之旅画上句号。巴西队小组赛首场与德国队踢成平局，随后战胜了朝鲜队和尼日利亚队，在淘汰赛中先后击败此前曾战胜美国队的挪威队和在２００７年世界杯冠军、老对手德国队。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
