法报盛赞北京奥运会展示中国魅力--奥运-- (null)
　　新华网巴黎８月２２日电（记者 芦龙军）法国《论坛报》２２日撰文盛赞北京奥运会成功展示了中国的魅力和良好形象，通过电视转播展示了一个西方人不太了解的北京。
　　报道说，华丽的开幕式给北京奥运会开了个好头，电视直播则向西方人展示了他们尚不了解的北京的良好形象。电视观众看到的是林立的大厦、令人叹为观止的体育场馆以及良好的组织工作。绝大部分运动员对场馆感到十分满意。此外，中国政府控制废气排放的措施也运转得很正常。
　　报道还说，北京奥运会在场馆设施和交通方面投资巨大，但这些努力都是十分有用的。奥运会举行期间，交通比往常更通畅，公共交通极大地方便了人们到场馆观看比赛。
　　《论坛报》认为，将于２４日闭幕的北京奥运会是近年来人们最期待的奥运会，北京幸福而圆满地完成了任务。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
