港报评中国三大球:篮球爱 排球疼 男足不说也罢--奥运-- 港报评中国三大球:篮球爱 排球疼 男足不说也罢
　　在奥运之后，在全国各省召开表彰会的时候，被国人称为“三大球”的项目，依然没有一个可以夺得金银牌。香港大公报24日刊登署名“佚名”文章点评指出，女排有争冠的希望；女篮也有；男排和男篮虽然和世界强队有实力差距，但是这种差距正在缩小；女足虽然成绩不好，但起码辉煌过；至于男足，不说也罢。
　　以下是该文摘要：
　　这并不是什么坏事情。在北京奥运会转播收视调查表上，凡是关于中国女排参加的比赛，收视率绝对列当天之首。而据权威机构调查显示，在CCTV转播收视调查统计中，中国女排的比赛在前10位的排名中，占去了半数以上的席位。我们可以将其理解为中国女排姑娘们，在这次奥运会上为人们奉上一场又一场的精彩比赛；也可以将收视率之高的褒奖，归功于老女排五连冠以及“铁鎯头”郎平在美国的成功经历。
　　与此同时，在三大球中，受欢迎程度升温最快的当属篮球。
　　几年前的日韩世界杯时，人们根本不关心CBA篮球联赛的相关报道，而那时候，所有体育记者也都一门心思地想投身于伟大的中国足球事业中，人人认定足球对于球员是一个金饭碗，对于媒体也是如此，而大量报道以及粉饰，势必会让观众持续关注中国足球。当然了，不可忽视的一点是，当时的中国足球，确切地说是中国男足，也确实争气，无论是什么手段，好赖也入围了世界杯，跻身世界足球大家庭中。
　　随着2003年姚明成为NBA首个亚洲状元，加上之前王治郅投身美国职业篮球的怀抱，篮球也开始渐渐进入了国人的视线。尤其是去年，易建联被密尔沃基雄鹿在乐透区第6位摘走之后，这种关注到了顶点。
　　今年男足的比赛不用多说什么，该骂的已经都骂过了。球输了不说，还输人，在奥运会张艺谋唱响的“和”主题下，国奥男足居然能把对方球员踢伤。那时候，我想，没有人会去骂中国男足，因为有句老话说的太对了：哀莫大于心死。
　　想起来，之前某网站做的一个关于中国足球的专题，进入页面后一排大字映入眼帘：“珍爱生命，远离男足”。
　　三大球中，女排有争冠的希望；女篮也有；男排和男篮虽然和世界强队有实力差距，但是这种差距正在缩小；女足虽然成绩不好，但起码辉煌过；至于男足，不说也罢。
　　每逢世界大赛之后，必然会掀起一股全民运动潮。今年奥运结束后，在这股潮水向你袭来时，你首先看到的一定是篮球，然后是排球，足球则……
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
