阿根廷男足击败非洲绿鹰 蝉联奥运会男足金牌--奥运-- (null)
　　人民网北京8月23日电（记者汪大昭）阿根廷队今天中午一球击败尼日利亚队，蝉联奥运会男子足球比赛冠军。
　　按照奥运会惯例，男子足球决赛都在主体育场进行。今天的决赛也不例外，8.9万多球迷涌进国家体育场，也许北京奥运会上没有哪场比赛的观众人数能比这还多。2004年雅典奥运会冠军阿根廷队迎战1996年亚特兰大奥运会冠军尼日利亚队，本身就是看点，因为那一次尼日利亚队正是在决赛中战胜阿根廷队夺冠的。正午的骄阳不如球迷的热情更热，著名教练米卢蒂诺维奇亲自到现场为尼日利亚队加油，10年前他曾率尼日利亚队打进世界杯赛十六强。
　　也许是做好打加时赛的准备，上半时双方踢得沉闷，下半时不约而同开始提速，身着传统绿色球衣的尼日利亚队攻势更猛，却在一次大举进攻的时候，被阿根廷队聪明过人的梅西断球反击，准确地传给11号玛利亚。小伙子面对弃门出击的尼日利亚门将吊射成功，1∶0这个在足球比赛中并不保险的比分，放在奥运会决赛中足够了。
　　尼日利亚球员坚持认为自己比对手踢得更好，也只能看着对手站在更高的领奖台上。主教练西亚西亚承认他的队伍只缺一个进球，而决赛比的就是进球。
　　加上两天前美国女足夺冠，上届奥运会男女足球冠军队双双卫冕成功。
>>>人民网精彩视频推荐
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
