阿根廷　"球王"马拉多纳：这次来中国"太值了" --奥运-- (null)
　　新华网布宜诺斯艾利斯８月２３日奥运专电（记者冯俊扬 宋洁云）阿根廷男足在北京奥运会上勇夺金牌，令在现场观战的“球王”马拉多纳欣喜若狂，连呼此次不远万里到中国来看比赛实在是“太值了”。
　　“这几场比赛都让我感到赏心悦目，非常快乐，”马拉多纳２３日说，“能够看到这样精彩的比赛，能够看到阿根廷队获得冠军，这趟来中国太值了。”
　　马拉多纳认为，阿根廷队获得本届奥运会男足冠军可谓“名至实归”，但是他同时承认，同尼日利亚队的决赛并不是阿根廷队在本届奥运会上踢得最好的一场比赛，“我们同巴西队的那场比赛才是阿根廷队在本届奥运会上的巅峰之作。”
　　马拉多纳说，由于决赛在中午举行，天气过于炎热，造成阿根廷队在决赛中的表现不尽如人意，“在这样的天气下踢球实在够呛，球员们呼吸都会感到困难，在赛场上奔跑更是要付出巨大的体力代价。”
　　到目前为止，阿根廷代表团在本届奥运会上获得了两枚金牌和三枚铜牌，战绩基本和雅典奥运会持平。马拉多纳认为，这样的成绩已经令人满意，“我希望阿根廷体育运动不断发展成长”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
