综述：希望中国足球重新上路--奥运-- (null)
　　足球不是奥运会的重头戏，但是，超过200万人次现场观看了58场比赛，国际足联主席布拉特给予很高评价。
　　限于年轻球员参加的奥运会男子足球比赛水平越来越高，尤其是进入淘汰赛阶段，许多场次的激烈交锋一点没有年轻人的稚嫩，倒更具朝气。同时，也像世界杯赛那样充满足球大赛的戏剧性。巴西队半决赛出局，输在球队的准备不如阿根廷队周密，球星罗纳尔迪尼奥的表现也不如里克尔梅和梅西那样明显。
　　全部由世界强队参加的女足比赛向来为国际足联看重，各队也将奥运会荣誉视为与世界杯赛同等重要的赛事。从雅典到北京，两届奥运会女足决赛都是美国对巴西，美国队得胜。加上去年世界杯，巴西女足三度参加决赛，均告失利。但是，这支队伍突出技术和配合，更具有女子足球的特点，为世界女足未来发展提供了范本。
　　中国足球不仅在三大球中战绩不佳，也是整个代表团中令人失望的队伍。与中国男足同组的三支球队中，有两支进入了四强，中国队小组未能出线也属正常，但整体表现问题多多。女足输给日本队，也让人难以接受。各方人士希望中国足球在奥运会后认真反省，校准方向，重新上路。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
