美国宣告王者归来 欧洲占据半壁江山--奥运-- 美国宣告王者归来 欧洲占据半壁江山
梦八队员夺金之后。
　　8战全胜的梦八用金牌宣告王者归来，再度印证了美国依然是世界篮坛的中心；同时，欧洲球队显示了不俗的竞争力，在前8名中占据了半壁江山。
　　16年前，乔丹领军的梦一在巴塞罗那奥运会演绎了一个神话，但毕竟那是个国际篮球发展不均衡的年代。2002年至2006年，国际篮坛开始群雄割据。在这样的背景下，承载着使命与压力的梦八来到了北京，他们陆续击败了东道主中国队、8届非洲冠军安哥拉队、2006年世锦赛淘汰梦七的希腊队、世锦赛冠军西班牙队、卫冕冠军阿根廷队等劲敌。8场比赛场均净胜27.9分，这一数据虽不及梦一在1992年奥运会上的43.8分和梦三在1996年奥运会上的31.7分，但在国际篮球整体发展、美国男篮一度被赶下神坛的今天，它仍是王者归来的客观印证。
　　西班牙队和阿根廷队如人所料地获得了亚军、季军。前者本已拥有成熟的攻防体系和技术，只是在决赛中遭遇了实力更强大的梦八。后者则因吉诺比利领军的2002黄金一代已过巅峰期，拿到季军也算实至名归。
　　欧洲篮球依然占据相当的优势，在前8名中占据了4席。其中，奥运会前并不被看重的立陶宛队和克罗地亚队均在小组赛显示出了强劲的势头，硬生生地将欧锦赛冠军俄罗斯队挤出了8强。
　　中国男篮第三度获得奥运会第8名，但这次较前两次有巨大的超越。正如篮管中心主任李元伟所说，尤纳斯将这支队伍调教成了有史以来最会防守的中国男篮。也正是凭借防守，中国队最终取得了令人满意的成绩，打出了前所未有的士气。　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
