隋菲菲遗憾错过夺牌机会 球迷打出标语我心菲翔--奥运-- (null)
　　随着终场哨音响起，中国以81-94不敌俄罗斯，以第四名的成绩结束了北京奥运会的历程。而中国女篮最终没能实现16年前在奥运会上夺牌的情景。
　　六投三中拿下7分和6个篮板的隋菲菲和同为老将的苗立杰在赛后相拥而泣，这位被踝伤和膝伤困扰并一直坚持至今的锋线明星为没能赢下比赛夺取奖牌感到深深的遗憾。
　　她说：“心里上有一点落差。今天我们大家都很尽力，如果我们处理的更好一点，结果会更好一些。对我来说，奥运会是一个梦吧，特别是这么好的一个机会，有点遗憾。”
　　隋菲菲在北京奥运会上因为伤病问题在八场比赛中没有一场得分超过两位数，在与西班牙的比赛中得到单场最高的9分。但是她依然凭借坚强的意志挺了下来坚持到最后：“这些年伤病一直困扰我，我也一直没有放弃，我们今天虽然输掉了比赛，但是我们女篮的精神都在，我们没有放弃。”
　　展望未来，隋菲菲停顿了下说：“不知道以后机会对我来说有多少，这次机会我本来想要走的更好一点。”但性格坚毅的她在离开赛场前还是坚定地表示只要还能在赛场上打球，就会尽力一直坚持下去。
　　隋菲菲走出了球场，而观众席上的球迷却久久不愿离开，他们举着条幅喊着她的名字，上面写着大大的四个字：我心菲翔。（记者一索）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
