男篮决战：巅峰之战留经典--奥运-- 男篮决战：巅峰之战留经典
　　遇到真正的对手，无疑是一种幸运。
　　站在北京奥运会男篮决战的赛场上，面前是所向披靡的美国男篮，西班牙队没有重蹈小组赛惨败的覆辙，他们将自身能力发挥到淋漓尽致，也让美国队施展出浑身解数，在一场顶尖水准的对抗中，为世人留下难忘的经典之战。最后的比分是118：107，美国队继悉尼奥运会之后再登巅峰，但西班牙队虽败尤荣，正如西班牙队球员亚历克斯·蒙布鲁赛后所说：“他们（美国队）很棒，但我们也无可指责。这是近几年来最精彩的一场比赛，这将是载入史册的一场比赛，我们希望大家能够长久地记住这支西班牙队。”
　　对于美国男篮来说，一颗争夺冠军的心和一群身怀绝技的球员令他们势不可当，但他们也许没想到决战会如此跌宕起伏。西班牙队所展现的斗牛士精神让人无法忘怀，西班牙队的精彩并不属于哪个球员，而是全队的荣耀。主力后卫卡尔德隆因伤未能出战，反而激发了球队的昂扬士气。保罗·加索尔和马可·加索尔兄弟联手成为内线的主角，让美国队在篮下感受到了从未有过的压力。每当美国队拉开架势要掀起得分狂潮时，总有西班牙队球员挺身而出。鲁迪·费尔南德斯，他的三分球和万夫不当的暴扣让弹簧般的美国球员也相形逊色。他全场拿下22分，投中5个三分球，位居西班牙队之首。
　　虽然全场都处于落后状态，但永不放弃的西班牙队将悬念延续到了最后一刻。“西班牙是个强劲的对手，我们的每个队员都全身心地投入到比赛当中去，否则我们是不可能阻止对方的”，美国队主教练沙舍夫斯基说道：“我们打出了在国际赛场上最漂亮的赛事，我对赢得金牌非常兴奋。”
　　“这枚金牌比我们以前获得过的任何冠军都重要和特别”，科比·布莱恩特说，作为这支美国男篮的灵魂人物，他刚刚在北京度过自己的30岁生日，这场回肠荡气的对决和这枚闪亮的金牌，正是他为自己带来的最好生日礼物。
　　虽然比赛最终要分出高下，但人们将同样热烈的掌声送给了西班牙。美国队克里斯·波什说：“我们要对这样的对手给予尊重。赢得金牌让我们感觉很棒，许多人曾经质疑NBA球员能不能打得更好。现在我们做到了。”
　　美国男篮得到了胜利，西班牙队得到了尊重，北京奥运会得到了一场世人难忘的经典对决。（人民网北京8月24日电）
>>>人民网精彩视频推荐
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
