北京奥运未进八强已是突破 中国男沙期待成熟--奥运-- 北京奥运未进八强已是突破 中国男沙期待成熟
　　在北京奥运会男子沙滩排球比赛中，中国组合徐林胤/吴鹏根在1/8决赛中失利，无缘八强，获得并列第九名。尽管有些令人遗憾，但是，从他们凭借自身的实力打进北京奥运会那一刻起，每一场胜利都是中国男沙的突破。
　　沙滩排球运动引进中国较晚，而中国男沙的发展更晚于中国女沙。2000年悉尼和2004年雅典奥运会，中国女沙均各有两对选手通过资格赛获得了入场券，中国男沙却是一无所获。为备战北京奥运会，中国男沙才于2006年正式组建参赛。经过一年的训练和比赛，徐林胤/吴鹏根和李健/周顺开始征战北京奥运会资格赛。在两年多的时间内，这两对选手都有较大的进步，特别是徐林胤/吴鹏根在世界沙滩排球巡回赛获得了五枚银牌和两块铜牌，创造了中国男沙的历史最好成绩，他们以奥运积分榜第五的名次成功获得北京奥运会的入场券。李健/周顺也有不错的表现，曾在2007年世锦赛中获得并列第五名，但在最后时刻功亏一篑，与奥运资格失之交臂。
　　北京奥运会，徐林胤/吴鹏根依照相关规则成为1号种子，分在A组。在小组赛中，他们表现出色，较好的发挥出“高高组合”的特点，三战三胜，以小组头名的身份成功打进十六强。只是与德国名将克伦佩雷尔/科伦争夺八强资格的比赛中，在对手多变的进攻、盯人拦网和拼发球的战术下，徐林胤/吴鹏根暴露出经验上的不足，未能及时应变，自身特点打不出来，失误过多，最终以0比2失利，止步八强之外。
　　尽管徐林胤/吴鹏根未能在北京奥运会打进八强让人有些遗憾和惋惜，但在短短的两年多时间内，他们在几乎从零起步的基础上，通过自身的努力，迅速进入世界强队之列，无疑显示了中国男沙的进步。其实，男沙比赛除了实力之外，还包括经验、心理等因素。徐林胤/吴鹏根毕竟年轻，还有时间去提高和加强自身。希望北京奥运会是他们再度前进的开始，在下一届奥运会争取更大的成绩。（记者 阳文）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
