"准女婿"将金牌献马拉多纳 球王终过奥运金牌瘾--奥运-- (null)
　　球王迭戈·马拉多纳赢得过世界杯，赢得了全世界亿万球迷的崇拜，但是却始终没有赢得过一枚奥运会足球金牌。如今，他的这个梦想，终于在北京奥运会上由他的“准女婿”实现了。接过阿圭罗“孝敬”上来的奥运会金牌，老马的脸上乐开了花。
　　面对各国媒体“不怀好意”的提问，马拉多纳不无遗憾地说：“确实如此，我从来没有赢得过奥运会金牌。”不过，他马上展露笑颜，得意地说：“但是今天，我和阿圭罗以及我的女儿一同获得了金牌。”
　　作为马拉多纳的“准女婿”，阿圭罗在半决赛中梅开二度并制造了一个点球，帮助阿根廷击败了巴西队闯入了决赛，成为阿根廷队的功臣。决赛中，他也有不俗表现。
　　赛后领到金牌后，阿圭罗表示：“奥运会金牌可不是你每天都能赢得的，这让人非同寻常地高兴。我把这枚金牌献给我(已经怀孕的)女友齐亚妮娜·马拉多纳，献给岳父迭戈·马拉多纳，献给我的家人，还有我即将出世的儿子或女儿。”
　　马拉多纳的出现，对阿根廷队上下而言，无疑是最大的支持和力量。主教练巴蒂斯塔说：“他是一个伟大的支持者，是带来这场胜利的非常重要的人，也是我的好朋友。当你需要他的时候，迭戈一直都会在那里。他和我们一起训练，全心全意地帮助我们，他还来和我在一起，从比赛的第一天开始就帮助我们。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
