新华网：一座伟大的历史丰碑--奥运-- 新华网：一座伟大的历史丰碑
　　气势恢弘、精彩纷呈的北京奥运会落下帷幕。无论是对中华民族还是对奥林匹克运动，无论是横看世界还是纵观历史，北京奥运会都是一座伟大的丰碑。
　　北京奥运会，在奥林匹克史上写下了光辉的一页。１００多个国家和地区的政要相聚北京，同台观看开、闭幕式。４５亿不同肤色、不同语言、不同国家和地区的观众共同分享北京奥运会的快乐。来自２０４个国家和地区的１万多名运动员挑战极限、攀跃新高，刷新了３８项世界纪录、８５项奥运会纪录，多个国家和地区实现了奥运会金牌和奖牌零的突破，奏响了更快、更高、更强的奥运乐章。
　　北京奥运会，在中华民族历史上谱写了灿烂的新篇。百年奥运追梦，两度申奥努力，七年不懈筹办，奥林匹克精神在１３亿人中得到广泛普及和弘扬，奥林匹克运动在中华大地结出丰硕果实。北京奥运会充分展示了中国人民的时代风采，充分展示了五千年中华文化的迷人魅力，使人们领悟到中华民族宽厚仁爱的胸怀和广纳万方的气概。中国体育健儿顽强拼搏，奋勇争先，以夺取５１枚金牌、１００枚奖牌的骄人成绩，登上了金牌榜首位，中国的体育事业实现了重大历史性突破。
　　北京奥运会，在中国发展的进程中树起了新的界标。没有３０年改革开放，就没有北京奥运会的成功。今天，中国能够把一届精彩的奥运盛会奉献给世界，能够以成熟、包容、开放、自信的心态拥抱世界，得益于３０年改革开放积累的综合国力，得益于３０年改革开放积淀的民族自信。被喻为“改革开放成年礼”的北京奥运会，成为中国迈向现代化新征程的又一个新起点。
　　北京奥运会的成功举办，是中国人民和世界各国人民共同努力的结果。我们不会忘记国际奥委会对北京的信任，不会忘记国际社会对中国的支持，不会忘记全国人民的热情参与，不会忘记１７０万志愿者的无私奉献，不会忘记北京为举办一届有特色、高水平奥运盛会的艰辛付出。光荣属于北京，属于中国，属于国际奥林匹克大家庭；属于昨天，属于今天，更属于充满无限希望的明天。
　　一次伟大的盛会，必将留下丰富的遗产。北京奥运会的成功，已经并将继续为中国的发展进步注入巨大的活力，为世界的和平发展增添新的生机。
　　北京奥运会在圆满和精彩中谢幕，又在新的光荣和梦想中再出发，召唤着我们为幸福生活和美好未来而不懈奋斗。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
