在网上无意间看到了《乡愁》的宣传文字，城市变迁的题材恰巧是近来我所关注的。

　　之前未曾看过舒浩仑导演的片子，因此无从比较，也无法用经验揣测影片可能的情调。宣传片个人以为做得不够吸引人，但最后一个镜头却是让我印象深刻——外婆一片澄静的眼眸望向镜头，定格（PS：这让我想起我奶奶……）。看了影片了解，这其实是影片中无意的一瞥。然而这原本看似平淡的一瞥，成为短片最后一个镜头的时候，却又分明让这短短的视频多了几分欲语还休的气质。

　　事实证明，影片本身比宣传片好看得多。 

　　影片叙述的内容我不必多言，在宣传文字中已经阐述得异常明白。有几个细节，或者说片断，却是让我回味良久的。 

　　片中有说到猫咪，镜头跟踪游走，不疾不缓，黑白场景中的猫咪，独立的个体。镜头是主观的，但并没有特别的情感色彩，假如把这一段单独拿出来观看，也是别有趣味的，当然，前提是观众需要有与猫咪亲密的过往。

　　外婆记账（搓麻将输赢）的习惯、虞家阿婆嫌自己人老珠黄不上镜头、卫伯伯养花又乐观地说跑一万步跟人家一个月赚一万块钱一样开心、扫马路的阿翘对镜头的凝视并有意将旁人推开自己身边、杂货店老板对镜头的回避（也许他是后来的外乡人）……一个个极具特色又特生活化的人物被舒浩仑自然收入镜头，然后展现在我们眼前。

　　导演是熟悉这些场景、这些人的，因此这些不容易自然的老人们，难得地“本色演出”了一回。最直观的印象，是他们全都乐呵呵的，安逸，自得，偶尔说话还很幽默——这种幽默不是故作的，他们说的时候也许并没有觉得话本身很好玩。观影现场不时爆发出的笑声，足以证明影片所具有的幽默感。这让我想起上次我看图森影片《溜冰场》时虽然也能听到笑声，但并不是真正的会心一笑（至少我并不觉得足够幽默）。本土的，终归才是最具生命力和感染力的。

