北京奥运摘铜谢幕 中国女排甘苦相伴后继有人--奥运-- 北京奥运摘铜谢幕 中国女排甘苦相伴后继有人
　　昨天，北京奥运会结束了女排比赛的争夺。中国女排在季军争夺战中，发挥出色，以3比1力克老牌劲旅古巴队，摘得铜牌。赛后，主教练陈忠和泪洒赛场。
　　自2001年陈忠和执教中国女排以来，先后率队获得了2003年世界杯赛和2004年雅典奥运会冠军，在二十年后重夺金牌。2008年北京奥运会，中国女排也希望能够在家乡父老面前取得优秀成绩，再铸辉煌。
　　然而，中国女排从2005年备战北京奥运会的过程中，不断出现意外情况，数名主力队员因伤病不得不离队休养。直到今年，赵蕊蕊、冯坤、张娜、王一梅才再度归队。然而，短暂的训练时间难以使她们完全恢复到自己的巅峰状态，存在着攻传配合不默契、心理不稳定等问题，一定程度上影响了全队的水平。
　　北京奥运会小组赛，中国女排三胜两负，名列小组第三名。其中，与古巴和美国队之战，中国女排均是在占有先机的情况下被对手扳平，最后决胜局告负，暴露出波动大、失误较多、接发球不到位及进攻弱等诸多问题。不过，在此后的1/4决赛与俄罗斯女排的生死战中，中国队保持着较好的心态，充分打出了自身的特点。面对俄罗斯队的强力发球和高点攻拦，中国队沉着应战，力拼每一球、每一分，迫使对手不断出现失误，最后以3比0击败对手，成功晋级四强。
　　与巴西女排进行的半决赛，可能是中国队北京奥运会中打得最差的一场比赛。在这场争夺中，巴西女排攻防兼备、技术全面的风格表现得淋漓尽致。相反，中国队数名队员状态不佳，战术混乱，关键时刻抓不住机会，在连失两局后，第三局完全崩溃，无缘决赛。不过，在季军争夺战中，中国女排心态调整得不错，全队士气高昂，利用古巴队求胜心切、失误频繁的机会，终于摘得了一枚来之不易的铜牌。
　　不过值得欣慰的是，北京奥运会后，虽然能部分老将可能退役，但多名新人已经有了相当的水平，而且潜力不小。如果在下一奥运周期得到精心的调教和自身的努力训练，中国女排仍然能够再现辉煌。（记者 阳文）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
