苗立杰场均17.9分女篮得分王 如果需要还会回来--奥运-- (null)
　　中国女篮由于实力差距，在铜牌争夺战中以81-94不敌俄罗斯女篮，痛失奖牌。
　　中国核心后卫苗立杰在第三节伤了大腿，但经过简单地处理后又重新回场投入战斗。全场比赛她15投6中，拿下16分，三个篮板球和全队第二高的三次助攻。虽然没能如愿拿到奖牌从此结束奥运之旅，但她出众的个人技术，顽强积极的作风，不服输的精神拼搏精神已经成为中国女篮在本届奥运会的突出代表。
　　对阵俄罗斯，既是中国女篮在本届奥运会上最后一场比赛也极有可能是苗立杰在奥运赛场上的谢幕战。她表示虽然大家已经尽力，但在细节环节的上处理的失误还是太多，细节上与俄罗斯还存在很大差距。“可能是我们太想赢了，今天的比赛没有准确的按节奏打。”
　　回顾在国家队的经历，苗立杰感慨十多年来得到了很多，也失去了很多。”我觉得我现在应该离开这个地方，给很多新人机会。”
　　坚强的苗立杰在告别北京奥运比赛告别自己的奥运经历时留下了眼泪，既有遗憾也有感伤。对于曾经征战WNBA的她来说，虽然无缘奖牌，但场均17.9分的得分使其成为本届奥运会女篮的得分王，而她自信的突破，精准的远投，甚至是男篮运动员惯使的后仰跳投都成为了人们记忆中永恒的亮点。
　　即使很可能无缘四年后在伦敦的奥运会，苗立杰对篮球和中国队的爱依然没有黯淡，她表示：“如果国家队还需要我，在身体允许的情况下我还会回到国家队。”（记者 一索）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
