其实《艾米丽》这部电影无论情节还是主题上与咖啡都没有什么关系（尽管女主角在咖啡馆上班），问题在于我每次看的时候都想喝咖啡想的不行。感觉上似乎看这部法国片时的心情与悠闲自得地品味一杯香浓的咖啡之间存在着某种质的相通：那种人为的暂时性的自成一统的静谧天地，那种人与物相亲相爱般的和谐还有那种混合着甘苦与香甜的空气。 
英文中有一个词叫cozy，用来形容的就是这样一种美好的氛围，因此a cozy coffee就成了我观电影《艾米丽》的切身感受。

　　电影大概是讲述名叫艾米丽的善感而寂寞的女孩因为一次神奇的机遇决心帮助周围人生活更美好而最后自己也终于如愿以偿得到幸福的爱情的童话故事。主题与情节充满温馨，导演让-皮埃尔-热内表现主题与讲故事的方式又特别令人满意。形式这种东西恰如同烤制上好面包必需的酵母，它们能使优质的面粉丰满起来，最终成为香喷喷的松软面包不负众望地摆在有所期待的食客们面前。

　　开篇很别致。某时某刻整个世界在发生着什么，镜头捕捉了几个风马牛不相及的细节——苍蝇在飞，某处风吹桌布玻璃杯好像在跳舞，艾米丽的受精卵正要形成。它们组合起来先将观众的视角放大为全局，之后立即聚焦在偌大世界的一个普通人身上。个人认为作为主角的艾米丽童年光阴交代得尤其精妙，伴随着开篇字幕，手提摄像机将这个女孩的寂寞和独具匠心的独处时光片段性闪现在观众眼前。没有拖沓的痕迹，短短的时间内这个女孩的性格与心理就立即立体了起来。结尾处同样采用了手提摄像技术。艾米丽与爱人骑着单车穿过巴黎的大街小巷，镜头时而快进，时而捕捉他们相视一笑，配合简单的手风琴伴奏，感觉上就像观看一对陌生恋人自己拍摄的DV，只为留住两人心满意足的幸福瞬间。

　　片中艾米丽接连帮助了许多人微笑起来，但对我来说惟独描写敲开她梦幻之旅的破铁盒主人的那段最为动人：话外音平静地预言着命运，如同退休的上帝在回忆录里记载某天的工作，摄影机如同神的眼睛紧随着盒子主人的脚步进入命中注定的电话亭，在那等待他的是天使留下的礼物。打开盒子，尘封许久甚至本人都险些忘记其存在的珍贵记忆一下子再度浮现在眼前，他于是忍不住留下了眼泪。个人尤其中意关于弹珠的回忆——男孩光辉地赢得全部美丽的弹珠却最终眼看着不能拥有它们，经过几十年回忆起来仍然能够分外鲜明地记起当时全身心感受的最单纯的兴奋与自豪，还有最原初的成就感与悲哀。艾米丽每帮助一个人自然都能令我们微笑，不过惟独这个故事因其勾起的是人们成长共同经历的创痛，它同时直接撞进了人们的内心，摇撼的是你我心底最深处的共鸣。

