北京奥运会排球比赛是最好的一次--奥运-- 北京奥运会排球比赛是最好的一次
　　新华社北京８月２４日奥运专电（记者王镜宇、曲北林）前国际排联主席阿科斯塔２４日卸任之后接受了新华社的独家专访。他表示，北京奥运会的排球比赛非常成功，以下是这次采访的实录：
　　新华社记者（以下简称记）：您如何评价北京奥运会排球比赛？
　　阿（以下简称阿）：从各方面来说，２００８年奥运会的排球赛都是最好的一次奥运会排球赛。首先，男排和女排的队伍都打出了很高的水平。其次，排球项目的观赏性再次得到认可。另外，北京奥组委的各项组织工作也非常出色。
　　记：在您担任国际排联主席期间，曾经推出多项改革措施，比如每球得分制、自由人制度等等，在您看来哪一项最重要呢？
　　阿：其实，排球运动能够走到今天，刚才你提到的这些措施都很重要。我们做出的每个决定、每次改变都是逐步形成的。每球得分制也许是我们做出的最重要的决定，但是其他很多决定也很重要。比如说，我们是最先采用彩色球的球类运动，你看现在所有的球类项目都用彩色球了。在很多领域，我们都是先行者，比如赛事宣传、商业运作等等。排球运动获得电视转播的认可是我们取得的最大成就，今后我们仍要保持这种态势。
　　记：您曾经表示排球是世界上最干净的运动，这样的形象是不是意味着排球肯定会有美好的未来？
　　阿：我们的运动的确是世界上最干净的运动。我不敢说所有的排球运动员都没有用过含有违禁成分的药物，如果有人使用绝大多数也是为了治病，而不是为了提高运动技能。在排球运动中，提高水平的办法就是刻苦训练。可能你难以想象，我们有的队伍每天训练时间多达６到８个小时。在今天的奥运会男排决赛中，美国队、巴西队的表现非常优异，这都是他们通过刻苦训练换来的。
　　记：您与中国排球有着不解之缘，在这么多年当中有什么难忘的回忆吗？
　　阿：我和我的夫人玛露都很珍惜和中国的友谊。我还记得１９７３年第一次来中国的时候，看见满大街的自行车。玛露非常感兴趣，想在北京骑自行车。后来，我们去郊区的时候，当时的中国排协主席真的找了辆自行车来给我们骑，我的夫人和我都非常高兴。
　　记：您怎么评价美国女排主教练郎平？
　　阿：郎平有着非常出色的职业生涯。这次她率领美国女排冲击她们的第一个奥运冠军，没有能够成功，下次冲击也许会更加困难。袁伟民造就了郎平，也许她应该回报自己的老师，为中国排球多做一些贡献。
　　记：沙滩排球现在越来越受欢迎，您觉得将来有一天沙滩排球会超过室内排球吗？
　　阿：这种情况不会发生，它们本来就是完全不同的运动。室内排球非常讲究团队配合、协作和牺牲精神，而沙滩排球更加个人化。现在，像沃尔什和里卡多这样的沙排名将在美国和巴西有很高的知名度，也开始受到报纸和电视的热捧。我想，如果媒体报道和电视曝光更多一些的话，也许有一天沙排运动员能像百米运动员和游泳运动员那样受欢迎，因为沙滩排球的观赏性非常强。另外，沙滩排球的发展可以从室内排球中受益，因为室内排球运动员到了一定的年龄可以退役去打沙滩排球，开创新的职业生涯，还有不错的“钱途”。
　　记：您对退休之后的生活有什么打算吗？
　　阿：享受生活，和我夫人一起。我和玛露曾经去过杭州，那里的园林、小桥和西湖实在太美啦，如果有机会我们还想故地重游。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
