马赫：陈楠具备出国打球实力 但还须更坚韧--奥运-- (null)
在今天的比赛中，中国队表现最突出的无疑是15号陈楠。她本场共为球队拿下26分，成为当场的得分王，此外她还贡献了3次助攻。今天陈楠中投12投9中，而罚球也10投8中，出手命中率高达77%。虽然中国队最终未能战胜对手赢得铜牌，但陈楠的出色表现已经引起了很多人的高度关注。
　　中国女篮主帅马赫表示：“陈楠是一名非常优秀的球员，能力相当强，如果有机会去海外打球的话，相信她也会有很好的发展。”
　　今天陈楠的主要防守任务，就是盯住俄罗斯队的11号选手玛利亚·斯特潘诺娃。对于陈楠今天的防守表现，马赫点评道：“赛前我告诉陈楠要尽可能对她发起攻击，而今天陈楠对她也是施加了很多的压力的。不过今天玛利亚还是拿到了9个篮板，贡献了15分。”
　　随后，马赫对爱徒也提出了建议：“但我觉得她还需要有坚韧的精神，要稳定。但现在如果每天都让她打比赛的话，她的状态会受到很大影响，会起伏很大。”
　　此次中国队最终获得第四名，与奖牌仅仅一步之遥。对此陈楠在赛后也表示：“对于今天的这个结果有点遗憾，今天这个成绩距离领奖台只差一步。但我们都尽力了，我觉得不后悔。”（记者 李磊）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
