篮球评述：一场诠释当代篮球的决赛--奥运-- 篮球评述：一场诠释当代篮球的决赛
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者梁希仪、王昊飞、邹大鹏）什么是当代篮球？当代篮球应该是什么样？看美国队和西班牙队在北京奥运会男篮决赛，看“梦八队”如何重夺旁落数年的王冠，看“斗牛士”怎样挑战美国人，答案一目了然：好一个“快”字。
　　什么高啦，灵啦，准啦，全面啦，似乎都没错，仍在当代篮球的必须之列，但比之用双方决赛演绎出来的这一“快”字来诠释，则显得太面面俱到，太陈词滥调，太没有新意。
　　快，本来是美国人在本届奥运会贯穿始终的突出特点，胜利法宝。它看似简单，却内涵深刻。首先，它需要快的意识和观念，这与中国古代军事家们的“兵贵神速”一脉相承。在这种意识主导下，从跳球一开始，他们便立即启动这个“快”字：快速找人，快速补防，快速抢断，快速运球，快速传球，快速进攻，往往快得不等对方回过神、布起阵，皮球已然入筐得分。
　　本届奥运会前７场比赛，美国平均每场得分高达１０4·６分，而其他所有参赛队得分过百场次一共才３场，其中两场还是打伊朗队和安哥拉队这样的弱旅所为。美国队则不但打弱旅可过百，小组赛可过百，连打西班牙、阿根廷这样拿到银牌、铜牌的劲旅，连四分之一、半决赛这样的重要战役赛，也随便过百。
　　其中奥妙，自然是快，是速度，这是“梦八队”高分的催化剂，是“斗牛士”决赛斗美国队居然也能过百分的“活元素”。前７场比赛过后，美国队均场投篮７１次，为各队之首，再加上其高达５４·４％的命中率，高分自在情理中。
　　不过，仅从数字来看，人们对美国人的速度还有些抽象，如亲临现场，尤其是这场快如闪电、精彩镜头层出不穷的决赛，堪称经典。
　　有这么一个镜头：西班牙队进球，美国队把球发到位于后场圈顶的保罗之手，只见保罗一个快若脱兔的转身运球，三两下便直抵篮下上篮得分。用时不到３秒钟；
　　还有这么一个镜头：西队加索尔投篮不中，詹姆斯第一接应，侧身一个长高传球飞到篮圈上方，科比赶个正着遂来一空中接力。用时恐不到２秒；
　　又有这么一段：美国队曾处于１７：２２劣势，“闪电侠”维德率队即刻闪电追击，刹那间狂扳９分以２６：２２反超。用时２分３０秒！
　　美国人的闪电战也使“斗牛士”十倍提速，甚至快到极致。
　　此前，西班牙均场投篮６４次、得８３分，在攻势方面，尤其在速度上给人的印象并不深刻，最深刻的是防守，均场仅失７４分，为各队失分最少。但这一场，他们一反常态，居然和“梦八”比起速度，比起进攻，比起高潮，投篮次数一下冲到７４次，竟有５人得分上双，而且命中率高达５１％，难怪全场比分也自本届奥运会以来首次过百，高达１０７分。此前，他们的最高得分为９８，而且对手是安哥拉队。
　　在本届奥运会防守最好球队的制约下，美国人的投篮次数（６５次）虽略有逊色，但仍然在快速中保持了６０％的命中率，同样有５人得分上两位，得分不但照样过百，也与西班牙人共同创造了２２５分的本届奥运会篮球比赛单场得分最高纪录，诠释了以身体、技巧为本钱的当代篮球之精髓：快。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
