巴西女排一强突起 美国女排创造历史--奥运-- 巴西女排一强突起 美国女排创造历史
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者张泽远 王镜宇）巴西女排以绝对的优势在决赛中战胜美国队赢得了冠军。女排大战尘埃落定，巴西一强突起，其余诸强难分伯仲的世界女排新格局已经显山露水。而郎平执教的美国女排也是第一次在一届没有国家抵制的非本土奥运会上赢得了奥运会历史最好成绩。
　　在８月２３日的决赛之前，预测本届奥运会女排的金牌归属是一件困难的事。此前，国际排联主席阿科斯塔接受新华社记者专访时表示，巴西队状态之好前所未有，古巴队战胜中国队也让人难以置信，因为中国队已经发挥非常出色。目前，这３支球队都接近最佳状态，而美国队在郎平的率领下稳步前进。阿科斯塔最后还说：“你不能忘记还有意大利队和俄罗斯队啊。”幸运的是，巴西队以其当仁不让的王者风范在决赛中阻挡了美国队连创奇迹之后飞快的前进脚步，历史上第一次将奥运会女排的金牌挂在自己的胸前。
　　现在巴西女排已经一骑绝尘，领先诸强。在２００８年８月２３日之前，巴西队还从来没有染指过奥运会的金牌。历史上她们最好的奥运会成绩是在１９９６年亚特兰大奥运会和２０００年悉尼奥运会上的第三名。但这次，强悍的巴西女排以一局未失的优势晋级决赛，其超强的防守能力，使巴西女排成为北京奥运会女排１２支参赛球队中发挥最稳定的球队。３：１战胜郎平执教的美国队登顶冠军宝座，终于使巴西这支大赛表现不佳的强队扬眉吐气。
　　决赛之后，美国队主教练郎平盛赞巴西队是１２支球队中最强的一支。巴西队主教练吉马良斯说，进入奥运会，她们就期望能够斩获奖牌。因为在参加奥运会前，巴西队在世界女排大奖赛上横扫一切对手，赢了所有该赢的比赛。这一切来自于巴西这支优秀球队出色的攻守平衡。赛后的技术统计表明，巴西队除发球得分在１２支球队位居第四外，其余扣球、拦网、防守、二传和接发球等五项技术指标都在前三之列，尤其是二传、拦网、防守位居第一。各个技术上出色的均衡分布使巴西队防可以滴水不漏，攻可以一泻千里。
　　在巴西队之后，进入八强的其他七支球队均非弱旅，如果还能再比一次，谁也不敢预料结局会不会还和现在一样。意大利队世界排名第二，小组赛期间也仅仅输给本届冠军巴西队一场，在对阵当前世锦赛冠军俄罗斯队时，不仅３：１胜了比赛，而且在第三局打出了２５：１６这个比较悬殊的比分。但是几乎让所有人都感到惊讶的是在和郎平率领的美国队在四分之一决赛苦战５局后，亚平宁玫瑰们被美国姑娘送上了回家的旅途。而美国队似乎要将奇迹进行到底。半决赛，她们３：０战胜曾经在小组赛以同样的比分战胜过她们的古巴队。风头正劲的古巴队在半决赛和铜牌争夺战中先后败给了小组赛中自己的手下败将美国队和中国队之后，古巴主教练佩尔多莫两次表示，现在各个强队的实力就在伯仲之间，比赛结果的偶然因素很大，就看谁能打出自己的风格，压制对手长处的发挥。“如果我们再比一次的话，输赢谁都说不定。”佩尔多莫的这番话尽管有开脱自己的嫌疑，但确实是对当下世界女排状况一个真实的写照。因为即使是当今的奥运冠军巴西队，在２００７年的泛美运动会中决赛遭遇古巴，最后也丢尽颜面，输掉比赛。
　　２３日女排的决赛光荣同样属于美国女排。美国女排在中国籍主教练郎平的率领下，在时隔２４年之后终于再次进入奥运会决赛，并将一枚银牌挂在自己胸前。这已经创造了美国女排在奥运会上的历史最好成绩。因为这是美国女排第一次在没有任何体育强国抵制的奥运会上，在非本土赛场上拿到的银牌，而此前的洛杉矶奥运会因为一些体育强国的抵制，又加上本土因素，那枚银牌显然不能说明问题。
　　中国女排虽然仅仅收获一枚铜牌，但却是本次奥运会上各个球队都不敢小觑的对手。赛后技术统计，中国队在发球得分和接发球两项指标上均高居榜首，只有防守一项在前三之外，排名第四。最后半决赛对阵巴西队时，她们已经找到了击败巴西队的路径，但是奈何新老更替没有完成的中国队伤兵满营，实力不济，想法没有打出来，反被巴西３：０击败。
　　强者恒强，弱者不弱。巴西女排目前世界排名第一，奥运会第一，世界锦标赛第二。但是盛极必衰是世间法则，巴西队经过这届奥运会后，夺冠功臣主力二传弗法奥已经３８岁，北京奥运会的金牌很有可能是这名五届奥运会老将的最后的安慰。没有队长弗法奥的巴西女排在今年世界女排大奖赛北仑站比赛中也被中国女排以３：２击败过。在新一轮奥运周期即将到来之际，新老更替将成为女排诸强重要的议题。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
