冯天薇赛前0-11败男队员 教练让4年后再找男友--奥运-- 冯天薇赛前0-11败男队员 教练让4年后再找男友
　　新加坡在本届奥运会上拿到女子乒乓球团体赛银牌，桌上飞旋的小银球凝聚了该国48年的等待，代表该国参赛的乒乓球选手冯天薇日前接受新加坡《联合早报》采访时讲述了自己的经历。
　　新加坡乒乓队年纪最轻，资历最浅的冯天薇心里清楚，每一拍击出去，都可能缔造历史。“你一定要独赢两分！而且要负责拿下最后一局！”这是教练刘国栋一早就给冯天薇下的军令，从最初刘教练把她从日本的俱乐部带出来，她的任务早已被决定。
　　报道说，近距离坐在记者面前的冯天薇与想象中不太一样。她像在赛场上一样：沉着、专注。差别是她本人有些害羞，记者是以一种接近明星的心情与她接触，她却用普通人的平淡感觉与记者交流，偶尔笑起来会流露出22岁女子的美，那笑容却往往一闪而过，这又像乒乓桌上的球，让摄影镜头也屡屡面临“慌忙接球”的窘境。
　　50天封闭训练 心理与意志力折磨
　　谈起奥运前夕，刘国栋带领全队在日本进行的50天封闭式训练，冯天薇说：“那50天我觉得非常难熬。”那不是体能的训练，而是对心理与意志力的折磨。训练内容包括与男队员“不公平”对打，要大比分打胜对手，否则算输。每输一局，罚跑体育馆五层楼。96个约一尺高的梯级，冯天薇一天可以来回跑30次，有时候累得根本跑不动，是用双手扶着栏杆像攀绳一样把自己撑上去。
　　还要训练在得分时呐喊，没喊出来就不算得分，还罚钱，每次128新元。本性安静的冯天薇当时产生了反叛心理，在罚过几次钱以后，一次拿出自己所换的所有20万日元全扔到桌子上。她形容说：“当时我也有这种抵触情绪，但是我及时扭转过来。”
　　赛前几乎崩溃
　　满脑子的压力，使她的意志力走过了生与死的洗礼。离奥运还有10天的时候，冯天薇和一个男队员比赛打成0-11，她的信心几乎崩溃。“我当时想，状态那么差，我还怎么继续下去？”
　　从刘国栋受访中透露，当时他的内心也动摇过。但是他相信，这是每个优秀运动员在大赛前都会经历的低谷，“把你压得越低，当压力抛开后，你的反弹就越大。”在与冯天薇进行了恳谈后，师徒再次确认了对彼此的信任与训练方式。等进到奥运选手村以后，教练与领队接着给冯天薇“减压”。
　　“当刘导跑进场来抱着我时，我眼泪已经在眼睛里转了，我看到他眼眶有点湿润了。这一年，我们整个团队付出的，真是太多了，齐心协力走到今天，新加坡48年来第一面奖牌，就是太不容易了。”
　　事业在先　男朋友问题在后
　　“开始是开玩笑说，奥运会之后开始找男朋友了，但是刘指导给我下了最后的命令说2012年下一届奥运结束后再找。”与冯天薇谈久了，记者也大胆问起她的感情问题。没想到她也坦率说出心声，自嘲地笑了。
　　“从乒乓球发展的角度来说，不要有男朋友是最好的，就不会分心，不会影响事业，但是从私人的角度来说，可能也需要有个男朋友照顾、关怀一下，但是现在也没有碰到，也没有考虑。可能是看缘分吧，真要是碰到了，会考虑一下，但是我现在觉得要把事业放在第一位。”
　　用奖金为母亲买房
　　冯天薇将与另外3名队友(包括候补)分享75万新元的奖金，但之前都在紧张地训练，她无暇去想这些钱要怎么花。“好像听说是50万欧元什么的，但具体是多少，或怎么分，我没什么概念。当时就是想把比赛打好。” “就是在哈尔滨给我母亲换个好一点的房子吧。”
　　她至今没上网查阅人们对她的评论。“我不想稍微有点成绩以后，让自己更膨胀。还是希望自己脚踏实地，走得更远。”
　　新加坡给了她机会
　　来自哈尔滨，小名“乐乐”的冯天薇，5岁就跟男孩一起打球。她是启蒙老师时亚洲的第一个女徒弟。周日下午5点左右下课后再到体校训练到晚上9点，接着做功课，上床睡觉，周末都在训练场度过，几乎没有娱乐生活。天赋过人的冯天薇从少儿乒乓比赛打到市乒乓赛，11岁就被相等于中专级别的体校破格录取，16岁那年夺下中国全国青少年锦标赛女单冠军，由此进入了中国国家二队。
　　她大约14岁时，父亲得了肌肉硬化症，母亲为多赚钱给父亲治病并支持冯天薇打球，换到了郊区的农场工作，每天路程要多3小时，一个月多赚100多人民币，并且把父亲病重的消息瞒着女儿。当冯天薇知道时，父亲已病危，她在父亲临终前半小时回到家，看到父亲最后一面。20天后，她顶着丧父之痛，踏上全国青少年锦标赛赛场，夺下冠军。
　　进国家队三年没进展被“淘汰”
　　但人生的坎坷还没有放过她。冯天薇在中国国家队里训练了3年没有明显进展，医生诊断她换上心肌炎。2005年的一天，教练找了她，问她有没有意思到日本打职业球。“教练当时说，你的身体，万一怕出什么事，可能也支持不了那么大压力和强度训练。”
　　说起那段被“淘汰”的经历，冯天薇没有埋怨：“随着年龄的增大，再往上冲，机会也不是很多了。在国家队生活机会也不是很大，有几次往上打的机会，也没有把握住，对自己打击也挺大的。(患上心肌炎)国家队对我还是不错的，给我一个月调整，身体也没有大碍了。后来有了一个机会去打球，也就接受了。”
　　那一个改变，原本意味着冯天薇从此告别了在世界体坛上竞赛的梦想。直到2007年初，她一次在陕西参加训练时，意外遇到刘国栋。当时冯天薇已比原先胖了七八公斤，以致刘国栋一开始几乎认不出她是那个曾经在国家队见过的冯天薇。
　　“你怎么胖成这个样子呀？”这是刘国栋和她说的第一句话。一两天后，刘国栋主动找了冯天薇。当被问到这一幕命运的转折点，冯天薇嘘了口气说：“他没说太多，就说了你在哪儿打球？我说：日本；他说，你想不想来新加坡打球？来新加坡可以参加世界比赛，你考虑一下，我说，我考虑一下。”
　　“我觉得我还是特别幸运的，很多好的事情都会找上我。嘴上说我考虑一下，其实心里已经答应了 ，就觉得机会终于来了。”
　　2007年5月，在世界乒坛上不为人知，在世界排名一片空白的冯天薇，开始披上新加坡的战袍到处出征，受训、打比赛。排名从无到73，41，26，20到12，在奥运会举行之前，1年半里，冯天薇的排名已像直升机一样冲上第9了。
　　仍想打败“可怕”的张怡宁
　　冯天薇曾经在3月亚洲杯上打败中国头号选手张怡宁，在本届奥运会上，她的突出表现，以及她在女单半决赛上给张怡宁的巨大压力，让世人对她刮目相看。她眼中的张怡宁是“到了可怕的程度”，但她还想有一天打败张怡宁，成为世界冠军。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
