乒乓球：全胜代表过去 未来还看新人--奥运-- 乒乓球：全胜代表过去 未来还看新人
　　奥运会乒乓球比赛，以中国队大获全胜而偃旗息鼓。中国队的全胜意味着这次比赛没有出现大的冷门。在一些球迷眼中，中国乒乓球队获得冠军理所应当，获得银牌就算失败。其实，这种看法不符合奥林匹克精神。
　　奥运会乒乓球赛由于其特殊的赛制，夺冠难度和偶然性大于乒坛任何一项其他国际大赛。中国乒乓球占据世界领先地位，即使这样，1996年亚特兰大奥运会时，新出炉的男单世界冠军孔令辉遭到金泽洙淘汰；2004年雅典奥运会，马琳败给过气老将瓦尔德内尔，王楠不敌“克星”李佳薇。这些战例表明，奥运会的比赛不好打。然而，北京奥运会上类似的冷门一个也没有发生。中国选手在团体、单打4个项目，与其他队比赛不失一盘，囊括男女团体金牌和单打所有奖牌。这样大的优势，如此高的胜率，前所未有，恐怕今后国际乒联不愿意再看到了。
　　人们从比赛中发现，女子团体和单打赛场一片华人面孔。不仅中国队优势大，而且中国乒乓球海外兵团人数众多，发挥也不错。代表美国队的34岁老将王晨淘汰了金景娥，39岁的高军击败日本后起之秀平野早矢香；新加坡队李佳薇、冯天薇打得也很出色。至少，国际乒联今年初通过的限制海外兵团决议，在本届奥运会还未显出威力。这种状况从另一侧面表明，欧美国家喜爱打乒乓球的女孩子越来越少。国际乒联重点扶持的两位新人——罗马尼亚的多迪安和萨马拉，奥运会上发挥不够理想，单打连前32名也没进入。乒坛未来的争夺在于年轻新人的培养。中国女队这方面走在前面，王楠、张怡宁之后有一批小将抢着接班。李晓霞、刘诗雯、丁宁、彭陆洋、姚彦等都在跃跃欲试，她们的水平不仅高于冯天薇、多迪安、萨马拉，连郭跃都感到她们的威胁。
　　不过，中国男队的年轻运动员同其他国家新人相比，优势不大。今后几年，马龙、陈玘、郝帅他们，将与本届奥运会上经受过锻炼的奥恰洛夫、水谷隼等以及未参赛的韩国李廷佑这些对手，展开新一轮激烈竞争。马琳、王励勤、萨姆索诺夫、佩尔森等老将，不可能永远占据男子乒坛的主角。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
