世界羽坛进入动荡时期 欧洲吃老本亚洲发展不平衡--奥运-- 世界羽坛进入动荡时期 欧洲吃老本亚洲发展不平衡
　　北京奥运会羽毛球五个单项的15枚奖牌全部被亚洲选手获得，欧洲没有分到一点羹。雅典奥运会上，欧洲球队中，荷兰的张海丽拿到女单亚军，英格兰的罗伯特森/埃姆斯拿到了混双亚军，丹麦的埃里克森/施约达格拿到混双的季军。而本届奥运会上，随着罗伯特森/埃姆斯和盖德被淘汰，他们最后的夺牌希望也破灭了。羽毛球这项起源于英格兰的古老运动，发展到现在，主动权已经完全落在了亚洲人的手里。亚欧天平的严重倾斜对于它的发展并非有益。
　　以往，欧洲羽毛球仅靠丹麦支撑，但在一批30多岁的老将打不动了，退役了之后，丹麦也走向衰落了。英格兰则只是在混双上昙花一现。其实在近几届的汤尤杯赛上已经可以看出，欧洲队伍只是在吃老本，本届奥运会结束就已陷入了后继无人的窘境。
　　其实不仅欧洲各国没有新人，几个亚洲强国的羽毛球运动发展也不平衡。马来西亚和印尼都要解决“重男轻女”的问题，韩国则是单双发展不平衡，其他几国凤毛麟角的选手也难以达到一流高手的境界。看来国际羽联要更务实些，才能让全世界更多的人参与羽毛球运动，否则刚刚进入奥运会20年的羽毛球运动，如果总是这么不平衡地走下去，在奥运会一直要缩减项目、减少人员的大气氛下，迟早会受到去除或被减项的命运。
　　在本届奥运会上最为风光的东道主中国队，在奥运会后也要面临多员老将退役的情况。张宁、谢杏芳、蔡赟、高崚、张亚雯、杨维、张洁雯，这些近些年来一直让人耳熟能详的名字，都将渐渐远去。他们是两届奥运会周期内中国羽毛球队中的顶梁柱，除了男单以外，其他四个单项都有涉及。也许他们中的有些人不会那么快退役，但离开也是迟早的事。因此，在奥运会之后，中国羽毛球界将进入一个新老交替期，这一时期中也不可避免地会发生较大的震动。
　　中国队的五个单项中，在一个新的奥运周期中最让人放心的应该是男单。男单冠军林丹在昨天赛后表示，他还会继续打下去，得到这个冠军后，林丹已经进入一个成熟阶段，加上陈金的迅速成长，鲍春来的稳定，中国队的变化不会太大。加之几个强敌陶菲克、李宗伟、盖德、李铉一都表示这是他们的最后一届奥运会，而印尼、马来西亚、丹麦等国目前还没有太成熟的年轻队员能对中国队构成威胁，这一个奥运周期内，中国的男单将占据领先的地位。
　　除了男单方面的稳定，其他几个单项上，中国队队内都将进入新的竞争阶段。除了年轻小花于洋/杜婧夺得女双冠军显示出稍强的实力外，女单的王琳、卢兰、朱琳水平相当，她们的对手除了来自队内，还有印尼、韩国、中国香港等国家和地区逐渐成长起来的年轻选手。也许以往最让国人放心的女单和女双反而会受到最大的冲击，需要经过一阵搏杀才能确立领跑地位。
　　但在双打方面，中国队将继续与印尼、韩国两队发生激烈碰撞。韩国队本届奥运会上拿到一金一银一铜三面奖牌，全部来自双打，印尼也夺得男双的冠军和混双的亚军，而男双的另一强国马来西亚队却在本届奥运会上表现不佳。随着几位双打运动员的退役，中国的男双和女双也要面临重组和挖掘新人的问题。与男女单打新人逐渐崭露头角的情况相比，三个双打项目上年轻的优秀队员要少一些，面临的困难也更大。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
