刘国梁：三虎将太伟大 --奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电 乒乓球奥运会比赛最终落幕，男单主教练刘国梁堪称最幸福和激动的一位。赛后，他连赞国乒3虎将太伟大了！
　　刘国梁坦言，他看比赛时还是比较轻松的，包括看王励勤和佩尔森的铜牌争夺战，“我们第一目标是金牌，第二目标才是实现三面国旗同时升起。整个比赛里队员们发挥很完美，我们准备了4年，他们全部打出来了，北京奥运会他们为中国乒乓球画了一个圆满的句号。”
　　刘国梁介绍，12年前，他第一次参加奥运会，在不被看好的情况下拿到男单和男双两金。发布会时，他掐了掐自己，感觉像做梦一样，这一次又有这种感觉，“对我来说，我做梦都想不到会有这样好的成绩，而且会赢得这么轻松，我觉得简直太不可思议了，简直太伟大了！”
　　刘国梁说，赛前给队员们制定的目标就是一个一个挑战，能够最终完成历史性突破。和4年前的心情对比，刘国梁言简意赅，“天地！” （记者 毛烜磊）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
