王皓：继续努力重新来过--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电 8月23日，对于王皓或许注定是个伤心的日子。2004年的这一天，他屈居亚军。昨晚，王皓再度没有完全发挥出水平，又一次站在了亚军领奖台上。
　　赛前，刘国梁谈起8月23日这个特殊的日子时还表示，“历史惊人的相似，但是结果肯定不一样”。不过，对于王皓来说，结果没有改变。“其实我一直在拼，每一局都在拼，只是在关键的时候太着急了。”王皓说，在几个关键分上做得不够好，打得不够坚决。第四局以6比3领先时，变得有点急躁，打得非常粗心和不连贯。特别是最后一分，占据上风时拉球下网，成就了马琳的冠军。
　　王皓表示，相比4年前的亚军，他还是比较容易接受这个结果的，毕竟是输给了自己人。“心情还是要平静一些。”输球后，王皓默默地一个人回到了椅子上，然后不停地喝水。
　　在最后的颁奖仪式上，王皓和王励勤握手的时候微笑了一下。随后，他登上领奖台，向全场敬了军礼，“我会继续努力，重新来过！” （记者 毛烜磊）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
