马琳：还没有退役的打算--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电 虽然是夺得世界杯冠军最多的选手，马琳却始终没有奥运会和世锦赛冠军进账。昨天，在国家队打磨近10年后，马琳终于登上梦寐以求的奥运会冠军领奖台。
　　赛后，马琳表示，回忆这么多年的路，泪水确实控制不住了。“从2000年悉尼奥运会落选，我一直在调整自己的心态，但总是思想上有问题，关键时刻保守不坚定，患得患失。”马琳透露，他最难受的是去年萨格勒布丢掉最后的世乒赛冠军，“当时非常难过，不敢去提，也不敢去聊。后来蔡指导、刘指导也和我谈了许多，一直谈到凌晨几点。我也希望自己尽快站起来，在2008年奥运会真正成为男子汉，我觉得我今天做到了。”
　　对于昨天的比赛，马琳称他发挥得不错，在心态调整过来后，感觉有了更多的力量，“我在不停地调整，以往比赛失利，或多或少都有一些思想上的保守。想太多便会在比赛中急于求成。这次我只有一个念头，就是好好享受过程，发挥水平。”
　　28岁终于告别了只有世界杯头衔的尴尬，马琳也面临着新的选择，“从我的打法来说，如果再坚持4年，确实比较难一些。不过，我现在没有退役的想法，还是希望能够继续努力拼一下。” （记者 毛烜磊）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
