国际乒联主席：希望中国能担起乒乓球大国的责任--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电 （记者毛烜磊）在昨天男单铜牌争夺战之前，国际乒联主席沙拉拉插空举行新闻发布会，发布会话题直指中国队包揽了所有单打奖牌的情况。沙拉拉表示，希望中国能够担起乒乓球大国的责任，帮助其他国家提高运动水平。
　　沙拉拉透露，自己刚刚从央视拿到前天的收视率统计，虽然是中国两位选手之间的对决，但女单决赛还是以5.9%的收视率高居第一位。
　　“这对于我们国际乒联来说是个很好的消息。”沙拉拉表示，“原来我有些担心，由于决赛在中国选手之间进行，观众会不感兴趣。”沙拉拉透露，这已经是乒乓球第二次收视率排名第一位了，之前的女团决赛也是当天的收视率冠军，“从累计的收视率看，排球是最高的，乒乓球也不低。”
　　沙拉拉表示，希望伦敦奥运会的时候不要让所有的乒乓球奖牌都集中到一个国家当中。“如果一个国家主宰比赛，很难让别的国家有机会展示。特别在奥运会上，中国拥有世界上最好的三名乒乓球选手，他们很有可能同时摘取金银铜牌。但我们不能批评中国太强大了，我们需要的是别的国家改进自己的技艺，有能力来挑战中国。”沙拉拉表示，解决方法之一是中国首先负起责任，帮助其他国家提高运动水平，这其中关键的是帮助他们改善训练方法。
　　沙拉拉透露，他已经和中国乒协进行了协商，在北京奥运会后开办一个教练学院，以此来提高其他国家的教练水平。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
