射击重演悲喜剧 埃蒙斯再次将金牌拱手相让--奥运-- 射击重演悲喜剧 埃蒙斯再次将金牌拱手相让
　　古希腊哲学家赫拉克利特说：“人不可能两次跨进同一条河流。”但这句话，似乎不适于美国枪手马修·埃蒙斯。
　　今天中午男子50米步枪三种姿势决赛最后一轮，遥遥领先的埃蒙斯继雅典奥运上演“离奇脱靶”后，最后一枪居然打出4.4环，将金牌拱手让给中国选手邱健。
　　上一次的“幸运儿”是贾占波，这一次是邱健，为什么倒霉的总是埃蒙斯？
　　遥遥领先，神奇“翻船”
　　埃蒙斯以今天资格赛第2名进入决赛。他的雅典“克星”贾占波仅列第24位被淘汰。另一名中国选手邱健则排第4进入决赛。决赛中，埃蒙斯发挥相当出色，最后一轮还没发枪，他就领先第二名尤里高达3.3环之多———还是像4年前那样，正常发挥就稳获冠军。
　　最后一枪，邱健打了10环，尤里打了9.8环，邱健关键时刻反超0.1环，所有观众都想，好歹拿到块银牌了。但戏剧性一幕发生了：埃蒙斯开枪，屏幕上显示的靶子一片空白。全场惊叫———难道又脱靶了？眼尖的观众率先在4环左右发现一个小点：4.4环！几与脱靶无异！
　　惊呆娇妻，急坏记者
　　大屏幕显示看台上一张美女面庞，她戴着耳机，双目圆睁，惊讶地张大嘴巴，半天没合拢———她就是埃蒙斯的妻子，捷克枪手卡特琳娜。
　　4年前，她在电视里看到当时素不相识的埃蒙斯脱靶，当夜相识，随后相爱。4年后，她就在丈夫的身后，再次看见离奇一幕。
　　现场的记者，却急得像热锅上的蚂蚁———赶时间发稿的外国记者要么在打电话通知编辑部等候，要么在劈里啪啦狂打字，几位美联社记者忙乱一阵终于发回标题：最后一枪，又淹死了美国枪手！
　　风度祝贺，泪水长流
　　最后一枪，乾坤大挪移，原来的冠军掉到前3名之外，以0.1环反超的邱健成了冠军。
　　埃蒙斯伫立了很久，随后转过身走向邱健，微笑着给了他一个拥抱———全场观众爆发掌声。
　　然后，埃蒙斯就走向了妻子，在卡特琳娜张开的怀抱里，他像个孩子一样痛哭起来。
　　他赛后说：“当时我瞄准的动作很正常，但枪口从上到下还没走到位，扳机就响了。我也不清楚怎么回事，这可能就是命运吧！不过一切都过去了，我现在可以喝啤酒去了。”卡特琳娜则说：“其实他前9枪很好，又出现这种事，可能是还不到他得的时候。”
　　原本该是两届奥运会的两金得主，现在却因两次离奇鸡飞蛋打，换谁也很难坦然接受。唯一可以欣慰的是，4年前埃蒙斯只能一个人去喝闷酒，而现在，他有了一个温暖的怀抱……
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
