《Forrest　Ｇump》一开始就利用一个场景：在蓝色的天空中，一片羽毛随风飘舞，飘过阿甘所居住的城市，一会随风飘落了下来，一会又被风吹向了高空。经过在空中的起伏飘荡，最终飘落在故事主人公的脚下。这是导演运用长镜头对羽毛随风飘舞的描写，留给观众的是对羽毛产生的无尽想象，为故事情节的发展作了铺垫。随着羽毛的降落，镜头特写了阿甘的那双沾满泥很破旧的球鞋，用特写镜头代替导演抒发了感情，暗示了将把鞋作为推动情节发展的因素。

影片中有一个大的特点是多次利用巴士的到站来串连起不同的乘客，这些乘客就是阿甘的听众，随着听众的变换串连起不同的故事情节。这是关联性蒙太奇的运用，而每次巴士到站则是重复蒙太奇的体现，因为它是一个巴士的镜头反复出现，强调了导演想要传达的某一个特定信息，加强了这部影片的题旨。另外还有一个大的特点就是使用同时蒙太奇，影片有两条线索，一条主线描写阿甘从智商低能儿艰难求学到上大学并取得许多成功到参军再到参加越战表现出色最后到退伍的一生，同时另一条线索是描写了珍妮为了求得荣誉和出名忍心离开阿甘而自己去闯荡漂泊的一生。这两条线索虽然大多是发生在不同的空间，但是由于导演对镜头的不断切换，使它们在叙事上呈现出互相关联的叙事段落，交叉剪接在一起，创造出一种联想的氛围和想象的无限空间。

描写两条线索的时候使用了结构性蒙太奇中的对比蒙太奇，阿甘的一生虽然经历了许多不幸和艰难，比如：军队严厉的训练，经受越战时生死的考验，但他的一生还算顺利，似乎有上帝在帮助着他，每次当他遇到困难的时候，信念和执著让他化险为夷，帮他脱离困境，并最终助他取得成功。而反观珍妮，她的一生并没有得到老天过多的青睐，比如她想成为著名的歌手，简单的想法却承受了一波又一波的打击。导演通过他们命运的不同来对比，让观众感受一种阿甘一生的神奇色彩，同时可以从侧面体会当时美国社会的奇怪现象。影片故事的情节也贯穿了许多细节性的对比蒙太奇，比如当阿甘没有缘由不知疲倦的跑步的时候，他忽然发现天际合一分不出哪里是天，哪里是地。还有阿甘在回忆越战行军的时候，原本暴雨滂沱，突然东海龙王下了停雨圣旨，即刻阳光绚烂等等镜头。

这部影片镜头剪接的律动和节奏能强烈地刺激观众的情感。比如情节发展到越战的时候，插入了关于丹中尉的故事，他指挥士兵作战师受重伤被阿甘救起，他的腿被截肢而抱怨阿甘的救助从而对生命失去了活着的意义，他一直认为自己已经是个废人而毫无用处，他开始颓废虚度时光。这些关于丹中尉的情节看似对阿甘一生的主题不相关，但却巧妙的穿插组合在一起，还有就是在阿甘为了完成好朋友巴布的心愿，买了一条虾船，从事捕虾行业的时候，丹中尉意外的出现在码头的时候，这时观众原以为丹中尉会一直沉沦颓废下去，可是当看到丹的身影时却能感到他的生命也在开始转变。另外，影片也在某些细节不断插入写实的镜头，比如林肯总统的遇刺，尼克松总统宣布越战要升级等。这些写实镜头让电影呈现出现实中原本就内涵多义暧昧的属性，让观众有主动参与去选择意义的机会。写实的镜头让观众感觉阿甘的生活随时可能会在普通百姓身上发生，因此相信阿甘的生活是真实的。

在影片中阿甘是一个智力较低的人，可是故事的每一个情节都体现出他本质上的善良、纯朴，可以看出阿甘是一个懂得如何去爱的性情中人，这两方面表现的落差通过镜头的剪接巧妙的传达给每一位观众。同时导演赋予阿甘自我叙述的镜头，整部片子就是阿甘对自己大半生的回忆录，以他自己的叙述为旁白，不仅在他的叙述中，在他和珍妮的交往中，想念珍妮的时候，和丹中尉的交往中，用自己的善良和朴实感化丹中尉的时候，甚至在他无缘无故的跑步中都发现了自己和丹中尉身上的一些教训和道理。在插入珍妮和丹中尉的镜头时，还是在讲述他们的坎坷命运时，通过对比，让观众在感情上与角色的处境紧密结合，随着珍妮的一次次与阿甘的相遇和分离而伤心，随着丹的颓废而失落，随着珍妮的吸食毒品而为她感到悲哀。导演无非在通过阿甘和珍妮的命运的对比，通过丹中尉命运的变化告诉观众一个哲理：人的命运是掌握在自己手中的，要靠自己的奋斗来创造命运，即便我们有各种缺陷，承受着各种不幸和灾难，但是只要能坚定一种信念，就能创造出奇迹。相信观众随着阿甘、珍妮和丹中尉各自的命运的起伏能够体会出其中的哲理！

可以看出，这部影片创作的艺术内涵很深，无论是故事的发展以及其表现手法给人的震撼，还是制片时的镜头处理等都相当高明，难怪那么多人喜欢这部影片，获得那么多奥斯卡奖项也是实至名归！
