是否进行新的人员调整？ 王义夫:暂无更替计划--奥运-- (null)
　　在庆功宴上，中国射击队总教练王义夫一改赛场上的严肃，笑容满面。他表示队员们经过四年大周期的准备，很好地完成了奥运的任务，这些都是大家共同努力的结果。
　　谈到北京奥运会上中国射击队的表现，王义夫谦虚地说：“我觉得我们只是完成了赛前的任务，对于这一点，我要强调的是，这是大家共同努力的结果，包括方方面面的帮助和支持。”王义夫坦言，他对北京奥运会上队员的成绩基本满意，克服了“主场压力”和“母语干扰”等不利因素，完成了赛前布置的任务。
　　对于有记者提及的赛场上的王义夫表情严峻，不苟言笑，王义夫笑着解释说：“赛场上我是比较严肃的，我们不像其他的项目，我们在高度紧张的情况下，要高度静止。那种心情你们也会感到，这是非常正常的，也是应该表现出来的状态。”
　　雅典奥运会上，中国射击队在手枪项目上只拿到一块金牌，而北京奥运会上拿到了三枚金牌。王义夫对此很欣慰，“郭文珺获得了金牌，庞伟和陈颖也拿到了金牌。在这个项目中，运动员表现得很好，是历史性的突破。”
　　北京奥运会上，拿冠军的有新队员，也有老队员，而是否进行新的人员调整，这成为大家关注的话题，王义夫透露，“按照事物发展规律，新老交替是竞技的重要属性之一，但是目前还没有人员更替的计划。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
