中国射击奥运冠军庆功 杜丽赠埃蒙斯夫妇龙凤盘--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２２日奥运专电（记者郝薇薇　沈楠）北京奥运会“枪战”硝烟散尽多日，夺得５金２银１铜的中国射击队２２日集体亮相。被卡捷琳娜·埃蒙斯“抢走”奥运首金的杜丽透露，她和埃蒙斯夫妇私下其实是很好的朋友，在北京她还送给夫妻俩一只颇具中国特色的龙凤盘。
　　卸下大赛压力的中国射击队当天亮相李宁公司为他们召开的庆功会，无论教练还是队员都显得相当轻松。五位新科奥运冠军庞伟、郭文珺、陈颖、杜丽和邱健全部到场。雅典奥运会，中国射击队４金入账，３枚来自步枪，只有１枚来自手枪；这次，中国手枪选手在家门口贡献了３枚金牌。王义夫尤其肯定两枚女子手枪金牌的意义。“女子运动手枪有１２年没拿金牌，气手枪也是时隔８年再次夺冠，这是历史性的突破，”他说。
　　夺得步枪三姿冠军的杜丽坦言，“丢掉”奥运首金后的那四天对她来说最难熬。但这位美女枪手并不认为那场气步枪比赛是失败的。“当天比赛也有成功的地方，而非常成功的地方就在于资格赛的把握。我尽了最大努力，也发挥了高水平，只是决赛时不太适应主场作战的气氛，”杜丽说，她曾经想过放弃，但当自己再次站到赛场上，就什么都忘记了，只想努力往前拼。
　　明星埃蒙斯夫妇和中国队有着剪不断理还乱的“恩怨情仇”：妻子“抢走了”中国人期盼已久的奥运首金，而丈夫则用一个失常的４．４环把金牌“还”给了中国选手。杜丽说，每次和卡捷琳娜在赛场上相遇，她从来没有感觉到敌意，对手的出色发挥反而会激发自己的斗志。其实，私下杜丽和埃蒙斯夫妇关系很不错，这次夫妇俩来北京比赛，杜丽在志愿者的帮助下还和他们开心地聊天，还送给他们一个有龙凤图案的盘子作礼物。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
