四年前的悲剧再次重演 爱蒙斯亦无遗憾朝着梦想前行--奥运-- (null)
　　人民网北京8月18日电 记者郑小龙报道：相比较邱健，现场观众将更多的掌声给了最后时刻丢失金牌的爱蒙斯，这也是对于这名无冕之王的最好奖赏，赛后，爱蒙斯也解释了自己为何射失了最后一枪：“最后一枪我有些紧张，但是丢掉金牌我也没有遗憾。”
　　爱蒙斯说：“我的动作和平时没什么两样，我从12点钟方向瞄起，枪口缓缓下滑，直到对准了靶心。当准星对准靶心时，随即就扣动了扳机，但是没有想到最后的结果会是这样，这确实让我感到非常意外，或许我当时有些紧张，但我比四年前要放松多了。如果我能再晚点发枪，结果会更好一点，当时我瞄得稍微偏右。实际上，扣动扳机后我意识到可能偏了，只是希望不要太离谱，但是……。”爱蒙斯长长的叹了口气。
　　不过，即使丢失了金牌也没能够让爱蒙斯郁闷太久：“对我来说我并不感到遗憾，我已经有了两块奥运奖牌，已经很满意，奥运会就是这样，并不是只有拿到金牌才算是成功。”说完，爱蒙斯紧紧的握了握爱妻的手，在雅典奥运会上，埃蒙斯获得了50米步枪卧射金牌；在北京，他获得这一项目的银牌。
　　而爱蒙斯的妻子卡捷琳娜也表示没想到自己丈夫的竟然会再次出现重大失误：“我原本以为这块金牌非他莫属，但是没有想到，4年前的一幕重演。他最后打的一枪出乎了所有人的意料。这真的有点不可思议。不过，无论怎样我永远支持他继续朝着金牌的梦想前行。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
