射击综述：中国破主场劣势魔咒 新人成最大亮点--奥运-- 射击综述：中国破主场劣势魔咒 新人成最大亮点
　　北京奥运会，中国射击队以5枚金牌圆满收官，打破了“主场劣势”的魔咒，顺利完成了赛前制定的“保4争5”的金牌目标，这也是在历届奥运会中，中国射击队收获金牌最多的一次。
　　在北京奥运会之前，中国射击队总教练王义夫曾担心地表示：“在以往的奥运会射击比赛中，东道主国家的射击成绩都会下滑。”不过，“主场劣势”魔咒并未给中国射击队带来实际性的问题。5块金牌创历史新高，中国成为了北京奥运会获得射击金牌最多的国家，而传统射击强国俄罗斯，却遭遇了在历届奥运会中最差的成绩。
　　射击强国无金牌令人意外
　　在雅典奥运会夺得三枚金牌的俄罗斯队本届奥运会风光不再，仅获得了两银两铜，居然无缘金牌，这也是俄罗斯射击队在历届奥运会中成绩最差的一次。
　　北京奥运会，俄罗斯射击队由富有经验的老将领衔新锐小将参赛，但无论是老将还是新人，在本届奥运会中的表现均不尽人意。
　　男子10米气手枪，俄罗斯老将涅斯特鲁耶夫和小将叶基莫夫出战，前者竟无缘决赛，后者名列第五未能夺得奖牌；男子手枪慢射，雅典奥运亚军涅斯特鲁耶夫再次无缘决赛，而38岁的老将依萨科夫也仅收获一枚铜牌；俄罗斯飞碟多向名将、雅典奥运冠军阿利波夫在飞碟双向比赛中，虽然身居第一集团晋级决赛，却最终未能如愿卫冕，仅获一枚铜牌。
　　俄罗斯步手枪项目，在雅典奥运会为本队获得了一金一银的加尔金娜和俄罗斯手枪名将帕杰琳娜在本届奥运会中各自奉献了一枚银牌，但也均未能在另外的项目中有所建树。
　　除了射击强国俄罗斯的表现失常，赛前被人们所看好的几名德国选手在本届奥运会中的发挥也均不尽人意。刚在一个月前刷新了10米气步枪世界纪录的普菲尔施福特赛前夺冠呼声最高，却未能晋级决赛；而连续刷新了男子25米手枪速射世界纪录的德国舒曼、赖茨“双保险”出战北京奥运会，却让乌克兰人夺走了金牌。
　　新人成最大亮点
　　22岁的庞伟和24岁的郭文珺无疑是本届奥运会中国射击队最耀眼的两颗新星，首次参加奥运会的他们赛前并未被寄予夺金希望，而他们却在关键时刻发挥完美，展现了一股初生牛犊不怕虎的豪气，势不可挡。中国射击队总教练王义夫赛后表示：“新人的涌现，是中国射击队在本届奥运会中最大的亮点。”
　　庞伟曾在06年获得10米气手枪世锦赛冠军而一战成名，但中国男子手枪项目除了有标志性人物王义夫，还有被看作他接班人的三朝奥运元老谭宗亮，庞伟虽然被誉为新星，但却并没有引起人们广泛的注意。然而，在北京奥运会开赛首日，庞伟却给了国人一个大大的惊喜。当杜丽在卫冕首金中失利，当一同出战的“老大哥”谭宗亮无缘决赛，庞伟却依旧在决赛中表现出色，毫无悬念地夺得金牌。在顺利延续了王义夫创造的中国气手枪辉煌的同时，庞伟也捍卫了中国射击队的荣誉。
　　06年底才入选国家队的郭文珺，在去年还未显山露水的她，进入今年，在听到北京奥运会的脚步越来越近时，成绩也跟着好起来。奥运之前的两站世界杯她两夺冠军，并两次打破奥运会纪录，这些成绩都是她冲击北京奥运金牌的筹码。北京奥运会，她以资格赛第二名晋级，却凭借决赛的高水平发挥，硬是超越俄罗斯名将帕杰琳娜夺得中国阔别8年的女子手枪金牌。面对劲敌俄罗斯选手，郭文珺的金牌宣告了中国射击的崛起，也告诉了人们什么叫势不可挡。
　　老将展现坚韧意志
　　北京奥运会，中国射击队的几位老将们也将顽强拼搏的精神发挥的淋漓尽致，他们向世人展现了坚韧的意志，最终在北京奥运赛场上书写了自己的传奇。
　　射击比赛首日，杜丽被国人寄予夺金厚望，却在决赛中发挥失常，在未能成功卫冕首金后她泣不成声。不过杜丽并没有被失败打垮，4日后，她在自己的兼项——女子步枪三姿比赛中出现，并用金牌证明了自己的能力。这也是中国在时隔24年之后再次在此项目中夺得金牌。
　　北京姑娘陈颖，早在4年前的雅典，她就是冲着25米运动手枪的金牌而去，那时她不光是世界排名第一人，而且在各世界大赛中所向披靡。但是雅典却给了她一个失意的回忆，连奖牌都无缘。再次站在北京奥运会决赛场，她已经等待了4年，凭借决赛完美的表现，5环的差距瞬间消失，她完成了看似不可能完成的超越夺得金牌。这也是中国在时隔12年之后再次在此项目中夺得金牌。
　　北京奥运会最后一日的射击比赛，美国名将埃蒙斯又在最后一枪中出现失误，打出了4.4环错失了冠军，而如雅典一样，这枚男子三姿的金牌再次落入中国老将手中。这次这个幸运的人不是贾占波，而是邱健。在国家队呆了十几年，参加过4次奥运选拔赛的邱健，在本届奥运会才首次入选，决赛中他凭借最后一枪从第三位成为金牌得主，虽然他的冠军离不开幸运的成份，但若没有他最后一枪的“自救”，金牌依旧不会属于他。
　　而已经是第三次参加奥运会的老将谭宗亮，虽然在他主项——男子10米气手枪比赛中无缘决赛，却在几日后的兼项——男子50米手枪慢射中获得一枚银牌，作为对自己二十几年职业生涯最好的回报，他也因此走出了奥运无奖牌的困境。
　　名将发挥失常 弱势项目尚需提高
　　北京奥运会中国射击队虽然收获了很多意料之外的金牌，但在很多赛前被看好的项目中，名将们纷纷失手错失金牌也是令人始料未及的。
　　如一向以决赛能力强而著称的杜丽和朱启南，却分别在女子10米气步枪和男子10米气步枪的决赛中表现失常，令人意外。除此之外，赛前被中国飞碟队看作是唯一夺金希望的雅典亚军魏宁却从资格赛开始就表现平平，决赛中更是不见平日之勇，不仅在最具难度的4号靶位出现了问题，也在别的靶位出现了脱靶，因为没能将她的实力展现出来，最终连奖牌都未能获得。
　　男子50米步枪卧射、男子飞碟多向是中国射击的传统弱势项目，在北京奥运会上，这两个项目的成绩也没有得到改善，中国参赛选手均未能晋级决赛。北京奥运会后，这些也都将是中国射击队需要面对和改进的。（记者 刘襄琳）
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
