奥运羽毛球综述：羽坛格局未变 中国笑傲群雄--奥运-- 奥运羽毛球综述：羽坛格局未变 中国笑傲群雄
8月17日晚，中国选手林丹在北京奥运会羽毛球男单决赛中以2：0战胜马来西亚选手李宗伟夺得冠军，中国选手陈金夺得铜牌，至此，中国羽毛球队共夺得三枚金牌。图为总教练李永波向观众致意。 中新社发 武仲林 摄
　　中新社八月十九日电 北京奥运会羽毛球比赛已经曲终人散。亚洲国家包揽了北京奥运会羽毛球比赛的全部15枚奖牌。中国依然是羽毛球比赛的最大赢家，以3金2银3铜的成绩笑傲群雄。印度尼西亚和韩国均获得了1金1银1铜，马来西亚获得了1枚银牌。从北京奥运会的金牌分布可以看出，世界羽坛的格局并没有太大变化，亚洲国家依然在占据“统治”地位，中国依然是世界羽坛的霸主。
　　2006年3月，国际羽联对羽毛球赛制进行改革，将每局15分改为每局21分，并实行直接得分制。这次改革旨在限制中国在羽毛球这个项目上的“垄断”地位。北京奥运会是羽毛球改革后的第一届奥运会，从成绩看，中国并为受改革带来的的影响。而中国在北京奥运会的成绩3金2银3铜的成绩也超越了雅典奥运会3金1银1铜的成绩。
　　女双是中国羽毛球队的传统优势项目。自1996年亚特兰大奥运会以来，中国已经连续三届包揽奥运会羽毛球女双比赛的金牌。虽然雅典奥运会女双冠军张洁雯/杨维在在1/4决赛时爆冷被日本选手淘汰出局，但小将杜婧/于洋没有让国人失望，她们一路过关斩将，夺取了女双的金牌，实现了中国在这个项目上的四连冠。
　　女单也可以说是中国羽毛球队的传统强项。出战本届奥运会的三名女单选手是老将张宁，谢杏芳，还有小将卢兰。这三位选手不负众望，均杀入四强。谢杏芳在击败卢兰后，和张宁在决赛中会师。决赛中，张宁宝刀不老，2-1击败谢杏芳，成功卫冕。张宁也成为蝉联奥运会羽毛球女单冠军的第一人。
　　林丹在北京奥运会也一圆自己的奥运冠军梦。四年前，林丹因为在男单首轮比赛被淘汰，落得个“林一轮”的称号。本届奥运会，成熟的林丹用近乎完美的表现摘得男单金牌。林丹的夺冠也打破了一个“魔咒”，即：奥运前一年的世锦赛男单冠军，无法在奥运会夺冠。在收获了这枚弥足珍贵的奥运男单金牌后，林丹也成就了羽坛大满贯的佳话。
　　奥运会的男双金牌，是中国羽毛球队唯一不曾染指的项目，最好成绩也仅是1992年奥运会上获得的一枚铜牌。北京奥运会上，蔡赟/付海峰闯入决赛，但在决赛中不敌世界排名第一的印尼组合基多/塞蒂亚万。虽然“风云”组合依然没有为中国队拿到这枚男双金牌，但是他们的银牌依然创造了历史。
　　中国羽毛球队在2000年和2004年的奥运会上连夺两次混双比赛的冠军。但是，北京奥运会上，中国仅收获一枚铜牌。中国队头号组合郑波/高崚更是早早被淘汰。仅由何汉斌/于洋获得的一枚银牌挽回了一些颜面。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
