独联体国家仍是世界举坛重要力量--奥运-- 独联体国家仍是世界举坛重要力量
　　经过１０天的激烈角逐，北京奥运会举重比赛１９日圆满落幕，１５个级别的奖牌各有归属。中国选手以８金１银的骄人战绩高居奖牌榜首位。独联体国家中，俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、乌克兰和亚美尼亚榜上有名，共获２金８银９铜。这一成绩表明，在世界举坛上独联体国家仍是一支重要力量。
　　俄罗斯：金牌目标没有实现
　　俄罗斯举重队曾计划在北京奥运会上获得金、银、铜牌各２枚，而实际上获得了４银３铜。虽然超额完成银牌和铜牌目标，但金牌数零蛋的事实不能不使俄罗斯举重队感到尴尬。
　　在雅典奥运会上俄罗斯举重队获得１金２银４铜，男子１０５公斤级是唯一夺金级别。在北京奥运会上俄罗斯举重队仍对这个级别寄予厚望，派两名选手参加，但由于白俄罗斯选手实力更胜一筹，两名俄罗斯大力士冲金失败，分获银牌和铜牌。男子９４公斤级比赛也有两名俄罗斯选手参加，也是他们的争金级别。不过，分在Ａ组的罗曼·康斯坦丁诺夫发挥一般，仅名列第８，反而被分在Ｂ组的哈吉穆拉特·阿卡耶夫发挥出色，夺得铜牌。
　　面对实力超强的中国选手，俄罗斯女力士只好感叹“生不逢时”了。俄罗斯女子举重队获得了北京奥运会满额入场券，即４个参赛名额。除了６３公斤级外，俄罗斯女力士参加的其他三个级别５８、６９和７５公斤级都有中国选手参加。在有中俄选手对决的三个级别比赛中，中国选手均获得冠军，而俄罗斯女力士收获了２银１铜。俄罗斯女举主教练索尔坦·卡拉科托夫在接受新华社记者采访时曾感叹中国女举选手实力太强。他说：“我们也想避开中国选手，但没有办法，我们实力强的级别中国选手实力更强。”
　　在本届奥运会上，没有中国队选手参加的女举６３公斤级曾被认为是俄罗斯选手最有希望获得金牌的级别。然而作为夺冠大热门，俄罗斯女力士斯韦特兰娜·察鲁卡耶娃由于压力过大，抓举比赛三次试举均告失败提前出局。
　　哈萨克斯坦：超额完成任务
　　雅典奥运会上仅获一枚银牌的哈萨克斯坦举重队在北京奥运会上取得了１金２银１铜的佳绩。刚满２０岁的男力士伊利亚·伊林在９４公斤级比赛中获得金牌，这也是哈萨克斯坦代表团在北京奥运会上获得的首金。
　　在女子６３公斤级比赛中，哈萨克斯坦选手伊琳娜·涅克拉索娃在夺冠大热门俄罗斯选手察鲁卡耶娃提前出局情况下，曾一度成为金牌最有力的争夺者。可是在挺举比赛中她在形势一片大好的情况下没能把握住机会，最终将金牌拱手让给了朝鲜选手。在女子７５公斤级比赛中，中国选手曹磊表现出了超强实力，哈萨克斯坦选手阿拉·瓦热宁娜以１６公斤的劣势获得银牌，可谓是输得心服口服。
　　白俄罗斯：实现奥运举重金牌零的突破
　　从雅典奥运会上的２银１铜到北京奥运会上的１金１银１铜，白俄罗斯举重队所获奖牌数虽然没有变化，但北京奥运会上获得的金牌却意义重大。这枚由１０５公斤级选手安德烈·阿拉姆诺夫获得的金牌不仅是白俄罗斯代表团在北京奥运会上获得的首金，还改写了白俄罗斯无奥运举重金牌的历史。值得一提的是，２０岁的年轻选手阿拉姆诺夫不仅获得了金牌，还创造了１０５公斤级抓举、挺举和总成绩新的奥运会纪录和世界纪录。
　　白俄罗斯男力士安德烈·雷巴科夫在北京奥运会上的表现也很抢眼。在８５公斤级比赛中，他与冠军得主、中国选手陆永展开了激烈争夺，最终两人成绩相同，雷巴科夫因体重偏大而屈居亚军。除了男力士获得的１金１银外，女选手纳斯塔西娅·诺维科娃还为白俄罗斯代表团献上一枚铜牌。
　　乌克兰：达到赛前目标
　　在雅典奥运会获得１金１铜的乌克兰举重队此次出征北京奥运会显得有些低调，乌克兰队教练基姆·特卡琴科在北京奥运会开幕前曾对新华社记者说：“我们在北京奥运会上的目标是两枚铜牌。”应该说，乌克兰举重选手在北京奥运会上的表现好于预期，共获１银１铜。两枚奖牌由女力士分别在７５公斤以上级和６９公斤级比赛中获得。
　　亚美尼亚：超越雅典
　　亚美尼亚举重选手在雅典奥运会上未获奖牌，在北京奥运会上他们收获了３枚铜牌。亚美尼亚举重队共有６名选手获得北京奥运会参赛资格，其中的５名男选手参加了三个级别６９、７７和８５公斤级的比赛，而且都有收获，三个级别的铜牌均归属亚美尼亚大力士。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
