羽毛球项目综述：新规启用 格局未变--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电（记者朱凯）国际羽联2006年对羽毛球赛制进行了改革，将每局15分改为每局21分，并实行直接得分制，使得比赛增加了更多偶然性。北京奥运会是羽毛球改革后的第一届奥运会，新规则让更多人重回起跑线，比赛变得更快更具有悬念，也让众多名将前几轮就纷纷落马。
　　不过，从最后的成绩来看，世界羽坛的格局并没有太大变化，亚洲国家包揽了全部15枚奖牌，依然占据“统治”地位，而中国依然是世界羽坛的霸主，以3金2银3铜的成绩笑傲群雄，印度尼西亚和韩国均获得了1金1银1铜，马来西亚获得了1枚银牌。
　　在全部5个单项上，中国选手都有很大收获：张宁和谢杏芳包揽了女单项目的金牌和银牌，其中老将张宁在比赛中表现得非常顽强；尽管女双头号种子张洁雯/杨维在1/4决赛时爆冷被日本选手淘汰出局，但年轻组合杜婧/于洋一路过关斩将夺得了女双的金牌，实现了中国在这个项目上的四连冠，魏轶力/张亚雯则收获了女双铜牌；在男双项目上，蔡赟/傅海峰夺得银牌，这是中国选手在这一项目上的历史性突破；年轻的混双组合何汉斌/于洋为中国队拼得一枚铜牌；男单项目上，林丹和陈金分获金牌和铜牌，林丹没有辜负大家的期望，也证明了‘超级丹’的实力和能量。中国参赛的19名队员有11人获得奖牌，这一成绩也超越了雅典奥运会3金1银1铜的成绩。
　　对无缘奖牌的欧洲羽毛球来说，北京奥运堪称完败之局。国际羽坛曾经一直呈现亚欧对抗的局面，但北京奥运会让欧洲跌倒了谷底。老将实力下跌，新手无力顶替，是欧洲羽球无缘奖牌的重要原因。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
