举重综述：中国创造奇迹 欧洲略显失意--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电 记者朱凯报道：在北京奥运会举重比赛的总共15个级别中，有8个级别总成绩超越了雅典奥运会，并有10项世界纪录被打破；特别是在女子7个级别中，5个级别的总成绩超上届。可以说，北京奥运会举重比赛是一届高水准的比赛。
　　中国举重队参加了9个项目的比赛却夺取了8枚金牌和1枚银牌，创造了一个奇迹。其中，中国男女选手各获四金，实现了“阴阳平衡”，最大亮点就是陆永夺得男子85公斤金牌，这是中国在男子大级别项目上的重大突破。
　　相比之下，欧洲力士们本届奥运会的表现稍显萎靡。在雅典奥运会上，欧亚金牌比还是7：8，亚洲力士只是稍稍占先。本届奥运会上，韩国和朝鲜异军突起，分别夺得2金和1金，而在以往的两国奥运会举重历史上，只有韩国曾得一金，本次他们的进步大大扩充了亚洲实力。再加上泰国队和哈萨克斯坦各得1金，亚洲人得到了全部15金中的13金，在金牌数上遥遥领先于欧洲。
　　雅典豪取三金的土耳其队本次寸金未得，俄罗斯人也无“功”而返，只有德国和白俄罗斯选手在男子最大两个级别上各取一金。不过，欧洲人表现得也没有金牌榜显示的那么糟糕，银牌数上还以9：5领先于亚洲，对于基础雄厚的欧洲举重界来说，卷土重来绝不会是一个梦想。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
