举重赛后新闻发布会弥漫爱情、亲情与思念--奥运-- (null)
　　新华网北京８月１９日奥运专电（记者刘阳　岳连国）１９日是北京奥运会举重比赛最后一个比赛日，虽然赛场上“杀气腾腾”，但赛后的新闻发布会上却弥漫着爱情的炽热、亲情的温馨，还有浓浓的思念。
　　２６岁的冠军、德国人马蒂亚斯·施泰纳在颁奖仪式上一手捧着花束，一手举着一张照片——那是他亡妻的照片。有德国同行告诉记者，施泰纳的妻子一年前死于车祸，他说过一定要在北京奥运会上夺得金牌，献给在天堂的爱妻。
　　体重达到１４０公斤的施泰纳是今年欧锦赛亚军，他在赛后说：“我的金牌首先要献给我的妻子，然后是支持我的朋友和德国举协。虽然在比赛期间，我没怎么想过妻子，但在赛前的一两个小时我一直在思念她，她是我战斗的动力。”
　　银牌得主、俄罗斯人奇吉舍夫在新闻发布会上也提到了他的家人，他说：“我要感谢队友们在精神上给我的鼓励，还有就是我的家人，我要把这块银牌献给我的妻子和儿子，他们是我的精神支柱。”
　　铜牌得主谢尔巴蒂斯听后很不是滋味，３４岁的他目前还是个单身汉。当有记者问他对未来的打算时，他有些酸溜溜地说：“我不像奇吉舍夫，他有老婆和孩子，我现在连个女朋友都没有。我不知道自己是否参加２０１２年伦敦奥运会，如果那时候我有了家庭，我也许会因为家庭而改变参赛计划。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
