举重综述：中国创造佳绩　欧洲略显失意--奥运-- 举重综述：中国创造佳绩　欧洲略显失意
　　新华网北京８月１９日奥运专电（记者王恒志　吴陈）北京奥运会举重项目１９日结束了全部１５个级别的比赛，四天前就结束了全部比赛的中国队以独揽八金的成绩傲视群雄，欧洲诸强则表现低迷，仅获得两枚金牌，这也是举重项目１９７２年奥运会以来欧洲军团的最差战绩。
　　中国创造历史最佳战绩
　　十人参加九个级别，获得八金一银，其中男女选手各获四金，如此成绩单在创造了中国举重队奥运会最佳战绩的同时，也让中国队成为北京奥运会举重项目的最大赢家。
　　还有那些历史：陈燮霞为中国军团夺得北京奥运会首金，陈艳青成为首位女举奥运会卫冕冠军，刘春红成为举重场上和中国军团首个破世界纪录的人、曹磊的夺冠让女举实现奥运金牌“满贯”、陆永打破中国男举大级别奥运无金历史……
　　“我们希望的，就是在北京赛场上展示更多更好的中国力量”。这是中国举重协会主席马文广一直追求的目标。在本届奥运会上，无论是领先对手１０公斤以上的中国女将，还是拼到最后一刻的银牌得主李宏利；无论是反败为胜的陆永，还是因伤离场的石智勇；无论是几乎“死过一次”的张湘祥，还是母亲刚刚去世不久的曹磊，他们都当得起“中国力量”四个字。
　　欧洲力士萎靡　战绩略显失意
　　相形之下，假如单纯从金牌考虑，欧洲力士们本届奥运会的表现完全可以用萎靡来形容。若不是伊朗名将拉扎扎德缺席，本届获得两金的他们甚至有可能只获一金。但即便如此，欧洲人还是在这个项目上收获了１９７２年奥运会以来的最惨淡战绩（１９７２年以前的奥运会设项和现在有很大不同）。
　　而在雅典奥运会上，欧亚金牌比还是７：８，亚洲力士只是稍稍占先。本届奥运会上，韩国和朝鲜异军突起，分别夺得两金和一金，而在以往的两国奥运会举重历史上，只有韩国曾得一金，本次他们的进步大大扩充了亚洲实力。再加上泰国队和哈萨克斯坦各得一金，亚洲人得到了全部１５金中的１３金，在金牌数上遥遥领先于欧洲。
　　欧洲方面，上届豪取三金的土耳其队本次寸金未得，俄罗斯人也无“功”而返，只有德国和白俄罗斯选手在男子最大两个级别上各取一金。
　　不过，国际举联主任莫拉对此毫不担心，她说：“亚洲的崛起很大程度上是因为政府投入和举协重视程度更高，这给了欧洲一个教训，对于欧洲也是一个刺激，对于举重在世界的发展其实是有好处的。”
　　中国举重协会主席马文广也表示，这种情况有点“轮流坐庄”的意思。他说：“５０到８０年代，欧洲非常强大，现在亚洲发展很快，但这次的成绩只能代表这次比赛亚洲很强，下个回合就很难说。相信最近几年欧洲人肯定会在某些级别重新取得优势，还有南美选手也不容小觑。”
　　实际上，在整个奖牌榜中，欧洲人表现得的确没有金牌榜显示的那么糟糕，银牌数上还以９：５领先于亚洲，对于基础雄厚的欧洲举重界来说，卷土重来绝不会是一个梦想。
　　参赛规模空前　兴奋剂阴影不再
　　本届奥运会共有８７个国家和地区的２５９名选手参加，这创造了举重项目在奥运会历史上的新纪录。获得奖牌的国家则达到１８个，这也多于上届奥运会。
　　和前两届奥运会不同的是，到目前为止，一向被认为是兴奋剂“重灾区”的举重项目在北京奥运会期间还没有出现一例兴奋剂丑闻。
　　２０００年的悉尼，包括冠军在内的多名举重选手在兴奋剂检测中落马，２００４年的雅典，又有多名选手被查出服用兴奋剂，其中还包括一名东道主铜牌得主。
　　为了驱散一直萦绕在举重头上的兴奋剂丑闻，国际举联近年来一直致力于反兴奋剂工作，抽查次数之多、手段之严都前所未有，从今年１月至７月１５日，国际举联已经对来自１０４个国家和地区的举重运动员进行了１２００多次的赛内和赛外兴奋剂检查。
　　在北京奥运会开始前夕，保加利亚举重队就因兴奋剂问题被国际举联直接取消奥运资格，希腊选手也遭到禁赛处罚。国际举联主席阿让说：“我们希望举重能成为一个干净的运动。”
　　“兴奋剂丑闻伤害的是举重项目自身，如果我们不严加治理，举重项目也就走到了尽头，”同时是国际举联副主席的马文广这样表达国际举联对严惩兴奋剂的决心。
　　当然，一次奥运会没有兴奋剂并不意味着兴奋剂就此在举重项目中会绝迹，对于国际举联而言，还要更多加强兴奋剂检测力度，而对运动员和教练员而言，保持自身干净、公平竞争的意识理应比金牌更重要。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
