艺术体操队长吕远洋：退役两年终复出 获银无憾--奥运-- 艺术体操队长吕远洋：退役两年终复出 获银无憾
8月24日，中国艺术体操队在北京奥运会艺术体操集体全能决赛中夺得银牌，取得历史性突破。 中新社发 武仲林 摄
　　作为国家艺术体操队队长，四川妹子吕远洋昨天与队友一起实现了中国艺术体操的历史性突破。这位在十运会后退役两年的川妹子，为了实现一个奥运奖牌梦，在2007年重新回到国家队集训，这次她没有再留下遗憾，一枚奥运银牌让吕远洋的体育生涯增添了一段传奇。
　　贫困家庭飞出金凤凰
　　出生在重庆沙坪坝的吕远洋从小乖巧，1989年5月31日的一天，吕远洋与幼儿园的小朋友一起参加儿童节演出，一曲“孔雀舞”赢得了观众阵阵掌声。当时四川省艺术体操队的教练周小勤正好在选拔苗子，吕远洋虽然身材与小伙伴差不多，但她在演出中用手比的孔雀头却格外突出。周小勤马上把小远洋叫到身边，没想到刚问了几句话，有些腼腆的小远洋突然吓得大哭起来。虽然如此，可是周小勤还是牢牢记住了这个小姑娘，并且把她交给沙坪坝基层教练熊霖练习基本功。
　　吕远洋出生在一个贫困的家庭，当年她被体操教练选中时，每个月24元的训练费用对于这个家庭而言是笔不小的开支。对于小远洋练体操，全家人都不支持。听说这个事以后，熊霖三番五次给远洋的妈妈做工作，用了将近3个月的时间才说服吕远洋的家人，并且最终免去了每个月24元的训练费。
　　自从走上这条道路后，吕远洋的天分很快就显露出来，很快就在同龄人中脱颖而出。1995年，12岁的吕远洋终于进入了四川省集训队，没想到在进入省队3个月后，正好碰上国家队选拔队员，表现出色的吕远洋就这样进入了国家集训队。吕远洋在进入国家队后遇到了不小的挑战，身边云集了来自全国各地的优秀运动员，初来乍到的吕远洋显得非常稚嫩，再也不是尖子队员。在不久之后，吕远洋有些跟不上国家队的训练进度，小姑娘也伤心地哭了。但生性好强的远洋并没有放弃，她放弃了很多休息的时间自己加练，有时候甚至累到站都站不稳，这对于一个十几岁的小姑娘来说，需要难以想象的意志力。
　　从教练到再次成为队员
　　在2004年的雅典奥运会上，吕远洋与队友一起获得了艺术体操团体项目的第六名，在夺得2005年全运会艺术体操集体全能银牌后，吕远洋选择了退役，回到四川省队当上了教练，并且还成为成都体院的老师。在2006年底，吕远洋又被调入国家队担任个人项目教练。对于一名退役运动员来说，这样的生活轨迹已经非常不错，几乎没有人想到她会选择复出。
　　2007年，国家队有关领导找到已经成为教练的吕远洋，希望经验丰富的她能够复出，担当中国艺术体操队队长，冲击北京奥运会奖牌。思索了很久，吕远洋终于抵挡不住奥运会的诱惑，在退役两年后毅然回到了国家队，并且在2008年世界杯艺术体操集体项目上与队员合作取得了第三名，这也是中国队在该项目世界大赛中的最好成绩。
　　吕远洋的复出也创造了中国艺术体操的三个“最”：参加国际大赛最多，拥有身份最多，年龄最大。但这一次吕远洋并没有留下遗憾，在昨天北京奥运会艺术体操女子集体项目决赛中中国队收获了一枚宝贵的银牌，这对于复出的吕远洋来说，是一份最好的回报。
　　奥运银牌一个完美的句号
　　“太不容易了!这枚银牌终于可以为我的艺术体操生涯画上一个完美的句号！”胸前挂着银镶玉，吕远洋眼泪汪汪地笑着。
　　家门口举行的奥运加上雅典的遗憾让远洋动了心，但复出谈何容易。这时的她已有一年多没有接受训练，体重也增加到了60公斤。为了恢复并维持50公斤的体重，整整这一年她几乎都处在半饥饿状态。冬天回成都，看到自己喜欢的火锅鱼愣是一点不敢动筷子。饭不能多吃，但高水平训练却不能少练，练柔韧性时，她25岁的老胳膊老腿经常被掰得“咯吱咯吱”响，痛得钻心。同时，她还要履行自己国家队教练的职责，教育管理队员，手下队员体重没降下来，她也要跟着受罚。但就是这么艰难，为了奥运会上那个奖牌的梦想，吕远洋一直在坚持，而北京奥运会银牌给了她最好的回报。
　　除了教练和运动员外，吕远洋还有一个身份——成都体育学院教师。奥运大考结束，吕老师会给自己打多少分呢？“我给自己打100分！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
