北京奥运会举重花絮两则--奥运-- (null)
　　北京奥运会举重比赛１９日晚在北京航空航天大学体育馆圆满落幕。赛后，俄罗斯和韩国大力士们没有马上离去，而是纷纷登上他们曾挥洒过汗水的举重台合影留念。韩国举重队男女选手在举重台上照了个“全家福”，俄罗斯男子举重队的四名夺牌选手与教练一起合影。分获铜牌的俄罗斯大力士德米特里·拉皮科夫和哈吉穆拉特·阿卡耶夫还深受在赛场当志愿者的女大学生们的喜爱，不少女生跑上前去与他们合影。赛场工作人员和志愿者也纷纷合影留念，与曾经“战斗”过的奥运会举重馆依依惜别。
　　杨霞终于可以歇歇了
　　北京奥运会举重比赛自９日开赛以来，中国女子举重首位奥运冠军杨霞一直是举重比赛馆的常客。她不是普通观众，而是中央电视台解说嘉宾。她对记者说，解说第一场比赛时，略有点紧张，此后一场比一场解说得好。２０００年悉尼奥运会上，女子举重首次成为奥运会正式比赛项目，杨霞在５３公斤级比赛中获得金牌，成为中国女举首位奥运冠军。在２００４年雅典奥运会上，杨霞也曾受央视邀请做过举重比赛解说嘉宾。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
