《茶色生香》尝试爱情喜剧 拓展国内爱情片题材
本片的最大意义在于对爱情类型电影喜剧化的一次尝试，拓展了国内爱情电影的题材性，也给了观众更多的选择。


　　——阿德


　　吸引我看这部片子的主要因素是导演孟奇，但很明显，孟导让我失望了。首先，本片的剧作是最大的诟病，大部分台词都显得太生硬，情节的设置也了无新意。看得出导演想用音乐来为本片制造更多的气氛，所以穿插了不少主题歌曲，个人认为这是本片的亮点之一。


　　富大龙在《天狗》里的表演很好，在《茶色生香》里出演一位农村茶场主，老实、稍显木讷，倒也符合他自身的气质，不过在演技上没有太大的突破。与之相比，贾晓晨倒显得比较放得开，无论是在茶园天池里洗澡的那场裸戏，还是与富大龙的吻戏，表演上都比较主动，加上自身比较清秀的长相，还有很大的上升空间。


　　本片的片名叫《茶色生香》，加上封面上贾晓晨的裸露剧照，很容易让人联想到这是一部与情色有关的片子，事实上片中也确实有少暴露镜头，但都比较自然，整部片子还是以喜剧与爱情为主，情色较少。


　　导演孟奇有意想借本片反映大学生找工作的一些现实，几位女大学生与茶场主的几次对话中，可以看得出刚毕业学生找工作的心态，但对现实问题的挖掘上明显还不够深刻，主要还是以茶场主与女大学生章丽蕾的爱情故事为主线。这可算是本片的一大遗憾。


　　本片的最大意义在于对爱情类型电影喜剧化的一次尝试，拓展了国内爱情电影的题材性，也给了观众更多的选择。
