“噩梦”埃蒙斯最让罗格感动--奥运-- “噩梦”埃蒙斯最让罗格感动
8月17日，在北京奥运会射击男子50米步枪三种姿势决赛后，马修·埃蒙斯的妻子卡·埃蒙斯（左）在安慰丈夫。新华社记者 焦卫平摄
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者张寒、高鹏）如果让国际奥委会主席罗格讲述一则故事，北京奥运会什么最让他感动？２４日闭幕式前几小时召开的新闻发布会上，罗格竟然告诉记者们，最让他感动的是将金牌噩梦般“射飞”的美国枪手马特·埃蒙斯。
　　１７日的男子５０米步枪三姿的决赛中，一路领先的埃蒙斯只要得到一个不低于７·１环的成绩就能夺冠，然而他的最后一枪竟然射出了一个步枪射击中业余枪手的水平，４·４环！继雅典奥运会因最后一枪脱靶而痛失金牌之后，这位美国名将再一次遭遇噩梦般的最后一枪。这一枪也击碎了北京奥运会成就一对金牌夫妻的童话——他的妻子卡捷琳娜正是北京奥运会首金的获得者。
　　这一场景至今让罗格记忆犹新：“对于一名奥运会选手来说，这个过程非常痛苦。他的妻子赢得奥运会首金的时候，我看见他们拥抱的场面，那是温馨的一刻。然后噩梦来了，他又一次领先，距离金牌非常近，他的手搭住扳机，只要打进７环，就将成为奥运冠军，然而他扣下了扳机，却只命中４·４环。”
　　罗格这样解释这个故事之于他的感动：“最让我感动的是他的态度，他说，这是一个巨大的失败，我承担责任，但我还会回来，去赢得那枚金牌。他的故事讲述的是，奥运会不仅仅是赢的过程，也是每一个运动员每天向自己的极限挑战的过程。”
　　埃蒙斯的故事之外，罗格还想讲述有关“手足”情谊的故事：“如果让我讲一则北京奥运会的故事，我会讲发生在乔治亚和俄罗斯运动员之间的一个场景。那时距离双方发生暴力冲突才两天，他们的运动员却一起站在了奥运会的领奖台上、拥抱彼此，我觉得这所体现的体育精神和友谊真正令人动容。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
