女子举重金牌的获得者曹磊将金牌献给天堂中的母亲--奥运-- (null)
　　我们很难忘记那一幕，她低头看着自己的金牌，将它抓在手里拿到半空中，说：“我想说，今天这枚金牌要献给我的祖国、献给全国人民，还要……献给我……刚过世不久的……母亲。”然后，在几十名记者面前，她只好背过身去，因为她再也无法控制自己，任凭眼泪夺眶而出。于是，台下再没有人提问，剩下的只有祝福，以及对冠军的敬意。
　　这位25岁的河北姑娘，是女子举重75公斤级金牌的获得者曹磊。领奖台上的曹磊满面笑容，谁会想到，她是故作坚强，强颜欢笑。赛前，教练马文辉特意使劲拍了拍曹磊的后背：“抬高点，顶住，一定要顶住。”每一个听到这话的人，都不可能联想到，曹磊身上已经发生了丧母的不幸。这最后一举，明显感觉她的精神状态与之前不太一样。曹磊大吼一声，杠铃上肩，然而就在人们即将欢呼的一瞬，杠铃落下。曹磊笑了，不过后来我们才知道，她流泪了。
　　数分钟后我们才知道，曹磊的母亲只能在天堂看着女儿夺金。也因为这种关注的目光，让曹磊在最后一举已经无法集中精力。“我对自己的表现有点遗憾，尤其是破纪录的第三举，我平时训练的成绩比这个高多了，但是我注意力分散了，没法集中精力，我在想着自己的母亲。”曹磊的眼泪再度夺眶而出，肩膀也在不停地抖动。即使面前的是一个能举起282公斤杠铃的大力士，但仍然让人有一种楚楚可怜的感动。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
