艺术体操 俄罗斯为何长盛不衰？--奥运-- 艺术体操 俄罗斯为何长盛不衰？
8月24日，俄罗斯队在集体全能决赛绳操比赛中。当日，在北京工业大学体育馆举行的北京奥运会艺术体操集体全能决赛中, 俄罗斯队以35.550分夺得冠军。 新华社记者吴晓凌摄
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者郝薇薇　李鹏翔）北京奥运会艺术体操比赛２４日落下帷幕，俄罗斯姑娘成为最大赢家。个人全能，１８岁新星卡纳耶娃以绝对优势赢得冠军；集体全能，俄罗斯“五朵金花”一扫资格赛出师不利的阴霾，最终拔得头筹。自２０００年悉尼奥运会以来，俄罗斯队已连续三届包揽双金。俄罗斯艺术体操为何能历经苏联解体“寒冬”而长盛不衰？
　　首先，得益于深厚的艺术体操传统。艺术体操作为一项竞技运动，诞生于苏联。１９４８年，苏联举办了世界上第一个全国性艺术体操比赛。无论是过去还是现在，艺术体操和花样滑冰是俄罗斯女孩中最流行的两项运动。北京奥运赛场，就来了不少可爱的俄罗斯小观众，１０岁的萨莎今天跟着练过艺术体操的妈妈玛丽亚来看比赛，虽然，小姑娘练花样滑冰已经７个年头，但这丝毫不妨碍她成为艺术体操的狂热“粉丝”。玛丽亚说，很多俄罗斯家长都愿意送孩子学艺术体操，“这倒不是为了取得多高的成就，这项运动能让女孩子变得大方、漂亮”。
　　其次，拥有一支高水平的教练团队。与体操面临“少将”的尴尬境地不同，近年来，虽有不少俄罗斯艺体教练出国打工，但她们中的精英都留在了国内。尤其值得一提的是俄罗斯艺术体操队主教练伊丽娜·维纳。这位６０岁的老太太有着近４０年执教经验，运动员出身的她曾是前苏联加盟共和国乌兹别克斯坦的艺术体操冠军，在塔什干青少年体校执教期间，还为英国队工作过，并在１９９２年巴塞罗那奥运会上首次将英国选手带入艺体奥运赛场。１９９２年起，维纳担任俄罗斯艺术体操奥运训练中心主教练，２００１年起成为国家队主教练。在她的带领下，俄罗斯队的霸主地位日益巩固，２００７年世锦赛，俄罗斯姑娘拿到全部９个项目的８枚金牌。
　　再次，有雄厚的资金支持。苏联解体后，俄罗斯体育事业曾一度处于没人管的“孤儿”境地，但艺体姑娘的境遇则相对好些。维纳的丈夫阿利什尔·乌斯曼诺夫是俄罗斯天然气投资控股公司总经理，俄罗斯富豪排行榜上第１９位最有钱的人。在那段艰难岁月，他出钱给艺术体操队租训练场地，买房子和汽车，保证队员能全身心地投入训练。俄罗斯艺术体操协会现任主席谢尔盖·亚斯特任布斯基曾给普京当过８年的总统助理，凭借声望和权势为协会寻找财源自然不在话下，财大气粗的俄罗斯天然气工业股份公司就是俄罗斯队众多赞助商之一。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
