边境的南边
1975年10月10日，朝鲜劳动党建党日，也是我的生日。我叫金善浩，我父亲给我取这个名字，是希望我成为服从伟大领袖领导的革命者。我出身于平壤，土生土长，从来没有离开过这个城市。我是个很有天赋的孩子，我可以很自豪的告诉大家，我的家庭有着光荣的背景，我们的祖父在卫国战争中牺牲。因为他的英勇事迹和他高尚的情操，使得我们有幸成为平壤的公民……
“我们伟大的领袖金日成，于7月8日凌晨2点突然逝世。伟大领袖的离去，是所有人民心中最大的悲痛。世界还在被暴政无情的蹂躏，儿童们还处在绝望的谷底……”
但是我们的祖父还活的好好的，就在伟大领袖去世的那一年，我们接到了一封南部的来信，是我们以为已经在战争中牺牲的祖父的来信。
“爸爸，你能听到我吗？我听不见你说话。爸爸，你说什么？”

这一切都是命运的主宰。
我们很容易看出来它想要讲的是什么，这部电影继《太极旗飘扬》之后又一部反映南北韩纷争问题的电影。三八线的划分，使多少的家庭南北相隔，两个恋人冒着危险分别来到韩国，但最终的结果却使任何人都很难接受，这就是命运。
最难忘的就是金善浩一家人在赶往韩国的经历，心惊胆战的通过边境防守，又翻山涉水，当看到他一家人趟过河后迷茫的表情，和金善浩对身面那深深一瞥，都预示着这将会是怎样的一种挑战。
“到那时我们都不知道那山的后面会是什么，但是我们只知道我们要一直前进。”

他们必须闯入德国驻中国大使馆，通过第三国的保护才能进入韩国。金善浩一家人都是淳朴稳重的人，但是他们为了能闯入大使馆一遍一遍的练习攻击警卫，那个时候就连娴雅的母亲都发出了歇斯底里的喊叫，他们已经走到了崩溃的边缘了。就这样他们成功了，就像金善浩自己说的他们别无选择，因为他们越走越远，就是在这种压力之下他们强迫自己成功——像雨燕一样的迅速。

我们看到了金善浩一家人的经历就不难想象出燕华来到韩国所要遭受的困难，毕竟她只是一个女人，一个让男人都难以忍受的苦难她却义无返顾的面对，就像她的性格一样，她永远是那么的直率单纯执着，当然我们也不能不看出她对金善浩的爱情有多深。

不管是爱情还是友情，分离总是一种痛苦。最后一次演出，金善浩抚摩着同事的额说那上面粘着东西，就是这样的一个小动作足可以体现出他对友情的珍惜。舞剧在他的圆号声中结束，他的圆号声最后一次在朝鲜吹响。最让人感动的当然就是他与燕华的分别，他并没有说什么，但他的眼神和一举一动都流露出难舍难分，最后也终于留下了伤心的泪。

对于他与燕华的爱情，纯真，和很多的青年人一样充满了热情，也比其他的恋人更多了分真挚与诺言，他们的相爱至深这是毋庸质疑的。金善浩看起来似乎是个懦弱的人，但是他身体内的那股倔强却是凿实让人感动。为了接燕华到韩国来他努力工作赚钱，即使在被骗之后仍是那么执着没日没夜的拼命筹钱，燕华已经成为了他生活的动力，甚至可以说是生存的支柱。这对于燕华来讲也是同样的。但是命运就是作弄人，他生活的希望破灭了，燕华结婚的消息使他一度萎靡，但是她又出现了，另一个好女孩，她很爱他，即使他始终忘不了燕华，但他毕竟也是一个正常的青年也需要正常的生活，所以这样的选择是正确的。如果说就这样结束了，虽然我们仍会对他们感到惋惜可也不能不承认这也是一种比较让人欣慰的结局，但是命运啊命运，就在这个时侯和人开玩笑，燕华甚至冒着生命危险从朝鲜逃来的，来寻他的恋人，为了他们的爱情和誓言。

这不能说是谁对谁错，每个人都没有错，只是命运在很人开玩笑。我是很信命的，我就是相信那冥冥之中一定有一种无形的力量在主宰着人的一生。