德国选手马·施泰纳逆转摘得举重最后一金--奥运-- 德国选手马·施泰纳逆转摘得举重最后一金
　　新华网北京８月１９日奥运专电（记者王恒志　岳连国）尽管没有了伊朗力士拉扎扎德，１９日的北京奥运会举重项目压轴大戏依然精彩纷呈。德国选手马·施泰纳最后一举定乾坤，在男子１０５公斤以上级比赛中用一个大逆转给本届奥运会举重比赛画上一个巨大的感叹号。
　　两届奥运会冠军拉扎扎德的因伤缺席，让这个男子最大级别比赛重新成为欧洲人的天下。抓举比赛中，俄罗斯选手叶·奇吉舍夫三把成功，２１０公斤的成绩更胜一筹，施泰纳只以２０３公斤排在第四。
　　奇吉舍夫在挺举比赛中同样保持了高成功率，他的最终成绩是４６０公斤，虽然距离拉扎扎德的世界纪录还有一定距离，但已经高出去年世锦赛冠军成绩１８公斤。
　　此时，施泰纳和拉脱维亚选手维·谢尔巴蒂斯都还有机会超越奇吉舍夫，谢尔巴蒂斯首先试举２５７公斤，但他没能成功，４４８公斤的总成绩使他最终名列第三。
　　施泰纳已经稳获银牌，但体重更大的他要想摘金，必须举起２５８公斤重的杠铃。
　　德国人成功了！这是北京奥运会举重项目的最后一举，这一举也产生了举重项目的最后一枚金牌。充满戏剧性的一幕令整个场馆沸腾。
　　４６１公斤。施泰纳以１公斤的优势摘得这枚金牌。赛后他说：“这枚金牌献给我去年去世的妻子，我非常思念她，是这种信念支持我获得冠军。”不过２６岁的他也表示，自己在这个级别上很难形成统治，因为“年轻的一代总在不断涌现出来”。
　　至此，本届奥运会举重项目比赛全部结束。在全部１５个级别的比赛中，中国队以８金１银高居榜首。韩国队获得２金，泰国、朝鲜、哈萨克斯坦、白俄罗斯和德国各取１金，共有１８个国家和地区获得奖牌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
