他们或将改变世界举重 他们将可能成为传奇--奥运-- 他们或将改变世界举重 他们将可能成为传奇
　　奥运会上，每名运动员都有或悲或喜的故事；举重赛场，每名力士都能举起常人无法企及的重量。当北京奥运会举重比赛的大幕缓缓落下时，他们当中有些人，有些队，将有可能肩负起改变这项百年运动历史的重任。
　　北京奥运会上，他们是英雄；若干年后，他们将成长为传奇。
　　他们接过前辈的大旗
　　男子举重两位传奇人物的缺席，却恰恰造就了另外两位横空出世的英雄。男子５６公斤级的三届奥运会冠军穆特鲁因伤远离北京，中国小将龙清泉在乱战中击败了觊觎王位已久的越南人黄英俊和印尼人伊拉万。
　　能否真正成为像穆特鲁那样的传奇人物尚需时间证明，但１８岁的龙清泉已经用勇猛的行动证明了自己的实力，接过了前辈的大旗。不可忽视的是，龙清泉的对手伊拉万同样令人惊叹，１９岁的铜牌得主只比冠军少举了４公斤，两人今后的竞争也许每场都将成为巅峰对决。
　　接过前辈大旗的还有男子１０５公斤以上级冠军、德国人马蒂亚斯·施泰纳。在两届奥运会冠军拉扎扎德同样因伤无奈留守伊朗后，八年来无人染指的男子举重最大级别皇冠成为欧洲人争抢的目标。最终，今年欧锦赛亚军得主施泰纳最后一举一下子将重量提高１０公斤，一举让拉脱维亚、俄罗斯一干名将的金牌梦化为泡影。
　　他们将可能成为传奇
　　缺少了两位传奇人物，北京奥运会却可能创造出未来的传奇人物。雅典奥运会冠军、中国人刘春红在女子６９公斤级力克俄罗斯名将斯利文科，打破三项世界纪录、领先对手３１公斤卫冕成功。她和队友、女子５８公斤级冠军陈艳青并列成为女子举重仅有的两连冠。２９岁的陈艳青在奥运会后可能退役，因此２３岁的刘春红将成为最有可能实现“三连冠”的女将。
　　前美国队主教练吉姆本次也来观看比赛，他有句话说得好：“这届奥运会的确缺少传奇人物，但是却可能诞生未来的传奇人物，刘春红就是其中之一。”
　　白俄罗斯人阿拉姆诺夫也应该算是一个。这位面相淳朴、年龄只有２０岁的小将不仅勇夺男子１０５公斤级冠军，总成绩领先亚军２３公斤之多，同时还打破了尘封９年之久的挺举和总成绩世界纪录。
　　他们可能改变举重格局
　　韩国队是本届奥运会的一大黑马。上届奥运会只拿到两块银牌的韩国人这次将奖牌的成色换成了金色。在男子７７公斤级中，史才秀战胜中国选手李宏利、卫冕冠军萨厄尔和世锦赛冠军佩列佩切诺夫等众多高手为韩国举重队拿下奥运历史上的第二金。在随后的女子７５公斤级比赛中，三届世锦赛冠军张美兰也不出意外地揽下金牌并打破世界纪录。
　　奖牌榜上，韩国队已经超越了哈萨克斯坦、白俄罗斯等强手位居奖牌榜第二位，成为不可忽视的亚洲力量。
　　朝鲜队尽管只拿下一枚金牌，但是近年来的成长速度不容小觑。鲜在国际大赛中露面的朝鲜队在去年世锦赛上争金夺银，不仅让本队对北京奥运会多了一份期待，也让包括东道主中国队在内的强队心增一份警惕。也许是朝鲜队本次比赛压力过大，众多选手在高重量开把的前提下纷纷折戟，但是，他们也许会成为未来四年中仍让人心惊胆战的“黑马”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
