鄂洁：“北京奥运改变了世界击剑格局” --奥运-- 鄂洁：“北京奥运改变了世界击剑格局”
　　新华网北京８月１７日奥运专电（记者阎涛　陈威华　张利）北京奥运会击剑比赛经过九天激战１７日全部结束。法国、意大利和德国分别以两块金牌高居击剑比赛头三甲；美国、中国作为新型击剑强国以各一块金牌占据第二方阵；日本、韩国等后起之秀以各一块银牌表现不俗。
　　“北京奥运会击剑比赛精彩纷呈，世界击剑格局在北京奥运之后将发生重大变化，”国际剑联赛事总监、国际剑联北京奥运会高级联络官鄂洁女士１７日在接受新华社记者专访时作出上述表示。
　　鄂洁说：“北京奥运会击剑比赛是历届奥运会最成功的一次比赛，许多代表团团长在今天比赛结束后都打来电话表示祝贺。作为国际剑联的官员，一名中国人看到北京奥运击剑比赛取得巨大成功，感到十分骄傲！国际剑联和国际奥委会都对北京奥运会击剑比赛的组织工作表示满意，罗格主席在观看男佩个人决赛时对赛事组织和击剑馆规模，场地布置和观众的热烈气氛都给予了很高评价。”
　　对于北京奥运会中国击剑队的整体表现，鄂洁表示：“中国男子佩剑选手仲满实现了中国击剑金牌的突破，我心里压抑多年的重负得到释放，虽然我当运动员的时候没有圆这个金牌梦，但现在作为国际剑联的官员，能够看到自己的师弟、师妹圆了金牌梦、奖牌梦非常高兴。这对于中国击剑运动今后的发展和击剑运动在亚洲国家和地区的发展都十分重要。很遗憾的是中国女佩同团体金牌失之交臂，但是我坚信这个遗憾会在２０１２年弥补。”
　　她认为中国击剑运动员年轻，有朝气，但在比赛中关键剑的处理上经验不足，特别是领先之后没有把握住机会，今后要通过比赛和训练不断提高这方面的能力。
　　鄂洁认为，北京奥运会对于所谓的“击剑弱国”中国、美国、韩国、日本都是一次展示实力的机会。２００４年中国和美国就已经初露锋芒，但由于裁判等人为因素没有拿到金牌。北京奥运会，国际剑联使用了“录像回放系统”，这大大避免了裁判误判对运动员的影响，北京奥运会为各国、各地区运动员提供了一个公平竞争的平台。
　　对于欧洲击剑强国在北京奥运会的表现，鄂洁认为，一些欧洲击剑强国如俄罗斯，本届奥运会只获得一枚金牌，意大利和法国也只拿到了两块金牌，这和他们原来的目标相距甚远。
　　在女子花剑团体赛中，意大利队因比赛失利，主教练马格罗恼羞成怒，踢坏了击剑馆的一些设施，国际剑联因此对他作出了处罚。“这从一个侧面反映出击剑强国应该重新调整自己的心态，曾经是王牌，但现在必须靠实力，不能找其他原因，北京奥运会表明整个世界的击剑格局发生了重要变化，击剑运动在世界五大洲得到进一步发展，”鄂洁说。
　　鄂洁表示，北京奥运会之后，国际剑联将继续加大击剑运动在世界各国、各地区的推广力度，国际剑联将在北京举行击剑裁判和运动员的培训，并对非洲、大洋洲的运动员进行培训和指导。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
