男佩团体法国卫冕　中国军团收获第六--奥运-- 男佩团体法国卫冕　中国军团收获第六
8月17日，中国队选手王敬之（左）与白俄罗斯队选手德米特里·拉普克斯在比赛中。 当日，在北京奥运会国家会议中心击剑馆举行的男子佩剑团体排名赛五六名争夺战中，中国队不敌白俄罗斯队，获得第6名。 新华社记者陈晓伟摄
　　新华网北京８月１７日奥运专电（记者张利　阎涛）１７日是奥运会击剑比赛最后一天。在当天举行的男子佩剑团体决赛中，法国队以４５比３７的比分战胜美国队卫冕冠军，美国队获得亚军。中国队未进入四强，在排位赛不敌白俄罗斯最终获得第六名。
　　在法国队同美国队的决赛中，法国队从一开始即确立领先优势，并将比分差距不断拉大。尽管今天表现良好的美国队在后半程奋力追赶，但世界排名第一的法国队终归技高一筹，最终以４５以３７战胜美国队。
　　今天比赛美国队令人瞩目。美国队仅在１９４８年伦敦奥运会上获得过该项目铜牌，目前世界排名仅为第九，在奥运会参赛的八支队伍中种子排名仅排在埃及队前面。奥运会银牌也创下了美国奥运会男子佩剑团体的最好成绩。尽管不敌强大的法国队，但美国队在男子佩剑团体项目上表现出来的战斗力仍然可圈可点。
　　新华网，北京，2008年8月17日8月17日，意大利选手吉安皮耶罗·帕斯托雷（右）与俄罗斯选手阿列克谢·亚基缅科在比赛中。当日，在国家会议中心击剑馆举行的奥运会男子佩剑团体赛铜牌争夺战中，意大利队战胜俄罗斯队，获得季军。新华社记者陈晓伟摄
　　在铜牌争夺战中，意大利队以４５比４４逆转战胜俄罗斯队获得季军，俄罗斯队获得第四。
　　共有八支队伍参加今天的比赛，法国、埃及、白俄罗斯和意大利分在上半区，中国同俄罗斯、匈牙利和美国分在下半区。法国和意大利轻松战胜各自对手在半决赛中相遇，结果法国队以４５比４１战胜意大利队进入决赛。下半区美国队以两个４５比４４分别战胜了２００７年世锦赛冠军匈牙利队和俄罗斯队进入决赛。
　　中国队在四分之一决赛中不敌实力强劲的亚特兰大和悉尼奥运会冠军、２００８年欧锦赛冠军俄罗斯队而无缘四强。在５至８名的比赛中，中国队发挥出色，先以４５比３８战胜了匈牙利队。随后以３９比４５惜败白俄罗斯队，获得第六名。白俄罗斯队获得第五名。中国队教练鲍埃尔赛后接受新华社记者采访时说，队员们今天还是有压力，没有打出气势、发挥出实力。
　　匈牙利队以４５比２５战胜埃及队获得第七名，埃及队获得第八。
8月17日，意大利选手吉安皮耶罗·帕斯托雷（右）与俄罗斯选手阿列克谢·亚基缅科在比赛中。当日，在国家会议中心击剑馆举行的奥运会男子佩剑团体赛铜牌争夺战中，意大利队战胜俄罗斯队，获得季军。新华社记者陈晓伟摄
8月17日，法国选手桑松·鲍里斯（左）和美国选手基思·斯马特在比赛中。当日，在国家会议中心击剑馆举行的奥运会男子佩剑团体决赛中，法国队战胜美国队，获得冠军。新华社记者杨磊摄
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
