剑坛群雄并起 中国一金一银--奥运-- 剑坛群雄并起 中国一金一银
　　随着法国队45∶37击败美国队，获得男子佩剑团体金牌，北京奥运会击剑项目的10枚金牌各有归属。中国剑客挑落一金一银，参赛的各个剑种均有不同程度进步。世界剑坛的格局，也从意法争雄向诸强并起之势转变。
　　中国　全面开花
　　仲满获得男子佩剑个人金牌是中国队最大的惊喜。这不但改写了中国击剑自1984年洛杉矶奥运会之后再无金牌的历史，还实现了男子项目的突破。仲满的金牌，是对过去4年中国击剑卧薪尝胆努力付出的回报，也给中国剑手增添了更多信心。
　　仔细审视中国击剑的成绩单，会发现奖牌之外的更多收获。在男子花剑个人、男子重剑团体、女子重剑个人等项目中，中国选手都取得了奥运最好战绩。女子佩剑倪红、男子花剑朱俊等新人的表现也让人眼前一亮。在前几届奥运会中，中国击剑的希望基本集中在男花团体等一两个项目中，而此次已呈“全面开花”的态势。在国际剑联3个剑种的综合积分统计中，中国已领先法国、意大利等传统强队，这更清楚地表明中国击剑磨练多年已积累起一定厚度。
　　中国击剑获得的一金一银均来自佩剑项目，由法国教练鲍埃尔率领的佩剑队此次战绩斐然。虽然鲍埃尔心中仍有遗憾，但他依然对弟子们给出了“出色”的评价。鲍埃尔认为，中国选手在体能和技术方面与欧洲强手已不分伯仲，差距在于剑拔弩张之际的一股杀气，“这些问题，不是两年时间就能解决的，如果有4年的时间，也许能好一点”，鲍埃尔说。
　　世界　格局重组
　　世界剑坛格局在北京奥运会上也大有重组之势。传统强队意大利和法国队各获两金，其余六金则分流各家。德国拿下女子重剑个人和男子花剑个人两金，俄罗斯和乌克兰各有一金斩获，美国队则包揽女佩个人前三名。国际剑联主席豪克表示，剑坛已是群雄并起。对于击剑运动的发展来说，这样的态势无疑可喜。
　　如果从更宽广的角度来审视，由北京奥运会反映出的世界击剑运动走势更让人充满期待。击剑是奥运会传统项目，也是欧洲选手的传统优势，向来“曲高和寡”。在北京奥运会上，由中国剑手领衔发起的“新势力冲击”已见端倪。日本选手太田雄贵夺得男子花剑个人银牌，来自突尼斯的17岁小将贝斯贝斯成为首个闯入女佩个人八强的非洲选手，还有老骥伏枥壮心不已的栾菊杰……正是各路剑手的倾力投入，使得北京奥运会在世界击剑运动发展史上写下了独特篇章。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
