奥运会艺术体操比赛产生首枚金牌 俄罗斯选手个人全能夺金--奥运-- 奥运会艺术体操比赛产生首枚金牌 俄罗斯选手个人全能夺金
　　人民网北京8月23日电（记者李长云）8月23日，北京奥运会艺术体操比赛产生首枚金牌，俄罗斯选手卡纳耶娃在艺术体操个人全能决赛上，以75．500毫无悬念的夺得金牌。这也是俄罗斯选手连续三届奥运会夺得个人全能金牌。白俄罗斯选手茹科娃和乌克兰选手别索诺娃分别以71．925分和71．875摘得银牌和铜牌。
　　北京奥运会艺术体操项目设个人全能和集体全能两枚金牌。个人全能赛中，参赛选手将用到绳、圈、棒和带4种器械。由于中国选手李红杨资格赛列第13名，没有进入决赛。23日晚决赛，俄罗斯选手卡纳耶娃显示了超强的实力，绳操、圈操、棒操和带操都获得全场最高分，最终以绝对优势轻松夺得金牌。
　　从今天的比赛看，这次奥运会的前几名选手几乎都是来自独联体国家，俄罗斯，乌克兰，白俄罗斯，哈萨克斯坦和阿塞拜疆的选手包揽了前七名，其他国家的选手都难以冲破她们的封锁。俄罗斯队尽管卡普拉诺娃失误了，但卡纳耶娃在今天晚上的决赛充分展现了自己的风采。动作大，艺术表现力大，完成流畅，漂亮的转体常常让人眼花缭乱，这个去年才从俄罗斯2线升上来的天才少女领先亚军达4.6分的优势封后。俄罗斯再次在传统的格局中领跑。
　　乌克兰的贝索诺娃在今后的绳操中出现了失误，影响她的发挥和裁判印象分。以至于她的棒操被裁判扣了难度分后，这个古典美女有些失望的差点哭出来。白俄罗斯的朱科娃在实力不占优的情况下，发挥稳定最终战胜了失误的贝索诺娃和卡普拉诺娃。此外，哈萨克斯坦的尤苏波娃和阿塞拜疆的加纳耶娃发挥也不错，巩固了独联体国家的优势。
　　这样从1996年的奥运会到2008年四次奥运会，艺术体操个人全能项目的前三名就维持了被俄罗斯，乌克兰和白俄罗斯垄断的局面。而俄罗斯在最近三次奥运会上折桂，俄罗斯国内激烈的竞争也让一些选手为了发展转投别国，朱科娃和加纳耶娃少年时期都在俄罗斯国内训练，后来转投别国。
　　8月24日，将产生北京奥运会艺术体操集体全能金牌。在昨天的资格赛中，中国姑娘以34.525分排在预赛第三位，顺利晋级决赛，很有可能冲击奖牌。白俄罗斯队以34.90分排在首位，老霸主俄罗斯队以34.70分排在第二位。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
