体操综述 北京奥运会备受关注的中国体操--奥运-- 体操综述 北京奥运会备受关注的中国体操
　　经历了雅典奥运会之痛的中国体操队在北京奥运会喜收9金1银4铜，男、女团体同时登顶，成为世界体操界的一支劲旅，也成为历届奥运会中国代表团夺金最多的队伍之一。从雅典的1金之痛到北京的9金辉煌，中国体操队战胜自我，成为名副其实的“王者之师”。
　　始料不及的雅典兵败让中国体操陷入暂时的混乱，但这支具有优良传统的队伍迅速重新凝聚。在长时间的卧薪尝胆中，自2006年阿胡斯世锦赛勇夺8金强势反弹起，到2007年斯图加特世锦赛收获5金，再到北京奥运会铸就9金辉煌，中国体操队一步一个脚印。
　　在技术层面上，除了积极适应新规则，中国体操队还吸取雅典的教训，对“瘸腿项目”进行了弥补。四个项目得到均衡发展，女队也因此创造历史，首获奥运会女团冠军。男子方面，则下大力气提升单杠和自由体操这两块“短板”，这也是男队在男子项目8块金牌中仅丢了跳马的原因。
　　中国队对新人的使用在这届奥运会上体现得十分明显，男队起用了两名年轻选手陈一冰和邹凯，而女队除了程菲参加过上届奥运会，其余全是近两年才冒出来的新人。
　　当然，对新人的使用不是盲目的。雅典之后，多派年轻选手参加国际比赛，既锻炼了队伍，又及时了解国际形势。尤其是女队，在比赛中发现了许多新星，何可欣等几名选手完全是通过国际国内大赛层层选拔出来的。这种从“练”出来到“比”出来的转变，解决了心理素质问题，让小花们终于在大赛时不“掉链子”。而在雅典大出风头的罗马尼亚队，以及日本和美国男队，在雅典之后队伍的新老交替上都表现出不同程度的脱节，虽有新人冒出，尚不足以委以重任。
　　蹦床虽然中国的蹦床运动起步较晚，但进步神速。中国选手第一次出现在雅典奥运会赛场，18岁的女选手黄珊汕就凭借高难度的动作以及稳定的发挥，夺得一枚铜牌。力争实现奥运金牌零的突破的中国蹦床选手，在北京奥运会上不仅凭借高难度度动作以及出色的发挥实现了梦想，而且同为19岁的陆春龙和何雯娜在男女项目中双双夺冠，实现了历史性突破。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
