意大利击剑队45-44俄罗斯 获男子佩剑团体铜牌--奥运-- (null)
　　北京时间8月17日，男子佩剑团体3-4名决赛在国家会议中心击剑馆打响。经过一番激烈的较量，意大利队以45比44一分险胜俄罗斯队，获得铜牌。
　　首轮比赛，塔兰蒂诺为意大利队率先出战，对阵波兹尼亚科夫。双方实力非常接近，俄罗斯老将波兹尼亚科夫以5比4险胜结束首局。第二局蒙塔诺与科瓦廖夫的较量十分紧张，双方战成5比5平分秋色。首轮替意大利最后出场的帕斯托雷3-5负于亚基缅科。首轮俄罗斯队以15比12领先意大利。
　　第二轮的比赛双方你来我往，攻防转换，最终意大利队收获16分，俄罗斯得到15分。第二轮结束，俄罗斯仍以30比28保持领先。
　　第三轮，意大利帕斯托雷先出场，他6比5拿下科瓦廖夫，总比分29-30落后俄罗斯。紧接着俄罗斯的亚基缅科以5-4一分战胜塔兰蒂诺，俄罗斯队仍以40比38领先意大利。第九局，蒙塔诺和波斯尼亚科夫能拿出看家本领。最终，技高一筹的蒙塔诺以7比4斩落俄罗斯老将，从而使意大利队以45比44逆转战胜俄罗斯队，摘得男子团体佩剑的铜牌。俄罗斯队获得第四名。（张鑫明）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
