跆拳道项目综述：中国取得两大突破 韩国占据半壁江山--奥运-- 跆拳道项目综述：中国取得两大突破 韩国占据半壁江山
　　人民网北京8月24日电 记者朱凯报道：在北京奥运会跆拳道男女各四个级别8块金牌中，韩国独得4金，占据半壁江山，墨西哥收获2金，中国队收获1金1铜，伊朗夺得1金。相比雅典奥运会13个国家和地区获得奖牌，本届奥运会获得奖牌的国家和地区增至22个。阿富汗则在此项目上收获1枚铜牌实现了奥运会上奖牌“零”的突破。
　　中国队此次获得了2男2女4个满额参赛资格，两届奥运会冠军得主中国选手陈中由于在女子67公斤以上级1/4决赛中意外负于英国选手，三连冠的希望落空。不过中国队在本届奥运会上由吴静钰获得的女子49公斤级金牌和朱国获得的男子80公斤级铜牌也帮助中国队实现了女子小级别和男子项目上的历史突破。中国另一名男子选手、亚锦赛冠军刘哮波在男子80公斤以上级比赛中未能实现突破，止步1/4决赛。
　　韩国队成为本届奥运会的最大赢家，四枚金牌也显示了韩国队在这个项目上的强大实力。韩国队分别由林秀贞赢得女子57公斤级金牌、孙泰珍夺得男子68公斤级金牌、黄敬善夺得女子67公斤级金牌、车东旻夺得男子80公斤以上级金牌，这也是韩国跆拳道队在奥运会取得的最好成绩。
　　墨西哥队此次收获了女子67公斤级和男子58公斤级2枚金牌，这是他们首次赢得奥运会跆拳道金牌。与此相反，中华台北队在北京奥运赛场上有点失意，他们曾经在雅典奥运会夺得两枚金牌，但此次表现不佳，雅典奥运会冠军朱木炎最后的男子58公斤级铜牌则成为中华台北队唯一的安慰。
　　连续获得四届世锦赛冠军和两届奥运会冠军的美国传奇选手斯蒂文.洛佩兹同样失意，他在男子80公斤级1/4决赛中不敌最终获得亚军的意大利黑马萨尔米恩托。卫冕失败后，洛佩兹和陈中一样没能实现奥运三连冠。不过他通过复活赛获得了铜牌。
　　男子80公斤级的金牌则是被伊朗名将哈迪·萨伊夺得，这也是他连续两届奥运会摘金。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
