墨西哥跆拳道冠军埃斯皮诺萨：希望能够激励墨西哥体育(null)
　　新华社北京８月２４日电（记者曹宇）刚刚获得北京奥运会女子６７公斤以上级跆拳道冠军的墨西哥选手埃斯皮诺萨２４日向媒体表示，希望她能够为墨西哥年轻运动员树立榜样，并激励墨西哥体育不断发展。
　　埃斯皮诺萨说：“能够代表我的祖国站到最高领奖台上，我感到十分高兴，尤其是在这个离墨西哥很遥远的国家。”
　　埃斯皮诺萨对新华社记者说：“希望我的成绩能够激励更多的年轻运动员，并且作为他们心中的一个拼搏和奉献的表率。”
　　在谈到自己今后的打算时，她说：“现在，我的梦想成真了，这个奥运周期也结束了，但我希望今后能够继续取得胜利，为自己的人生创造更多的成绩。”
　　埃斯皮诺萨说：“我希望能在伦敦奥运会中卫冕，但我需要付出更多的努力。”
　　对于自己取得的成绩，埃斯皮诺萨表现得很谦逊。她说，之前从未想到能够成为冠军。“在比赛中，我没有任何时候感到自己处于上风，我只有不断地全身心地拼搏，直到裁判宣判我的胜利”。
　　对于自己祖国在本届奥运会上的表现，她说：“成绩说明了一切，我们的表现很不错，但我认为墨西哥应该继续努力。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
