墨西哥跆拳道再夺金 总统高呼“真了不起”--奥运-- 墨西哥跆拳道再夺金 总统高呼“真了不起”
　　新华网墨西哥城８月２３日奥运专电（记者温浩江 刘健）墨西哥又得金牌了！又是跆拳道！这一好消息不仅乐坏了墨西哥民众，也让总统卡尔德龙激动得变了腔调。
　　据报道，在２３日与新科奥运冠军、墨西哥跆拳道女运动员玛·埃斯皮诺萨通电话时，卡尔德龙对她表示了诚挚的祝贺，语气就像埃斯皮诺萨的亲戚一样。
　　“真是太了不起了，你战胜了所有对手，还得了这么多分，你不知道我们现在多高兴、多激动，”卡尔德龙说，“你给你的家乡锡那罗亚州带来了巨大的欢乐，锡那罗亚现在真的需要这样的欢乐，你真是太勇敢太有魄力了，恭喜你！”
　　卡尔德龙还透露，在埃斯皮诺萨比赛过程中，他曾经感到有些紧张，因为在裁判改判之后，埃斯皮诺萨半决赛的对手突然换成了英国选手史蒂文森，这增加了比赛的不确定性。此外，卡尔德龙还对埃斯皮诺萨膝盖受伤的情况表示了关注，并询问她是否在比赛中感到疼痛。
　　在２３日进行的奥运会跆拳道女子６７公斤以上级决赛中，墨西哥选手埃斯皮诺萨以３：１击败挪威选手尼·索尔海姆后获得冠军。两届奥运会冠军、中国选手陈中在四分之一决赛中与英国选手史蒂文森相遇，当时陈中１：０获胜。但是，英国队赛后对判罚提出异议，并申诉成功，史蒂文森进入半决赛。
　　２００７年世锦赛７２公斤级冠军得主埃斯皮诺萨是墨西哥代表团寄予厚望的夺牌点。她１６日抵达北京后就关闭了手机，告别了电视、网络，以便能够静心备战奥运会。
　　本月２０日，另一位墨西哥跆拳道选手吉列尔莫·佩雷斯在北京奥运会跆拳道男子５８公斤级决赛中力克多米尼加选手，为墨西哥代表团赢取了宝贵的金牌。佩雷斯的出色表现，使墨西哥国歌８年来首次在奥运会赛场上响起，同时这也是墨西哥男运动员２４年来获得的第一块奥运会金牌。
　　得益于跆拳道队的出色发挥，墨西哥代表团目前以２金１铜的成绩暂列北京奥运会奖牌榜第３４位。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
