法国队卫冕奥运会男子佩剑团体冠军--奥运-- (null)
　　新华网北京８月１７日奥运专电（记者张利、陈威华）在１７日进行的奥运会男子佩剑团体决赛中，法国队以４５比３７的比分战胜美国队，成功卫冕冠军。美国队获得亚军。
　　法国队是在战胜埃及和意大利队后进入决赛的，美国队则连续爆冷淘汰匈牙利和俄罗斯队而杀入决赛。决赛中，美国队派出的是蒂姆·莫尔豪斯、基思·斯马特和詹姆斯·威廉斯，法国队由朱利安·皮耶、桑松·鲍里斯和尼古拉·洛佩组成。
　　实力强劲的法国队一开场就连续得分，第一局即以５比１领先。第二局，美国队的基思·斯马特将比分追成７比１０。第三局尼古拉·洛佩对阵詹姆斯·威廉斯，又将比分改写成１５比１０。第四、第五和第六局，法国队一直保持领先９分的优势。第七局桑松·鲍里斯对詹姆斯·威廉斯时，打出一个５比２的小高潮，将比分差距扩大到１２分，基本确定了胜局。尽管美国队中表现最好的基思·斯马特在最后阶段奋力追赶，最终法国队仍以４５比３７的比分获胜。
　　法国是男子佩剑老牌强国，是雅典奥运会该项目冠军，目前世界排名第一。而美国队仅在１９４８年伦敦奥运会上获得过该项目铜牌，目前世界排名仅为第九，在奥运会参赛的八支队伍中，排名仅在埃及队前面。奥运会银牌也创下美国奥运会男子佩剑团体的最好成绩。
　　意大利队以４５比４４逆转战胜俄罗斯队获得季军，俄罗斯队名列第四。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
