古巴跆拳道选手和教练袭击裁判遭终生禁赛--奥运-- (null)
　　古巴跆拳道选手23日因不满判决，和教练一起对裁判拳打脚踢，结果不仅丢掉了铜牌，还踢走了两人的跆拳道生涯。这个惊人一幕出现在北京奥运跆拳道男子80公斤以上级铜牌争夺战中。
　　据新加坡《联合早报》报道，古巴选手马托斯因不满裁判的判决，先用手推瑞典籍裁判奇尔贝特，然后飞脚踢中对方头部。他的教练后来还诬告奇尔贝特受贿控制赛果。结果两人被世界跆拳道联合会判处终身禁赛。
　　事发前，马托斯以3比2领先哈萨克斯坦对手奇尔曼诺夫，可是后来他因伤倒地需要治疗。根据规定，运动员在比赛中受伤需要治疗，治疗时间不能超过一分钟。
　　就在马托斯还躺在场上接受治疗时，奇尔贝特认为治疗时间已到，于是判马托斯出局，奇尔曼诺夫获胜。古巴队教练立刻冲上赛场和奇尔贝特交涉，马托斯也冲向裁判表达不满。
　　眼见交涉不果，教练一拳打向奇尔贝特，马托斯也以一个下劈腿踢中对方头部。在几名副裁判赶来劝架时，马托斯还顺势攻击其中一个副裁判。
　　过后，两人同被逐出赛场。世跆联宣布两人被终身禁赛，不能参加所有世跆联组织的国际比赛及奥运会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
