综述：佟文重夺大级别霸主地位 中国柔道创历史--奥运-- 综述：佟文重夺大级别霸主地位 中国柔道创历史
　　北京奥运会柔道比赛全部结束，中国队共斩获三枚金牌，实现了历史性突破。佟文在78公斤以上级擂台最后15秒上演惊天逆转，“一本”扳倒老对手、日本名将塚田真希，为中国重新夺回了阔别8年之久的大级别霸主地位。
　　佟文重夺大级别霸主地位
　　中国女柔大级别从未让国人失望过，从1992年巴塞罗那到2000年悉尼、连续三届奥运会斩获4枚金牌。2004年雅典奥运会上老将孙福明再度披挂上阵，却意外倒在了日本名将塚田真希的脚下，最终仅收获一铜，赛后孙福明泪水长流的悲情画面至今让人记忆犹新。
　　然而，非常有意思的是，除上届奥运会外的历届国际大赛，包括2003年大阪、2005年埃及和2007年巴西三届世锦赛，塚田均败给了同一个人-佟文。
　　现年25岁的佟文是近年来中国大级别的领军人物，此次也肩负着为中国柔道重拾奥运金牌的重任。该名选手年龄不大，但大赛经验丰富、心理素质过硬，体力充沛、技术细腻，因此战绩斐然，从2002至2008年，佟文参加了11项国际大赛共夺得9个冠军头衔，在国际柔坛是一名耳熟能详的选手，同时也被日本柔道界认定为78公斤以上级塚田真希的一大苦手。
　　果不其然，2008年8月15日北京科技大学柔道馆，佟文和塚田真希在78公斤以上级决赛场不期而遇，比赛前半程佟文一直处于落后局面，临近全场结束仅剩15秒时，场上发生了戏剧性的一幕，佟文抓住一次战机，利用自己的得意技将塚田重重摔倒在地，最终凭借自己顽强的赛场作风、必胜的信念收获该枚宝贵的金牌，这也是佟文第六次在国际大赛上战胜塚田，赛后这位日本柔道名将由衷感叹，佟文确实比她强大，她输得心服口服。
　　中国女柔实现历史性突破
　　奥运会历史上，中国柔道累计获得过5枚金牌，全部出自女子项目；其中，成绩最好的是2000年悉尼奥运会，唐琳、袁华分别夺得78公斤级和78公斤以上级冠军。北京奥运会，中国女柔实现了历史性突破，共收获三枚金牌，除佟文重夺78公斤以上级冠军外，33岁老将冼东妹卫冕52公斤级冠军，小将杨秀丽勇夺78公斤级金牌，创造了一届奥运会夺冠新记录。
　　2004年雅典奥运会，冼东妹用时66秒战胜日本选手为中国柔道实现了女子小级别金牌零的突破，四年后，已身为人母的冼东妹再度披挂上阵，奥运赛场连续三个“一本”轻松晋级，决赛中与朝鲜选手安琴爱的争夺尤为激烈，最终凭借一个“有效”战胜安琴爱二度折桂。冼东妹还创造了中国体育的历史：成为首位成功卫冕的柔道奥运冠军，也是第一个夺得金牌的妈妈级选手。
　　女子78公斤级比赛，小将杨秀丽一路过关斩将，决赛中遭遇古巴选手亚伦妮斯-卡斯蒂略的强劲挑战，5分钟赛时内以及加时阶段双方并未分出胜负，最终经场上裁判举起裁定杨秀丽获胜，有惊无险夺得该枚金牌，这也是中国柔道选手时隔8年后，第二次登上该级别的冠军宝座。
　　中国男柔实现突破任重道远
　　相对女子柔道队，中国男柔要暗淡很多，历史最好成绩是1996年亚特兰大奥运会获得第五名。
　　近两年来中国男柔大有抬头之势，在一些国际大赛上闪出了少许亮点，例如60公斤级刘仁旺曾在水平很高的2007年日本嘉纳公开赛获得铜牌；90公斤级何焰柱曾战胜过2005年世锦赛冠军、日本名将泉浩；100公斤以上级魏向军曾获得2007年巴西世锦赛第五名。
　　本届奥运会中国男柔凭借东道主优势获得全部七个级别的参赛资格，卧薪尝胆若干年的中国柔道小伙子们更是摩拳擦掌，决意放手一搏力争在家门口实现奖牌零的突破。
　　然后事与愿违，经过7日激烈角逐，七个级别中国男柔无一人跻身前七，在代表最高水平的奥运会柔道赛场上，无论是力量、体能、技战术以及心理素质等与世界一流选手尚有差距，由此看来，中国男子柔道队要想取得历史性突破，将是任重道远。（杨莉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
