埃斯皮诺萨：今天是我一生中最重要的一天--奥运-- (null)
　　新华网墨西哥城８月２３日奥运专电（记者刘健　温浩江）２０岁的墨西哥跆拳道女将玛丽亚·埃斯皮诺萨２３日迎来了一生中最重要的一天，她实现了自己的人生梦想，成为奥运冠军。“为了这一天我一直都在拼搏，这是我一生中最重要的一天，”埃斯皮诺萨夺取冠军后接受媒体采访时表示。
　　“每个人的一生中都会经历许多美妙的时刻，但对我来说，能在奥运赛场上奋力拼搏赢取冠军，能站在高高的领奖台上看着国旗升起，伴着音乐轻唱国歌，我觉得人生中没有比这更美妙的事情了，”获胜后的埃斯皮诺萨脸上满是幸福的笑容，“奥运冠军是我给自己制定的人生目标，很高兴我能够在北京实现，感谢我的家人，感谢支持帮助我的每一个人。”
　　埃斯皮诺萨坦言，队友佩雷斯加冕男子５８公斤级桂冠大大增强了她的自信心，“看到他经过拼搏得到了奥运金牌，我感到自己的梦想也并非遥不可及，我也一定能做到”。当有记者问她，获胜的关键是什么时，这位冠军调皮地回答：“是我的大脚，一双和我奶奶一样的大脚，这是我最好的武器，当我进攻时，她们会变得像岩石一样坚硬。”
　　虽然实现了自己的奥运冠军梦，但小姑娘并不会就此“收脚”：“这对我来说是一个新的开始，我希望能为墨西哥争取更多的荣誉。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
