埃斯皮诺萨父母：女儿，我们为你骄傲 --奥运-- (null)
　　新华网墨西哥城８月２３日奥运专电（记者刘健 温浩江）墨西哥跆拳道小将玛丽亚·埃斯皮诺萨夺得冠军，这让现场助威的父母感到无比幸福和骄傲。
　　２０岁的玛丽亚·埃斯皮诺萨在２３日进行的奥运会跆拳道女子６７公斤以上级决赛中夺得冠军。这让现场助威的父母激动不已，他们在赛后接受墨西哥媒体采访时表示，能亲眼看到女儿登上奥运冠军领奖台，他们感到无比幸福和骄傲。
　　坐在观众席上的马塞里诺·埃斯皮诺萨与费利西塔斯·埃斯皮诺萨夫妇甚至还没来得及相互拥抱庆祝女儿获胜，就被多家墨西哥媒体记者以及观众分别包围。
　　“与幸福相遇的感觉好极了，我早就知道玛丽亚会有这么一天的，我现在想哭，也想大叫，但现在还不是时候，”马塞里诺的喜悦溢于言表。“哭吧，哭吧”，墨西哥观众听到马塞里诺的话后一起大声起哄。
　　身穿绿色运动Ｔ恤的费利西塔斯也完全沉浸在幸福之中：“看着她一场一场地前进，看到有越来越多的观众支持她，看到她登上奥运最高领奖台，我为有这样的女儿骄傲，她实现了自己最大的人生理想。”当被问到道此刻最想对女儿说的话时，费利西塔斯语调有些哽咽：“女儿，我爱你，祝贺你获得奥运金牌！”
　　埃斯皮诺萨在决赛中敢打敢拼，以３：１击败挪威选手尼·索尔海姆夺冠，为墨西哥代表团赢得了本届奥运会第二枚金牌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
