北京奥运会柔道综述：中国创历史最佳 亚洲抢眼--奥运-- 北京奥运会柔道综述：中国创历史最佳 亚洲抢眼
　8月15日，在北京奥运会柔道女子78公斤以上级决赛中，中国选手佟文战胜日本选手塚田真希，夺得冠军。
　　
8月14日晚，中国女子柔道名将杨秀丽（蓝）在北京奥运会女子柔道78公斤级决赛中击败古巴名将亚伦妮斯·卡斯蒂略获得金牌。 中新社发 任晨鸣 摄
　　中新社8月21日电　北京奥运会的柔道比赛已经在8月15日结束了。7个比赛日里，14枚“金镶玉”各有归属。而今曲终人散去，惟有赛场上的佳话依旧流传……
　　纵观本次北京奥运会的柔道赛场，大体呈现出三个特点：中国创下最佳战绩、日本遭创仍占首位、亚洲国家“对抗”世界。
　　中国军团摘取三金 创下历史最佳战绩
　　北京奥运会上，巾帼豪杰冼东妹、杨秀丽和佟文为中国代表团获得3枚柔道金牌，这也创下了在单届奥运会上夺冠的纪录。在此之前，中国在4届奥运会上总共获得过5枚金牌。(第25届，庄晓岩获女子72公斤级冠军；第26届，孙福明获女子72公斤以上级冠军；第27届，唐琳获女子78公斤级冠军，袁华获女子78公斤以上级冠军；第28届，冼东妹获女子52公斤级冠军)
　　略有遗憾的是，这3枚金牌都来自女子项目，男子项目派出的7位选手则无一人进入前八名，延续了“阴盛阳衰”的尴尬境遇。
　　日本选手遭遇重创 金牌减半仍占首位
　　柔道是日本的“国技”，也是该国在奥运会上的夺金大户。雅典奥运会上，日本代表团豪取八金，创下罕见的大丰收。此次北京奥运会，日本队为了再现辉煌，派出了多名卫冕冠军在内的柔道高手。但比赛的结果却并不理想，虽然夺下四金一银两铜，但金牌总数只有上届奥运的一半。男子选手的表现，则创下1964年东京奥运开始这项比赛以来，首度跌破四面奖牌大关的最坏纪录。
　　在遭遇重创的日本选手中，尤以女子48公斤级谷亮子和男子100公斤级铃木桂治的失利令其难以接受。谷亮子是两届奥运会冠军，属于日本女子柔道的旗帜性人物，但最终只获得一枚铜牌。铃木桂治是上届奥运会冠军，也是日本代表团的主将。但他在本届奥运会的第一场淘汰赛就告负，连前八名都没进入。
　　尽管日本柔道的成绩不如上届，但还是以4金高居奖牌榜首位，领先其他各国。
　　亚洲选手表现抢眼 掠走柔道大半金牌
　　北京奥运会上，除日本获得4枚柔道金牌外，中国也获得3枚，韩国、蒙古各1枚，亚洲国家共拿到了全部14枚金牌里的9枚。亚洲选手“对抗”世界的形势在女子项目上尤为明显。
　　赛场动人瞬间
　　中国奥运史上首位“妈妈冠军”
　　当33岁的冼东妹在决赛中击败朝鲜选手后，她已成为中国奥运会史上第一位“妈妈冠军”。赛后接受采访时，成功卫冕的冼东妹说最对不起自己的女儿。英雄落泪，令人动容。
　　杨秀丽血战夺冠：死都不怕，伤不算什么
　　在女子78公斤级决赛场上，杨秀丽右眼不慎受伤，严重的肿胀甚至影响到视力，但她坚持比赛并最终夺冠。谈到赛场上受伤，杨秀丽坚定地说：“军人上战场，死都不怕，这点伤不算什么！”
　　佟文逆转“一本”制胜 捍卫大级别荣誉
　　自庄晓岩夺冠后，中国在女子柔道大级别上就一直占有优势，但上届奥运会被日本选手夺走冠军。中国选手佟文此次在女子78公斤以上级决赛里面对的，就是雅典奥运会冠军冢田真希。比赛结束前18秒，佟文还处于落后。关键时刻，佟文用一个漂亮的“一本”实现逆转，夺得冠军的同时，也捍卫了中国女子柔道在大级别上的荣誉。
　　北京奥运会柔道各级别冠军一览
　　女子项目
　　女子48公斤级
　　阿林娜·亚历山德拉·杜米特鲁 (罗马尼亚)
　　女子52公斤级
　　冼东妹 (中国)
　　女子57公斤级
　　朱莉娅 ·昆塔瓦莱 (意大利)
　　女子63公斤级
　　谷本歩実 (日本)
　　女子70公斤级
　　上野雅惠 (日本)
　　女子78公斤级
　　杨秀丽 (中国)
　　女子78公斤以上级
　　佟文 (中国)
　　男子项目
　　男子60公斤级
　　崔敏浩 (韩国)
　　男子66公斤级
　　内柴正人 (日本)
　　男子73公斤级
　　叶尔努尔·马马德利 (阿塞拜疆)
　　男子81公斤级
　　奥勒·比朔夫 (德国)
　　男子90公斤级
　　伊拉克利·齐列基泽 (格鲁吉亚)
　　男子100公斤级
　　奈丹·图布辛巴亚尔 (蒙古)
　　男子100公斤以上级
　　石井慧 (日本)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
