柔道：从北京2008年奥运会看非洲柔道的未来--奥运-- 柔道：从北京2008年奥运会看非洲柔道的未来
　　北京奥运会开赛第2天，阿尔及利亚选手苏拉娅·哈达德在柔道女子52公斤级项目中获得的一枚铜牌为非洲国家带来了一股令人惊喜的奥运奖牌旋风。
　　三天后，8月13日，苏拉娅·哈达德的同胞阿马尔·贝尼赫利夫获得了男子90公斤级的银牌；与此同时，来自埃及的希沙姆·梅斯巴获得了该项目铜牌。
　　埃及柔道选手默哈迈德·拉希万曾在1984年洛杉矶奥运会男子无差别级项目中获得过一枚银牌，只是该项目现在已不复存在。
　　北京奥运会上，非洲国家柔道选手所获得的奖牌数已经超过了非洲奥运史上所获柔道奖牌的总数。
　　在世界柔道锦标赛中，突尼斯选手阿尼斯·洛尼菲夺得了2001年慕尼黑世锦赛金牌和2003年大坂世锦赛铜牌；突尼斯在奥运会柔道比赛中的最好成绩是2004年雅典奥运会第五名，由因萨夫·亚赫雅欧伊在女子78公斤以上级中获得。
　　本届奥运会，非洲共有41名柔道选手参赛，其中10名来自阿尔及利亚，6名来自突尼斯，摩洛哥和塞内加尔各3名，莫桑比克等另外10个国家各1名。
　　正如莫桑比克队教练奥马尔·奥马尔所说，“柔道通过葡萄牙于10年前才进入莫桑比克，现在正在为越来越多的人所喜爱。莫桑比克全国人口2,000万，目前我们协会已有成员2,000人，且这支队伍每年正在以75%的速度快速发展。我们正在计划将柔道纳入学校的教育体系。”
　　在非洲，对于柔道这项运动的支持很大程度上来自于该项运动发源地日本。
　　在北京奥运会男子66公斤级比赛中，来自莫桑比克的埃德松·马德拉进入了第二轮。综合其他选手的成绩，从他身上已经可以初步看到柔道这项运动在非洲将前途无量。（记者 易雯）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
