仲满夺冠功臣鲍埃尔:消除中国剑手对欧洲的恐惧--奥运-- 仲满夺冠功臣鲍埃尔:消除中国剑手对欧洲的恐惧
8月14日，北京奥运会女子佩剑团体决赛在国家会议中心击剑馆举行。经过三轮激战，中国队以44比45一分惜败给乌克兰队，获得银牌。图为主教练鲍埃尔表情激动。 中新社发 盛佳鹏 摄
　　4天前，仲满终于一洗中国击剑24年无缘奥运金牌的尴尬。快乐得像个孩子一般的鲍埃尔，用嘴咬着弟子的金牌，分享所有人的快乐。男女佩剑队成了中国击剑队最大的亮点，出战4项拿下一金二银，法籍主教练克里斯蒂安·鲍埃尔功不可没。“他是世界上最棒的击剑教练。”仲满无不感激地说道。
　　57岁的鲍埃尔是世界上最好的佩剑教练，曾率领法国男队夺得悉尼奥运亚军，带教意大利弟子获雅典奥运个人赛冠军。2006年夏天，他成为中国击剑队史上的首位“洋教练”。2年的朝夕相处，性情开朗的鲍埃尔与队员们建立了良好的个人感情。“中国队员的身体条件与拉丁人相似，所以我觉得他们很适合拉丁派的风格。”训练之余，鲍埃尔力主队员们要有丰富的个人生活，希望他们能更外向、更活泼。在诸多体育记者眼中，中国佩剑队也的确成了最合作的采访对象。
　　仲满半决赛、决赛连克两位法国选手夺金，而女佩团体，中国队在半决赛中干掉的也正是鲍埃尔的母队——法国队。“对手就是对手，对手没有国籍。我只看得见眼前的对手，看不见他的国籍。否则的话，我就是一位糟糕透顶的教练。”鲍埃尔没有丝毫顾忌，这也大大提高了队员们的信心。
　　“中国队员从来都害怕欧洲选手，我来这里的任务就是，让他们消除恐惧感。”鲍埃尔的中国计划，看来并不仅仅是一届奥运会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
