欧洲车手称霸山地越野赛场　中国姑娘运气不佳--奥运-- 欧洲车手称霸山地越野赛场　中国姑娘运气不佳
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者钱荣　纪国华）北京奥运会山地自行车越野赛２３日落下帷幕，欧洲车手在这个项目仍然占据垄断地位。法国选手朱·阿布萨隆和德国选手扎比内·施皮茨分获男女冠军。而具有夺牌实力的两名中国姑娘任成远和刘颖比赛中运气不佳，最终只获得第５和第１２名。
　　在上午首先进行的女子山地自行车越野赛中，３６岁的德国选手扎比内·施皮茨表现了自己的超强实力。在比赛中，这位雅典奥运会的季军从始至终保持着领先位置，当她到达终点前时，身后还没有第二名选手的身影，她兴奋地在终点线前停了下来，高高举起自己的车走过了这条通向光荣与梦想的终点线。
　　波兰选手马·沃什佐夫斯卡和俄罗斯选手伊·卡连季耶娃最终获得亚军和季军。
　　自信的施皮茨赛后不仅表示“这条赛道感觉就是为我量身定做的”，还在新闻发布会上说：“站在领奖台上，我真的很想举个标语上面写着‘没有兴奋剂，一样可能’。”
　　中国选手任成远和刘颖参加了这一项目的比赛。２１岁的任成远在２００７年和２００８年连续两夺山地自行车世界杯比利时站冠军，是我国该项目第一个世界冠军。而２２岁的刘颖同样出色，她在２００７年“好运北京”国际山地自行车邀请赛上获得冠军，同年的世锦赛上，她又获得了２３岁以下年龄组别金牌。因此，两位江苏姑娘赛前都被寄予了厚望。
　　然而比赛中她们的运气似乎都有点差：俩人刚一出发就被其他选手挤倒在地，任成远车上的变速器还被撞坏，直接影响了比赛。最终任成远获得第５名，刘颖只排在第１２名。
　　任成远在赛后说：“我对今天的表现不满意，辜负了大家对我的希望。”刘颖也表示，如没有摔倒，自己的成绩会好点。
　　尽管没能夺得奖牌，但是两位年轻的姑娘也给了大家信心。刘颖说：“在２０１２年伦敦奥运会上，我会达到山地车生涯的顶峰的。” 而任成远也告诉记者：“我们会继续努力，争取在下届奥运会上给大家交上一份满意的答卷。”
　　在下午的男子越野赛中，雅典奥运会冠军朱·阿布萨隆毫无悬念地成功卫冕。尽管出发后的第一圈他并不处于领先，但从第二圈起，阿布萨隆就牢牢占据了第一的位置，并逐渐拉大了与其他选手的差距。最终以领先第二名１分０７秒的绝对优势摘得金牌。
　　获得这一项目亚军和季军的同样是欧洲车手：阿布萨隆的队友让·克里斯托夫·佩罗和瑞士选手克·绍泽。
　　中国选手姬建华和中国香港选手陈振兴也参加了当天的比赛，他们的名次分别是第２２名和第４０名。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
