山地女车手刘颖：首次参加奥运打不了满分--奥运-- 山地女车手刘颖：首次参加奥运打不了满分
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者陈剑　纪国华）经过近两个小时的艰苦骑行，中国山地车双姝之一、来自江苏省连云港的刘颖最终没能在老山山地车赛道上取得历史性突破，遗憾地以第１２名的成绩结束了自己的首次奥运征程。
　　在２３日上午举行的北京奥运会女子山地车越野赛上，在２００８年国际自行车联合会排名表上名列第七的刘颖出发位次排在３０名参赛运动员中的第七位。由于人数众多，争夺激烈，出发后仅骑行了几十米，刘颖就与另一名选手撞到了一起，双双倒地。但刘颖迅速爬上赛车，开始追赶大部队，并在骑行到第二圈后半段时，一度追至第二。但此后她逐渐显示出体力不支的迹象，第三圈结束后掉至第四，第四圈第六，第五圈第八，最终以第１２名结束了总共６圈的越野赛程。
　　对于比赛过程，刘颖表示，自己前两圈冲得太猛了，后面明显感觉体能跟不上。而出发时的摔跤，不但破坏了自己的比赛节奏，赛车的前把也因此出了问题。她说：“如果不摔跤，相信成绩会更好一些。”
　　刘颖此前曾获得过２００７年２３岁以下世界山地越野锦标赛的冠军，“好运北京”２００７国际山地自行车邀请赛冠军，并夺得了２００７年世界杯山地自行车赛最后一个分站赛的冠军。她和在此次奥运会比赛上夺得第五名的另一名江苏选手任成远一起，在国际山地车赛道上刮起了一股“中国风”。
　　对于如何评价自己首次参加奥运会的表现，刘颖坦言：“反正不会是满分。”但她也承认，中国山地车运动刚刚起步，时间不长，经验也不够。最终夺得冠军的德国老将斯皮茨已是３６岁高龄，获得第三名的俄罗斯选手也已年过３０，在这项经验、技术、体力缺一不可的比赛中，中国运动员还有许多需要加强的地方。
　　不过刘颖还年轻，只有２２岁，而任成远年仅２１岁，下一届伦敦奥运会才是她们的成熟期。刘颖表示，接下来的目标是更多地参加比赛，更多地与国外高水平的选手较量，争取在下一届奥运会上取得突破。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
