中国女柔奥运冠军师徒奥运村里说热点--奥运-- 中国女柔奥运冠军师徒奥运村里说热点
　　１７日傍晚，中国女子柔道队主教练傅国义带领冼东妹、佟文两名刚刚夺得北京奥运会冠军的弟子来到奥运村，与等候在这里的２０余位中外记者进行了交流。
　　徒弟夺金热泪涌　后继有人信心足
　　问：冼东妹夺得北京奥运会金牌时，傅教练的眼泪夺眶而出，为何当时会有这样的表现？
　　傅国义：主要是感到夺得这块金牌太不容易了。冼东妹在雅典奥运会夺得金牌后已退役结婚生子，这次复出，付出了太多的努力。同时，这块金牌也凝聚了科研、后勤等各方面许多人的心血。冼东妹不仅自己很努力，她的家人也付出了许多。所以，当这些努力化为金牌的那一刹那，实在控制不住眼泪了。
　　问：冼东妹虽然年过三十，但北京奥运会上表现出来的状态相当好，会动员她在２０１２年伦敦奥运会上再拼一回吗？
　　傅国义：冼东妹是否坚持到伦敦奥运会，等到北京奥运会结束后，我们柔道队会从整体上进行考虑。不过从我个人来说，我并不希望她坚持到那时，因为让她这么大年龄的队员再进行一次四年的准备，这个过程太辛苦了。作为她的师傅，我不忍心。同时，我们中国女子柔道队在冼东妹这个级别上，同样也有不少优秀的后备人才。不过，如果冼东妹自己对坚持到伦敦奥运会有强烈的主观愿望，我们届时会根据队员们的实际状态，以及竞争对手的情况进行综合考虑。
　　问：为何能够复出后仍然具有这么强的实力？
　　冼东妹：我想主要有三个原因。一是自己的身体素质很好，恢复训练后，仍然能够坚持大运动量的训练。二是教练对我的状况很了解，制定的训练方法得当。三是科研手段提供了保障，相关的科研人员每周都会根据我的训练状况提供报告，使训练更有针对性。
　　问：生完孩子不久就投入到训练中，想孩子吗？
　　冼东妹：当然想，太想了！对我的复出，我的家人也付出了很多。我夺得冠军后的第二天，我爱人就带着孩子来到北京团聚。现在天天我都抱着孩子到奥运场馆去为中国代表团的队友们加油助威。
　　天道酬勤奖牌补　红旗飘飘爱上口
　　问：中国体育代表团夺得的金牌数量已超过雅典奥运会，在后面几天这一数量还将增加，对此如何评价？
　　佟文：中国有句话叫天道酬勤，为了北京奥运会，我们中国代表团许多项目的运动员都进行了充分的准备。
　　傅国义：金牌和奖牌是对所有参加奥运会运动员最好的回报。中国代表团取得好成绩的原因，我想主要还是天时地利人和，在家门口举办的这届奥运会，我们的备战工作更细、更扎实。
　　问：你是中国女子柔道队中最爱唱歌的队员，夺得奥运会金牌的时候最想唱一首什么歌？
　　佟文：我是挺爱唱歌的。夺得金牌的时候，看到全场无数面五星红旗在挥舞，心情真的很激动。当时就想唱《红旗飘飘》那首歌：五星红旗，你是我的骄傲！五星红旗，我为你自豪！为你欢呼，为你祝福，你的名字比我生命更重要！
　　当时我的心态就和这首歌写的一样。
　　冼东妹：我夺得金牌后，最直接的反应就是向赛场四个方面的观众鞠躬致谢，他们的加油声给了我极大的力量。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
