中国柔道历史性夺3枚金牌 吴卫凤：荣誉归功集体--奥运-- (null)
　　北京奥运会中国柔道队历史性夺得3枚金牌，女队教练吴卫凤表示，荣誉应该归功于集体。
　　奥运会历史上，中国柔道曾经累计夺得过5枚金牌，全部出自女子项目；其中成绩最好的是2000年悉尼奥运会，当时，唐琳、袁华分别夺得78公斤级和78公斤以上级冠军。2004年雅典奥运会，中国仅由冼东妹拿到一枚52公斤级金牌。
　　北京奥运会，中国柔道实现了历史性突破，共斩获3枚金牌：除老将冼东妹卫冕52公斤级冠军、佟文重夺78公斤以上级金牌外，小将杨秀丽还收获78公斤级一金，创造了一届奥运会夺冠新纪录。
　　对此女队教练吴卫凤表示这是集体的功劳，“柔道尽管是个人项目，但我们是团队作战，比如说佟文，她这个级别比较特殊，需要比较小个、灵活的，也需要大个的，而且她的对手很多，所以要求陪练也多。赛场上只有她一个人在比赛，但每天有一批人陪她练，五个壮汉往下摔，都是非常棒的柔道选手，他们才是最可爱的人。”吴卫凤说。（记者 杨莉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
