黄金宝赛后心情矛盾复杂 称需及早备战伦敦奥运--奥运-- (null)
　　在今届奥运未能取得奖牌的香港自行车选手黄金宝表示，为北京奥运赛事的真正准备不足一年，他认为冲击下届伦敦奥运，要有新的计划。对即将举办的东亚运动会、全运会和亚运会，他有信心夺得奖牌。
　　据香港大公报报道，正身在北京奥运村的黄金宝在香港电台节目《香港家书》表示，参加北京奥运会的场地记分赛，赛后心情矛盾又复杂，满意自己整体表现之余，又觉得论年纪能参与奥运的次数未必很多，认为要检讨今次奥运会的成绩，和准备有新的计划去冲击伦敦奥运。
　　已是第四次参加奥运的黄金宝称，04年雅典奥运后，思索应继续在场地赛发展，抑或转回公路赛或留在亚洲比赛，最后重新部署参加场地项目，但期间要参加公路赛，过程不容易：“中间遇到很多困难、问题和波折，真正开始准备08奥运其实不足一年......很多安排和训练其实是很赶很赶，所以我觉得今次比赛完结后，能够越早准备是越好。”
　　黄金宝说，回港后会与单车队及体院商讨，希望单车队有新策略，有四年的准备；至于个人发展则仍在考虑中，若继续做运动员会瞄准伦敦奥运，期间尽量参加世界锦标赛、世界杯等吸收经验。若选择退役，将进修然后从事与体育有关的工作。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
