佟文惊天逆转夺冠 教练曝倒计时一百天买花减压--奥运-- (null)
　　北京奥运会女子柔道赛场，小将佟文最后15秒“一本”绝杀为中国重夺78公斤以上级金牌，过硬心理素质让人大为惊叹，但其教练吴卫凤近日做客华奥星空访谈节目《冠军面对面》时大曝，奥运倒计时一百天时，师傅二人曾借买花减压。
　　吴指导透露说，距离奥运会仅剩一百天时，备战气氛骤然紧张起来，当时佟文的训练强度很大。佟文曾因受伤错过2004年雅典奥运会，鉴于前车之鉴，吴指导和同为柔道教练的丈夫-赵治山商量后决定，让佟文每周为她买束鲜花，“一是以此可以沟通我们俩的感情，并肩作战时必须两人协调一致、要配合；二是我要把老师的威严展示出来，因为场上我必须能指挥动她；另外一个就是佟文也可以通过买花、挑花放松一下心态。”吴指导解释说。
　　这么一来二去，佟文买花自然也买出了经验，“我师傅喜欢百合和玫瑰，百合分大、小头的，花期有长有短，百合大概有四、五个头，如果我周日买，就买开一个头的，花期可以保持一周；如果几个头都开花了，买回家最多到周三绝对都谢了。”佟文一脸认真地说道。（记者 杨莉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
