任成远：“期待伦敦，一定给大家一个满意答卷！” --奥运-- 任成远：“期待伦敦，一定给大家一个满意答卷！”
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者辛俭强　钱荣）１小时４７分４０秒，任成远结束了２６．７公里的比赛，心里很不是滋味。２３日，具有冲金实力的中国车手任成远仅获得北京奥运会女子山地车赛第五名，比第一名慢了２分２９秒。
　　“比赛结果是在赛前预料之内的，整体来说,我今天尽力了。但我是比较要求完美的人,今天这个成绩我还是感到非常失望,不能给大家一个满意的答卷,也让大家失望了。”从赛场上下来的任成远对记者说。她脸上的汗水混着泥水一绺绺地淌下来，滴在地上。
　　任成远和队友刘颖当天开局不利，从而对后面的比赛造成直接影响。任成远说：“一出发的时候大家都抢得很厉害,我和刘颖都就摔了。在进入赛道的时候山路很窄,谁都想往前挤,以占据好的地段,我车子后边的变速器又被别人撞坏了,变速器挡位来回跳,非常影响我的骑行。”
　　“在这种情况下带着故障骑行,给我心理上带来一定的影响。”任成远说：“我既要努力克服自己内心的焦急,又要拼命往前追赶,尽量去控制自己的情绪。器材已经出现了问题,在这个时候如果我再着急的话，将对我的骑行造成非常大的影响.我尽量在控制。”
　　２１岁的江苏姑娘任成远被大家认为是中国女子山地车队参加本届奥运会实现金牌突破的最热门选手。２００７年和２００８年，任成远两夺世界杯山地自行车比利时站冠军，她也是中国车手夺得山地自行车国际大赛冠军第一人。
　　为了备战北京奥运会，任成远好久没有见过父母亲了。“上次回家看父母还是在２００５年，”任成远说：“０５年以来我们一直在积极备战奥运会积分赛,大家也看到了,经过我们的努力,我们取得了两张满额入场券,这是我们三年来不懈努力的结果。”为了集中精力打好比赛，任成远甚至在赛前都没有给父母打过一个电话。
　　“今天我们没能给大家一个惊喜，我自己感觉很失望。但在２０１２年伦敦奥运会上我还有机会,希望大家继续支持我,我相信我一定会给你们一个满意的答卷。期待我的精彩表现！”任成远把头一甩，语气坚定，充满信心。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
