综述：中国摔跤延续雅典辉煌 男子实现历史突破--奥运-- 综述：中国摔跤延续雅典辉煌 男子实现历史突破
　　鏖战8日的北京奥运会摔跤项目于昨日落幕，小将王娇为中国队夺得女子自由式摔跤72公斤级金牌，延续了王旭在2004年雅典奥运会的辉煌；男子方面，常永祥斩获古典跤74公斤级一银，实现了历史性突破。
　　小将王娇延续上届奥运会王旭夺冠神奇
　　2004年雅典奥运会，19岁的王旭一路过关斩将，以小组第一晋级四强；半决赛以6比4战胜5届世锦赛冠军、日本女子摔跤领军人物滨口京子，决赛以7比2击败欧锦赛冠军、俄罗斯名将马尼奥诺娃，勇夺女子自由跤72公斤级金牌，这也是中国摔跤史上首枚奥运金牌。
　　2008年北京奥运会，近两年势头迅猛的20小将王娇代替王旭，征战72公斤级赛场；比赛前半程王娇可谓顺风顺水，先后战胜2008年欧锦赛铜牌得主、瑞典选手燕妮 -弗兰松和来自美国的艾莉-伯纳德轻松闯关；半决赛与上届奥运会铜牌得主、日本名将滨口京子不期而遇，王娇毫不畏惧、充分发挥了敢打敢拼的特点，以一个漂亮的“双肩摔”淘汰滨口，昂首晋级下一轮。
　　决赛中，王娇遭遇两届世锦赛、三届欧锦赛冠军得主、来自保加利亚的丝坦卡-兹拉特娃，比赛一开始王娇先失一分，随后利用身高和力量优势，互相飑滚桥中抓住对手一条腿，斜向将保加利亚人压在身下，并将场上局势牢牢控制。最终在现场观众如海啸般的加油声中，仅用时1分59秒将兹拉特娃摔成双肩着地，以压倒性优势成功登顶，为中国队捍卫了在女子跤大级别的荣誉。
　　常永祥实现中国男子跤历史性突破
　　相对女子摔跤队，中国男子跤略显暗淡，历史最好成绩是1992、1996和2000年连续三届夺得奥运会古典跤铜牌；而北京奥运会却成为中国男子跤改写历史的舞台。
　　常永祥是2008年亚锦赛男子古典跤74公斤级金牌得主，此次该名山西小伙子充分发挥了柔韧性强、跤感好等特长，先后将2007年世锦赛冠军、 保加利亚悍将亚沃尔-亚娜基耶夫，2008年泛美锦标赛冠军、秘鲁选手西斯托-巴雷拉，2006年欧锦赛银牌得主、来自白俄罗斯的奥列格-米哈伊洛维奇掀翻落马，一路奏凯跻身决赛。
　　冠军争夺战常永祥对阵2006年世锦赛季军、2007年欧锦赛冠军，格鲁吉亚老将马努恰尔-克维克利亚，面对老道的克维克利亚，常永祥占不到任何便宜，进攻时均被对手利用灵活的躲闪化险为夷，但跪撑却屡屡被克维克利亚找到破绽并被摔抱成功，以0比7、0比3连失两局提前结束战斗，最终收获其职业生涯中份量最重的一枚银牌，创造了中国男子跤最佳记录。
　　俄罗斯一枝独秀霸主地位难以撼动
　　除上述两名选手外，许莉还为中国队夺得女子自由跤55公斤级银牌，但其他选手却表现平平。女子跤48、63公斤级两名选手早早出局，男子古典、自由两跤种由于综合实力悬殊以及签运问题，多数选手首轮便遭淘汰。对此国家体育总局举摔柔运动管理中心副主任周进强赛后表示，中国队1金2银已超出预期目标，有喜有忧，女子跤有优势但不明显；男子古典跤中小级别进步显著、自由跤实力有待提高；本届奥运会最大的收获是，强化了教练对项目规律的认识，摔跤不仅要苦练还有讲究效率。
　　摔跤是俄罗斯拳头项目，尤其是男子两跤种霸主地位无人能及，上届奥运会5枚金牌全部来自男子项目；北京奥运会再次将男子自由式、古典式两跤全部14个项目的6枚金牌收入囊中，几乎占据了金牌榜的半壁江山。
　　自上届奥运会收获2金后，日本在女子跤方面凸显实力，该国女队曾一度有“梦之队”的美称。本次同样以2金名列女子跤金牌榜首，但局势已发生微妙变化，中国、加拿大的崛起对日本地位构成一定威胁，有消息称，2012年伦敦奥运会，以吉田沙保里领衔的日本“神奇四人组”将有可能不再联手出击，如果既定事实的话，届时女子摔跤世界格局势必发生新的变化。(杨莉)
>>>人民网精彩视频推荐
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
