摔跤比赛收官 乌兹别克斯坦赢得首金--奥运-- 摔跤比赛收官 乌兹别克斯坦赢得首金
　　据新华社北京８月２１日电　（记者张云龙、黄杰）２１日，北京奥运会结束了摔跤最后3个级别的比赛。同样是收获金牌，格鲁吉亚选手平静，俄罗斯选手失望，乌兹别克斯坦选手狂喜。
　　男子自由式摔跤８４公斤级比赛，格鲁吉亚选手列·明多拉什维利战胜了塔吉克斯坦选手尤·阿卜杜萨洛莫夫，为格鲁吉亚代表团赢得摔跤第二金。明多拉什维利在半决赛战胜俄罗斯世界冠军格·克托耶夫，许多记者就此问个不停，他非常平静地说：“我们只是运动员！”
　　立志本日夺得三金的俄罗斯队只收获男子自由式摔跤９６公斤级冠军。新秀希·穆拉多夫战胜哈萨克斯坦选手塔·提基耶夫，为俄罗斯赢得第六金，但是俄罗斯人并没有因此高兴多久，紧接着进行的男子自由式摔跤１２０公斤级比赛，俄罗斯选手巴·艾哈迈多夫只获得银牌，失望写在每个俄罗斯选手的脸上。
　　赢得最后一场比赛男子自由式摔跤１２０公斤级胜利的乌兹别克斯坦老将阿·塔伊马佐夫，给队友和拉拉队带来了狂喜，他在第二局最后１秒得到１分，夺得金牌，成功卫冕，这是乌兹别克斯坦代表团的第一枚金牌。兴奋的塔伊马佐夫一会儿冲到观众席前展示国旗，一会儿又冲上贵宾席，与到场助阵的官员紧紧相拥。
　　参加８４公斤级和１２０公斤级比赛的中国队选手王赢和梁磊分别排名第十四位和第十位。
　　至此，奥运会摔跤比赛全部结束，俄罗斯以６金３银２铜高居榜首，中国队获得１金２银。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
