女子山地车金牌得主施皮茨：“没有兴奋剂，一样可能！”--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者辛俭强　钱荣）“站在领奖台上，我真的很想举个标语上面写着‘没有兴奋剂，一样可能’。”女子山地车奥运金牌得主德国选手扎比内·施皮茨２３日在赛后新闻发布会上说。
　　施皮茨比赛从始至终一直保持领先位置，最终她以１小时４５分１１秒的成绩获得冠军，这位雅典奥运会的季军此次终于成功问鼎。当施皮茨冲到终点前时，身后还没有第二名选手的身影，施皮茨兴奋地在终点线前停了下来，高高举起自己的车走过了这条通向光荣与梦想的终点线。
　　以３６岁的“高龄”获此殊荣，令许多人对施皮茨感到既佩服又惊讶。她对于世界自行车运动近一段时期不时爆出兴奋剂丑闻很不以为然。
　　施皮茨２２岁才开始山地车项目训练．按正常情况来说，这确实有点晚。“很多人认为年龄对一名运动员很重要。我还是很渴望继续这项运动的。如果一名运动员开始得早，他们就会厌倦这项运动，这是一个心态问题。山地自行车是一项辛苦的运动，但随着年龄的增长，就不觉得有多辛苦了，”施皮茨说。
　　“经过这么多年的刻苦训练后终于能获得成功，我感到很高兴，”她说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
