“收官之战”乌兹别克斯坦赢得首金--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２１日奥运专电（记者张云龙、岳连国）卫冕成功，赢得首金，乌兹别克斯坦选手阿·塔伊马佐夫在奥运会摔跤比赛“收官之战”双喜临门，在２１日进行的男子自由式摔跤１２０公斤级比赛中，他战胜俄罗斯选手巴·艾哈迈多夫，夺得冠军。
　　１２０公斤级的决赛是奥运会摔跤比赛最后一场，雅典奥运会冠军塔伊马佐夫控制了比赛，第一局他两次把世青赛冠军艾哈迈多夫重重地摔倒在地，引得观众一阵阵惊呼。
　　第二局，两人相持不下，眼看２分钟比赛只剩最后几秒，塔伊马佐夫突然发力，将艾哈迈多夫推出保护区。裁判在仔细观看了比赛录像后，举起一个手指，示意得分。就是这关键的１分将塔伊马佐夫送上冠军宝座。
　　塔伊马佐夫已连续参加三届奥运会，得到一个亚军，两个冠军，成绩斐然。赛后，他说：“奥运会比赛很难，国人对我抱有很大期望，我如愿拿到金牌，并为国家夺得首金，非常荣幸。”
　　艾哈迈多夫则说：“奥运会比赛对每个运动员都很重要，它具有很大的不确定性，常常给人带来惊喜，可惜这次我没有实现目标。”
　　获得并列第三名的是斯洛伐克的达·穆舒尔贝斯和哈萨克斯坦选手马·穆塔利莫夫。中国选手梁磊名列第１０。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
