棒球综述：告别演出 亚美抗衡--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电 记者朱凯报道：由于下届奥运会棒球项目不再被列为比赛项目，因此在北京奥运会上棒球比赛就成了一场“告别演出”，各支劲旅均使出浑身解数要表演好这最后的“绝唱”。
　　最终，韩国、古巴、美国队分获金牌、银牌和铜牌。韩国队在预赛、半决赛和决赛的9场比赛中9战全胜，成为北京奥运会棒球场上的“东方不败”。韩国队的异军突起，也打破了美洲球队主导棒坛的格局。这是自1992年棒球被列为奥运会比赛项目以来，亚洲球队首次赢得奥运会金牌，这在世界棒球运动发展史上具有重要意义。
　　共有8支球队参加北京奥运会棒球比赛，前六名亚洲和美洲各有3支球队，半决赛和决赛都是在亚洲球队和美洲球队之间进行的，日本队获得第四名，而分获第五名和第六名的是中华台北队和加拿大队。
　　中国棒球队以东道主的身份参加了北京奥运会，这是中国队在奥运赛场的首次亮相。由于棒球运动在中国普及程度不高，中国棒球运动的水平与世界高水平相比还有一定差距。虽然中国队最终一如预计名列第八，但队员们在场上打出了自己的水平，展现了中国棒球运动员的风采，受到各方人士的称赞。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
