阿卜杜萨洛莫夫:塔吉克斯坦奥运历史"零的突破" --奥运-- 阿卜杜萨洛莫夫:塔吉克斯坦奥运历史"零的突破"
　　新华网北京８月２２日奥运专电（记者任瑞恩）“我没有感觉自己是创造历史的英雄，我对比赛结果并不满意，我想要的是金牌”。北京奥运会男子自由式摔跤８４公斤级比赛银牌得主、塔吉克斯坦选手阿卜杜萨洛莫夫２２日在塔驻华使馆为其举行的庆功会上显得很平静。
　　塔吉克斯坦１９９６年第一次以独立国家身份参加奥运会，在以往历届奥运会上没有获得过奥运奖牌。阿卜杜萨洛莫夫在北京奥运会上获得的这枚银牌改写了塔吉克斯坦的奥运历史，并成为塔奥运代表团在此次奥运会上获得的最高奖牌。
　　今年３１岁，满脸络腮胡子的阿卜杜萨洛莫夫看上去并不像比赛时那样凶悍，反尔给人以谦和的印象。他在２１日同格鲁吉亚选手摔跤时，曾将对手扛在肩上数秒，然后重重摔下。阿卜杜萨洛莫夫说：“当时我很兴奋，感觉自己离冠军不远了，所以用上了蛮力。正是因为整场比赛力量分配不够合理，导致最终输给了对手”。
　　阿卜杜萨洛莫夫是塔奥运军团夺冠的热门人物，他去年在巴库（阿塞拜疆）举行的自由式摔跤世锦赛上便获得过银牌，可以说是位久经沙场的老将。然而，这次奥运决赛后，阿卜杜萨洛莫夫在走过混合区时却意外躺倒。对此他说：“当时我只是感到一阵恶心。医生说我必须马上被送去医院，我当时就急着喊道：我没事！”，说到这里阿卜杜萨洛莫夫笑了起来。
　　阿卜杜萨洛莫夫讲，他在赛前的训练非常艰苦，甚至把腰椎也扭伤了，如果剧烈运动会感到疼痛。此外，为了在这一重量级上参加比赛，他严格控制饮食，几个月下来瘦了很多。在北京奥运村里，他面对着丰富的美食也只是喝菜汤、吃面包。控制体重的策略是有效的，他认为最有威胁的对手——伊朗选手和阿塞拜疆选手进入了更重级别的比赛。
　　当记者提到，他回国后将面对人们给予的鲜花和掌声时，阿卜杜萨洛莫夫说，他没有想过这些。他现在感觉很累，比赛前经常睡不着觉，而且很想念亲人。“我要拿出两个月的时间完全放松自己，和我的母亲、妻子和三个孩子好好享受一下欢聚的时光。”
　　在回国前的日子里，第一次来到中国的阿卜杜萨洛莫夫有满满的游览计划。他要好好看看北京，参观长城、故宫等名胜古迹，还要去商场购物。“北京真是我的‘福地’！我喜欢这里，我要把我在北京的经历全都讲给家人听！”，阿卜杜萨洛莫夫说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
