众教练谈棒球离开奥运的感受：悲伤 可惜 无所谓--奥运-- 众教练谈棒球离开奥运的感受：悲伤 可惜 无所谓
　　新华网北京８月２２日奥运专电(记者顾涓)北京奥运会棒球比赛是棒球项目在奥运会上的“告别演出”，从下一届奥运会即２０１２年伦敦奥运会开始，棒球不再被列入奥运会比赛项目。对此，参赛各队的教练员感受各异。
　　“悲伤，我听到这个消息后非常难过，我们古巴的棒球队在奥运会上战绩辉煌，结果奥运会上取消了这个项目。唉，对我们来讲，无疑是个损失。”
　　——古巴队教练安东尼奥·帕切科
　　“可惜，其实正是因为棒球是奥运会项目，才使得各级体育部门都很重视；现在被取消了奥运资格，肯定会影响这项运动的发展。”
　　——中华台北队教练洪一中
　　“不应该，棒球目前在亚洲正处于上升的趋势，这届奥运会有四支亚洲球队获得了参赛资格，人们都看到了东道主中国队的进步。这说明，棒球运动正在被人们所接受。唉，不谈了，还是与中国队谈谈我们之间交流切磋的事情吧。”
　　——韩国队主教练金庆元
　　“无所谓了，棒球是不是奥运会项目根本不会影响它的发展。棒球的发展历史很长，而奥运会的棒球赛只不过才几届而已，每年国际上的棒球赛不计其数，其中包括世界杯、世锦赛、美国职棒大联盟等，都非常棒，不一定要参加奥运会的比赛。”
　　——中国棒球队美国籍主教练吉姆·拉斐尔
　　“棒球离开奥运会不会太长时间，我相信，这仅是非常短暂的一段时间。请你们放心，棒球这么有意思的项目，奥运会上怎么能缺少呢？放心吧，会回来的，棒球一定会回到奥运会的。”
　　——美国队教练斯蒂芬·斯特拉斯伯格
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
