田径：鸟巢见证五项新纪录 金牌分布走向有变化--奥运-- 田径：鸟巢见证五项新纪录 金牌分布走向有变化
　　作为奥运会金牌第一大项，田径比赛历来受到人们的关注。本届奥运会田径比赛水平之高，可以从下面数字得到印证。
　　在10天的北京奥运会田径比赛中，共刷新了五项世界纪录，这个数字大大超过了四年前的雅典奥运会(一项)，以及八年前的悉尼奥运会(一项都没有)。这五项在“鸟巢”中诞生的新纪录中，有三项与牙买加人博尔特有关，他是“鸟巢”中当之无愧的王中王；另外两项则来自俄罗斯女选手伊辛巴耶娃和萨米托娃。
　　牙买加运动员博尔特在北京奥运会期间迎来了自己22岁的生日，而他的到的最好生日礼物，则是自己创造的三项世界纪录。即便撇开成绩本身不说，单是在一届奥运会上打破男子100米、200米和4X100米三项世界纪录这件事本身，就已经足以让人吃惊——没有人完成过这个壮举。
　　博尔特在今年的6月就在纽约跑出9秒72，将男子100米世界纪录提高了0.02秒。而在北京奥运会男子百米飞人大战中，他又以9秒69第一个冲过终点线，将男子百米世界纪录历史性地带入9秒60量级。四天后的男子200米决赛，在逆风的不利条件下，博尔特还是跑出了19秒30的极高水平，将已经尘封整整12年的世界纪录踩在了脚下。两天后，在男子4X100米接力决赛中，博尔特又和队友一起，以37秒10夺冠，同时刷新了美国人15年前创造的世界纪录。
　　另外值得注意的是，博尔特的爆发并非个别现象，本届奥运会田径比赛中，牙买加选手豪取男子100米、200米、4X100米接力和女子100米、200米、400米栏共6枚金牌，在短跑项目中仅丢掉了女子4X100米这一枚金牌，成为无可非议的短跑“梦之队”。
　　牙买加在短跑项目上的异军突起，直接影响了美国在这个领域的霸主地位。这一届美国田径在男女短跑项目上栽了个大跟头。雅典奥运会，虽然女子短跑发挥不理想，他们还是将男子100米、200米、400米三枚短跑金牌尽数收入囊中。去年世锦赛，美国人在男女短跑六个项目比赛中，更是收获了四项冠军。然而北京奥运会上，雄心勃勃的美国“飞人”一次又一次地败在了牙买加选手脚下。男子100米，美国的最好成绩只是一枚铜牌；男子200米，上届奥运会冠军、美国的克劳福特败给了博尔特，名列第二。女子100米、200米，美国人均不敌牙买加选手；牙买加人竟然包揽了女子100米的前三名。在男、女短跑共六项较量中，美国人五项败北，只得到一项400米冠军。
　　最后美国在田径47个小项中虽以7金回到了榜首之位，但北京奥运会比赛的实践证明：其田径优势已经大不如前。美国本届奥运会所获7枚田径金牌，分别来自男子400米、400米栏、4×400米接力、十项全能和女子100米栏、4×400米接力、铁饼。
　　北京奥运会的另外两项田径世界纪录，均出自俄罗斯女选手，这从另一个角度说明了俄罗斯女子项目在世界上的领先地位。伊辛巴耶娃以5米05，刷新了自己5米04的世界纪录；30岁的萨米托娃以8分58秒81获3000米障碍冠军，并改写了自己保持的9分01秒59的世界纪录。
　　女子田径是一直是俄罗斯赖以立足于强队行列的资本，雅典奥运会，她们获得了五枚女子田径金牌，在各支女队中成绩最好。本届奥运会，俄罗斯共获六枚田径金牌，仅次于美国；其中四枚是女选手所获。女子撑竿跳高名将伊辛巴耶娃第24次打破世界纪录，拿到金牌。伊辛巴耶娃也成为第一个蝉联奥运会该项目桂冠的运动员。
　　女子3000米障碍是北京奥运会田径比赛的新项目。俄罗斯三人参加该项比赛，全部进入前四，显示了强大的整体实力；其中萨米托娃、沃尔克娃分获第一、三名。萨米托娃成为第一位奥运会女子3000米障碍冠军得主。
　　以肯尼亚、埃塞俄比亚为首的非洲军团成绩也有所提高。雅典奥运会，非洲人共获得6枚田径金牌，北京奥运会增至10枚。雅典奥运会，肯尼亚只拿到了男子3000米障碍一项冠军。这次他们除蝉联该项桂冠，还夺得男、女800米和男子马拉松、女子1500米金牌。埃塞俄比亚上届只获男子10000米、女子5000米两项冠军。这次却将男、女5000、10000米四项冠军一扫而光；而且是男子的贝克勒、女子的迪巴巴各夺两冠。
　　相比之下，欧洲选手取得金牌的份额有所下降。雅典奥运会，欧洲有11个国家的运动员染指22枚田径金牌。北京奥运会欧洲获得田径比赛冠军的增至13个国家，但分到的金牌却只有18枚。上届奥运会夺金牌较多的瑞典、希腊，这次无缘冠军；英国、意大利上届分别获得3枚、两枚金牌，这次都只带回1枚金牌。
　　与世界平均水平相比，北京奥运会上亚洲选手整体成绩有所滑坡。雅典奥运会时，中国获男子110米栏、女子10000米冠军，日本获得男子链球、女子马拉松金牌，亚洲的田径金牌总数达到4枚。北京奥运会，亚洲国家中，只有巴林的拉姆兹以3分32秒94获得男子1500米一枚金牌；而中国、日本分别只收获了两枚铜牌、一枚铜牌。亚洲田径水平的落后已经十分明显。（记者 李一鸣）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
