韩国古巴挺进棒球决赛　亚美巅峰对决在即--奥运-- 韩国古巴挺进棒球决赛　亚美巅峰对决在即
　　新华网北京８月２２日奥运专电（记者顾涓　邰背平）预赛第一名韩国队和上届冠军古巴队２２日在五棵松进行的两场北京奥运会棒球赛半决赛中，分别战胜各自的对手日本队和美国队，获得决赛权。
　　这样，来自亚洲的韩国队和来自拉丁美洲的古巴队将在２３日为摘取最后一枚奥运会棒球金牌一决高下，日本、美国将为铜牌展开激战。
　　２２日的两场半决赛，是同洲球队之间的对决。卫冕冠军古巴队以１０：２击败美国队获得决赛权。古巴队从第二局先得两分后，便一路领先于美国队；第八局，古巴队得分最多，得了六分，最终以八分的优势获胜。古巴队先后共击出四个本垒打，立功的球员分别是阿尔弗雷多·德斯佩涅、弗雷德里奇·塞佩达、亚历克塞·贝尔和阿列尔·佩斯塔诺。
　　不仅是本垒打数多于对手，赛后的技术统计数字显示，古巴队的安打数１４个也高于美国队的６个。
　　古巴队教练安东尼奥·帕切科赛后说：“以大比分战胜美国队是我们赛前没有料到的。”谈到即将进行的决赛对手韩国队，他说：“韩国队也很强，在预赛中还打败我们，但我们还是有信心打一场精彩的比赛。”
　　美国队教练教练戴维·约翰逊赛后表示，他们并不在意这一场失利。
　　在回答这是最后一块奥运的金牌，失去了会不会有点可惜的问题时，美国队先发投手斯蒂芬·斯特拉斯伯格表示：“我相信，棒球作为一个十分流行的项目，以后会返回奥运会的赛场。”
　　韩国队在早些时候进行的比赛中，以６：２击败日本队。预赛７战全胜的韩国队，在比赛的开场阶段并不占优势，无论是进攻还是防守都失误连连。而以亚洲冠军身份进入奥运会的日本队开局稳定，第一局率先得分至第四局把比分扩大为２：１领先。韩国队苦苦追赶直至第七局才把比分扳成２：２。关键的第八局，李承叶的一记本垒打掀起了韩国队的得分高潮，仅这一局韩国队就得了４分并以此奠定了胜局。也可能是对失败思想准备不足，日本队教练星野仙一在赛后的新闻发布会上没有了以往的风度和幽默，在回答一名记者有关日本队为什么会输给实力比自己弱的韩国队的提问时，他神情严肃地说：“你提的是一个愚蠢的问题。”自１９９２年棒球被列为奥运会正式比赛项目后，古巴队在四届奥运会中赢得三次冠军，另一次冠军由美国队夺得。而在２０１２年奥运会上，棒球和垒球已不是比赛项目。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
