厄瓜多尔竞走名将佩雷斯面临瘫痪威胁 --奥运-- (null)
　　新华网基多８月２８日奥运专电（记者郝云甫）刚刚参加了北京奥运会并获得男子２０公里竞走比赛银牌的厄瓜多尔名将佩雷斯不得不面对一个残酷的现实：由于膝盖和脊柱严重病变，他可能面临瘫痪威胁。
　　佩雷斯的兄弟法维安·佩雷斯２８日对媒体说，佩雷斯的病情十分严重，长达１５年的艰苦训练和比赛已经给佩雷斯的骨关节造成了不可逆转的损害，未来５年他将在轮椅上度过。
　　法维安·佩雷斯透露，其实佩雷斯早在１０年前在美国接受治疗时就知道了自己的病情，当时一位美国医生警告说，如果不马上结束运动生涯，他的身体将付出极大代价。但佩雷斯忍受着巨大痛苦，一直坚持到今天。
　　法维安·佩雷斯痛心地说，佩雷斯训练十分刻苦，简直是在“虐待”自己的身体。尽管代价高昂，但佩雷斯无怨无悔，因为没有任何人强迫他这样做，是对家庭和国家的热爱支撑他走到今天。
　　３４岁的佩雷斯曾在田径世锦赛上获得三连冠，他在１９９６年亚特兰大奥运会２０公里竞走比赛中获得的金牌也是厄瓜多尔迄今为止唯一一枚奥运金牌。北京奥运会是他的第四次奥运之旅。
　　佩雷斯已于２７日低调返回厄瓜多尔。由于他在北京奥运会上表现出色，厄瓜多尔各界和他的家乡都准备用盛大的仪式欢迎这位“厄瓜多尔历史上最伟大的运动员”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
