刘翔返沪接受专家会诊 同时进行恢复性训练--奥运-- (null)
　　刘翔和教练孙海平昨天返回上海，刘翔将在上海进行恢复。孙海平介绍说，刘翔脚部基本已经消肿，要静养一段时间，复出至少也要等到明年。
　　刘翔前天参加了在人民大会堂进行的中国代表团总结会，他在北京已经没有任务，昨天和教练一起乘飞机回家，治疗旧伤。
　　孙海平说，刘翔脚部的肿胀大部分都下去了，这些肿胀是比赛前为刺激伤处掐出来的，问题不大，受伤的脚踝部目前还没有开始治疗。刘翔将按计划进行恢复，回到上海后，有不少专家会对刘翔进行会诊，研究最好的治疗方案。
　　在杜库雷教练的引荐下，曾为杜库雷做治疗的法国医学专家格拉德看了刘翔的核磁共振片子，他建议刘翔先静养一段时间，不要让伤处进行运动，不过可以进行一些局部的训练。孙海平表示，其他一些专家也提供了类似的建议。不管最终采取哪种治疗方案，刘翔一年之内都很难参加比赛，目前刘翔会以静养为主，同时进行恢复性训练。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
