中国泳军水立方创八年新高 世界泳坛快速前进--奥运-- 中国泳军水立方创八年新高 世界泳坛快速前进
　　北京奥运会游泳比赛，中国队以1金3银2铜总计6枚奖牌、打破一项世界纪录、刷新一项奥运会纪录和11项亚洲纪录的成绩达到了这个奥运会周期的最高峰。对比前三年的低谷，本次家门口的奥运会的确让中国游泳前所未有地振作。而世界泳坛，除了美国延续称霸态势，65%的世界纪录被改写，显示了奥运会对再创成绩新高的巨大促进作用。
　　中国：成绩超上届 新人贡献大
　　中国游泳队本次奥运会不仅收获1金3银2铜总计6枚奖牌，而且女子8项、男子3项共11项进入决赛，超过雅典奥运会1金1银、女子6项和男子1项共7项进入决赛的总成绩，更超过悉尼奥运会，得分榜排在世界第七位。
　　本次中国队最令人惊讶的是两位新人刘子歌、焦刘洋双双打破女子200米蝶泳世界纪录，并包揽金银牌。这是时隔七年，中国队再次创纪录。两位小将把自己的最好成绩提高了2-3秒。跟悉尼奥运会无牌、雅典奥运会未破纪录比，这一成绩的含金量远远大于前两届。
　　在中国队打破亚洲纪录、夺取奖牌的项目中，张琳的男子400米自由泳银牌、庞佳颖的女子200米自由泳铜牌、女子4X200米自由泳接力银牌、女子4X100米混合泳接力铜牌成绩提高幅度最大。
　　即使是没有夺牌的项目，张琳在男子1500米自由泳、800米自由泳(按1500米比赛前800米申报创纪录有效)、孙杨的1500米自由泳、周雅菲的女子100米蝶泳、孙晔的女子100米蛙泳、李玄旭的女子400米混合泳和800米自由泳、朱颖文和庞佳颖的女子100米自由泳、赵菁的女子100米仰泳、男子4X100米接力都有明显长进。
　　自己跟自己比，中国游泳队提高成绩是一个最现实的指标，从这点看，本届奥运会中国队的发挥率非常高，远远超过亚运会，更超过中国田径项目。
　　目前，中国队的重点项目稳定表现在女子短距离自由泳、短距离仰泳、蝶泳、接力项目以及男子中长距离自由泳项目上。
　　曾经被视为突破口之一的男子200米蝶泳本届奥运会显示出提高不多。女子蛙泳自罗雪娟退役后尚未提升到有世界竞争力的水平，女子混合泳、长距离自由泳也徘徊在世界中游。男子短距离自由泳、仰泳、蛙泳、短距离蝶泳、混合泳等大多数项目普遍还只能听一枪就回家。与单项密切相关，男子接力也处于较为落后的水平。
　　在人的成长方面，刘子歌、焦刘洋最为抢眼，每一轮都稳定提高成绩，最终打破世界纪录。赵菁、孙晔、唐奕、李玄旭、孙杨等新人也可圈可点，他们并非每一轮都发挥得好，时有起伏，有的因经验所致，有的跟体力有关，但至少让人看到了他们的潜力。
　　所谓老将，不要说世界泳坛，就是中国27岁的朱颖文能把女子100米自由泳从54秒03的个人最好成绩提高到53秒83，也已经树立了成功的标杆，更不用说庞佳颖、周雅菲这些23-24岁的选手其实正处在黄金年龄，庞佳颖的女子200米自由泳飞升了2秒多，张琳的1500米自由泳缩短了10秒。阻碍中国游泳选手继续奋斗下去的，不是身体条件，而是退役走上社会的后顾之忧和观念上的自我束缚。
　　中国游泳的1金，和亚洲的整体水平相映。最重要的是，中国游泳从北京奥运会、在自己家门口要真正重振信心。
　　世界：大面积提升水平 超级明星闪亮
　　21项世界纪录被刷新，占32个泳池项目的65%，显示了奥运会真正是世界最高水平运动员的最好舞台，更高、更快、更强的奥林匹克精神在水立方得到了强有力的诠释。
　　这其中，年轻选手或刚刚确立了世界第一号位置的人选刷新的世界纪录有6个，其他则是著名选手或新老结合队伍在接力赛中创造，菲尔普斯一人在4个单项上拥有了最新的世界纪录，阿伦·佩尔索包揽男子两项仰泳纪录。
　　明星选手的贡献，在美国神童迈克尔·菲尔普斯身上得到了淋漓尽致的展现。他在100米、200米蝶泳和混合泳以及200米自由泳共5个单项、还有3个接力项目全部夺金，超过了历史上他的前辈施皮茨创造的一届奥运会7金之最。菲尔普斯不仅是游泳池中的掠金英雄，也是本届奥运会夺取个人金牌最多的选手，缔造了新的世界体育神话。
　　此外，美国的仰泳之王佩尔索、日本蛙王北岛康介、澳大利亚新生代女子混合泳选手斯蒂芬妮·莱斯、英国的长距离自由泳霸主丽贝卡·阿灵顿、德国短距离自由泳布里塔·斯蒂芬分别在相关领域里夺取了2枚金牌，也就是说，这6位大明星运动员就拿走了个人项目15金，而美国、澳大利亚瓜分的男女6个接力项目金牌全都离不开超级选手的决定性作用。
　　剩下的11金，名将意大利的佩里格里尼、美国的库格林、津巴布韦的考文垂、澳大利亚的琼斯、特里克特、法国的贝尔纳各取1金；中国的刘子歌、美国的丽贝卡·桑尼、巴西的小西埃罗、韩国的朴泰焕、突尼斯的迈卢利都不是夺冠呼声最高的选手，甚至此前名不见经传，这次也从名将中突围而出登上最高领奖台。
　　从金牌分布看，美国12金维持了雅典盛世，澳大利亚6金比上届减少2金，但两大国夺金总数超过32枚的一半，表明两大霸主地位仍不可动摇；英国、德国各有2金，法国、荷兰、意大利各有1金，欧洲总共7金，跟上届持平；日本2金、韩国1金、中国1金、非洲2金、拉美1金，亚非拉总计也是7金，表明两大国之外的各路豪杰始终都在跟发达国家顽强竞争，努力争取在世界泳坛的地位。
　　水立方激浪已止，但泳坛竞争仍将演绎两强和列国之战。（记者 高进）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
