水上大项欧美延续称霸势头 中国赛艇24年终突破--奥运-- 水上大项欧美延续称霸势头 中国赛艇24年终突破
　　中国赛艇获得一项冠军，终于将24年奥运参赛夺金梦变成现实。而这一突破，是在欧美水上运动大国中硬打出一个缺口，并未能改变传统强国仍占统治地位的格局。
　　中国赛艇在女子四人双桨项目上夺得奥运参赛24年历史上的首金，使得1988年汉城奥运会就开始夺取奖牌、继而年年努力盼望夺金的漫长历程画上了一个阶段性句号。
　　女子四人双桨的金牌突破是在近年来三个项目获得了世锦赛冠军、多个项目夺取世界杯冠军的基础上实现的。除了一枚金牌，女子双人单桨项目还获得了一枚银牌。此外，女子单人双桨和双人双桨名列第四，男女轻量级双人单桨双获第五，总计6项进入了决赛A组；其他项目中，男子八人单桨有舵手名列第七，男子轻量级四人单桨列第八，男子四人单桨列第13位。
　　11个项目获得奥运会参赛资格，这也是历届奥运会中国赛艇奥运前战最漂亮、最广泛的一次收获，达到了较为全面参赛的目的。而且11个小项中，男6女5比较均衡，单桨、双桨、公开级、轻量级兼有，显示了中国赛艇在这个奥运周期中全面提高的整体趋势。
　　但中国赛艇仅获得1金，也反映了这个从无奥运会夺金经历和经验的项目所付出的代价。女子双人双桨、女子轻量级双人双桨等一些优势项目，在奥运会上没有表现出应有的技术水平和实力，是赛前成绩好所抬升的过高期望所致，究原因则是对奥运会这样的超级大赛的艰难性、残酷性、对手高度重视与成绩明显高这一规律缺乏足够认识，一旦比赛中遇到意料不到的情况则出现急躁、严重影响技术发挥。
　　从这个角度来说，中国赛艇又是年轻的，即没有过成功经验，第一次的突破占用了较大的分母。倒是没有太高期待的一些项目，发挥比较正常，或超出预期表现。如男子轻量级双人双桨，最终 获得第五名。
　　如果看整个世界赛艇格局，又会觉得中国赛艇夺取1金也很正常，这也是亚洲的第一枚奥运会赛艇金牌。赛艇14个项目中，只有英国和澳大利亚各取2金，其他10国各得1金。也就是说，金牌分布相当分散，没有哪个国家能够占绝对优势，形成垄断，甚至德国这样公认的赛艇强国都没有拿到一枚金牌。原东欧集团只有3个国家夺取了冠军，其他金牌都在欧美发达国家手中。
　　一层看上去薄薄的窗户纸终于被中国赛艇队捅破了，用20年、几代运动员的青春去捅破它，似乎这层纸的力道很大。那就是：奥运会是地地道道的世界最高水平竞技场，是最优秀的运动员、教练员的表演舞台，是综合实力最强大、最能自我控制的选手取胜的途径。无论你曾经多么辉煌，无论你是否默默无闻，它终将给出一个公正的结果。（记者 高进）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
