周继红：昔日小飞燕 今朝铁娘子--奥运-- 周继红：昔日小飞燕 今朝铁娘子
　　人民网北京8月24日电 （记者王秋实）中国跳水队领队周继红上任8年来，已率部下在悉尼、雅典奥运会上捧回11金，本届奥运会虽然未能包揽8金，仍创造了历史。这位有着铁娘子之称的领队，24年前也是跳台上的一只美丽飞燕；在国家队任职之前，她曾想改行，但觉得失去了自我。她的生活，终将离不开跳水。
　　大“家长”铁领队
　　弟子们比赛时，周继红大都会专注地坐在场边，从跃起、翻腾、屈体到入水的每个姿态，她都仿佛看到24年前的自己。
　　作为中国改革开放后
　　培养的第一批跳水运动员，周继红有着“跳台飞燕”的美誉。在1984年洛杉矶奥运会上，19岁的周继红第一次参加奥运会女子10米跳台跳水的比赛。在与美国选手米切尔争夺金牌时，周继红最后一个动作放手一搏，选择了并无太大把握的高难动作：向前翻腾三周半屈体，并出色地完成，最终摘得金牌。这是中国跳水队历史上获得的第一枚奥运金牌,周继红为中国跳水项目在奥运会上实现了零突破。
　　跳水队的队员大多年龄很小，早早离开父母从全国各地被选拔上来。跳水队既是一个训练队，又像一个大家庭，而周继红就是这个大家庭的“家长”，需要考虑小队员们的训练、生活、比赛，包括业余时间的娱乐活动、学习等。周继红一有空就会去看队员们的训练，跳水池旁的看台几乎成了她的“办公室”，因为从这里她可以看清每一个队员的情况。
　　周继红说话办事说一不二，因此被人们称为“铁娘子”“小辣椒”。接受媒体采访时，她经常强调跳水队的“军事化管理”：“一切行动听指挥，不能你想来就来，不想来就不来，不能想干什么就干什么，若人人都这样，人心就散了……”她说话时柔声细气，但总是习惯性地紧皱眉头或紧绷着脸，不怒自威。
　　对国家跳水队30多名运动员的一言一行，她都会体现出这样“军事化”的严格态度。2005年，当时男子跳水领军人物田亮由于频繁参加社会活动，违反国家队规定，被国家跳水队除名。周继红力排众议，不再录用，显示出这位女掌门的铁腕一面。而郭晶晶由于“及时认错”，得以留下来并依然是跳水队中的“大姐大”。
　　“拼之队”不做梦
　　周继红出任领队前，国家跳水队是一支曾经辉煌过但又一度陷入低谷的队伍。2000年悉尼奥运会，周继红第一次带队参加奥运会，赛前外界对中国跳水队的期望十分高。但是郭晶晶、伏明霞和田亮等人先后失手，前三个极有把握的项目都没拿到冠军，让领队周继红压力极大。她一度精神恍惚，情绪低落，不敢想象后面的赛况。
　　情况在熊倪亮相男子个人3米板后突然转变。熊倪抢下了这个最难拿到的冠军，激动不已的周继红第一时间冲上去抱住了他。两人抱头痛哭的场面一度成为那届奥运会上经典的画面。事后周继红说，“2000年悉尼奥运会，应该是我人生中最重要的一次奥运。”中国跳水队在那届奥运会上获得了8个项目中的5个冠军和5个亚军，重新夺回了中国跳水队在世界跳水领域的霸主位置。
　　此后，跳水队在2002年釜山亚运会上又包揽全部8个项目的金牌；第9届、第10届世锦赛分别夺得8金和4金；雅典奥运会揽得6金……这一系列战绩让国家跳水队获得了“梦之队”的美称。
　　不过，对媒体给起的这个称号，周继红并不认可：“‘梦之队’好像是说我们还没睡醒，还在做梦一样，实际上我们天天都不敢睡觉，都醒着呢。”按照她的理解，“梦之队”是指对一支队伍而言拿冠军是最基本的，是没有悬念的，“但是现在世界跳水的整体水平大大提高了，每场比赛都提心吊胆，每个冠军都来之不易，心态早已从表演变成了夺金。”因此，她认为中国还不是“梦之队”，是“拼之队”更为恰当。
　　“飞人”妈很温柔
　　在铁娘子的角色背后，周继红还是妻子和一个14岁孩子的母亲。她的爱人是中国羽毛球队的副总教练田秉义，曾经培养出了葛菲、顾俊、高崚等著名运动员。这一对金牌教练的结合还是羽毛球队总教练李永波牵的线。两个人都是湖北人，田秉义憨厚沉默，周继红风风火火，这是一对性格反差很大的夫妻，但他们都同样忙于自己所带的队伍。
　　退役后为了生孩子，周继红曾在家做了5年家庭主妇。现在回忆起那段生活，她觉得虽然很清闲，但是有些难熬。她也曾想尝试别的工作，但都觉得失去了自我。重返国家队后，她再也没有离开过跳水，不过，家庭生活时间也必然被抢占了很多。
　　14岁的儿子田宇是周继红觉得最对不起的人。儿子从3岁起就被交给了阿姨带，一直都在上寄宿学校，周末才回家。而周继红和田秉义像空中飞人，今天这个出去比赛，明天那个又要出差，有时一家三口一个月里只能在机场匆匆见上一面。儿子总结说，同时见到爸爸妈妈比见到乔丹还难。
　　在做家庭主妇的那几年，周继红还是做过饭的，但是自从回了跳水队，除了给儿子泡方便面，一次饭也没做过，平常在家都是小保姆做饭。身为羽毛球队教练的田秉义也忙于带队训练，从没给儿子做过饭，也很少有时间照顾孩子。田宇的大多数时间都是自娱自乐。
　　但是尽管这样，儿子仍然给妈妈打满分，因为他知道，妈妈很忙很累。“虽然以前凶一点，但妈妈现在非常温柔。”原来周继红每次回家都会特别温柔地摸儿子的头，因此儿子说：“虽然工作很忙，但是对我还是很好的。”田宇的愿望很简单，就是等妈妈拿了奥运冠军回来，不忙也不累的时候，跟她聊聊天，跟妈妈在一块儿睡觉，就很满足了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
