孙海平：刘翔疗伤静养为主 预计明年下半年复出--奥运-- (null)
　　刘翔的伤情一直牵动很多人的心，昨天下午在中国体育代表团总结会前，记者从他的教练孙海平处了解到，他的伤病治疗将先采取静养为主的方式进行，而他复出的日期最早也要等到明年的下半年。
　　“目前为止刘翔的肿已经基本消了，只还有一点点。原来受伤的部位还没有动，现在治的是比赛当天，为了止痛而掐肿了的部分。”孙海平介绍说。
　　他说：“现在大家都很关心刘翔的伤，国内外很多专家都给我们出主意。我们从这些治疗方案中选一个比较适合刘翔的。”
　　据国家田径队总教练冯树勇介绍，刘翔的教练孙海平前几天比赛遇到了杜库雷的教练隆格尔，又因此而接触到了一直为杜库雷做康复治疗的法国医学专家格拉德。此人在跟腱伤病防治方面享誉国际，他提出愿意为刘翔的伤病治疗提供一些建议。
　　孙海平说：“这位专家看了核磁共振片子以后说，这个伤对田径运动员来说是很致命的。他的建议是要静养，而这个方案也是很多专家提出来的。我们准备花3到4个月来静养。”
　　他还说：“刘翔复出估计会在明年下半年，现在开始他要做恢复治疗。”(完）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
