“花泳教母”壮志未酬 奥运铜牌是目标不是梦想--奥运-- “花泳教母”壮志未酬 奥运铜牌是目标不是梦想
　　北京奥运会成为井村雅代执教生涯的又一个巅峰。短短一年，这位来自日本的“花泳教母”将长年在中游徘徊的中国队打造为一支世界劲旅。
　　一个漂亮的收势，姑娘们完成了全套动作；一枚宝贵的铜牌，中国花样游泳队实现了历史性突破。
　　场外，身着鲜红色队服的中国队主教练井村雅代颔首微笑。这是她第七次站在奥运会赛场，1984年至2004年，她连续6次作为日本花样游泳队主教练出征奥运会，并在悉尼和雅典奥运会上夺得银牌。
　　北京奥运会成为井村雅代执教生涯的又一个巅峰。短短一年，她将长年在中游徘徊的中国队打造为一支世界劲旅。
　　力排众议 跨海执教中国
　　井村雅代1950年出生于日本大阪，做过10年花样游泳运动员。1974年，她转型为花泳教练，其后30年，她培养出一代又一代花泳名将，在世界泳坛有“花泳教母”的美誉。
　　2004年，井村雅代离开日本花样游泳队，在自己的俱乐部任教。其间，一共有包括中国在内的4个国家向她发出了执教邀请。千挑万选之后，井村雅代相中了水平不是很高的中国。
　　2007年底，井村雅代与中国队正式签约，此举在日本掀起轩然大波，更有媒体以“叛国”之名对她大肆讨伐。个性倔强的井村雅代不为所动，她说：“在花样游泳这样的打分项目中，选手的表现、教练的国际地位和队伍负责人的领导能力，三者缺一不可。迄今为止，日本教练没有获得较高地位。奥运主办国发来邀请是件大事。我觉得能去中国执教对提高日本教练在国际上的地位是个机会。”
　　魔鬼训练 提高队员体能
　　中国花泳队的姑娘们普遍比较瘦弱，尤其是蒋文文和蒋婷婷，1米75的身高，体重却只有50公斤。“像文文和婷婷这么出色的双人配对，世界上真的很难再找到了，但因为太瘦，动作力度不够，影响艺术表现力。所以，我要求她们必须在一年内把体重增加到55公斤。”
　　为了给姑娘们“增肥”，井村特地从日本请来专业营养师，将一日三餐改为五餐，每餐都必须在她的监督下吃进足够的主食和肉类。晚上，井村还会亲自给队员煲汤。
　　场下和蔼可亲的井村，走上训练场就变得异常严厉，她对细节的要求近乎苛刻，姑娘们经常被训得泪流满面。奥运前夕，中国队一天要训练10个小时。“要求太严了。”蒋婷婷说，她曾多次被井村教练要求一天只做一个动作，“几千次地重复一个动作，练得人只想哭啊。”
　　井村的魔鬼训练收到了成效，日本媒体发现，“中国姑娘们不再纤细，甚至拥有了漂亮的肱二头肌。”
　　中国花样游泳队队长张晓欢认为， 井村教练给中国队带来了先进的训练方法，队员的力量、身体控制、前进速度等方面都有很大进步，完成动作更加准确到位。
　　壮志未酬 亚洲还需努力
　　“我完成了目标，但还没有实现梦想。”颁奖仪式后，面对记者的井村雅代留下了这样一句意味深长的话。
　　井村雅代曾说，当时与中国队签约是希望凭借东道主的优势，在花样游泳项目上打破欧美选手的垄断，并进一步确立以中国和日本为代表的东方流派的地位。
　　但从本届奥运会看，中日选手与俄罗斯、西班牙等强手相比还有不小的差距。而在未来的中日竞争中，井村雅代更看好中国队。她说，日本队的致命伤是身高不足。花样游泳第一人俄罗斯姑娘伊琴科身高有1米78，而中国的姐妹花也达到了1米75。“高妹”是花样游泳的发展趋势，因为身高腿长更有利于传达音乐的神韵，增强动作的艺术感染力。
　　8月17日，在奥运村，井村雅代迎来了58岁的生日。年近六旬的她是否还会执着于花样游泳事业，是否还会继续执教中国队，目前都是未知数。对于中国花样游泳，井村认为，要得到世界的认可，中国选手只有继续在美感和力量方面加强训练，才能和欧美选手抗衡。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
