美女伊万诺维奇重新成为女单世界第一--奥运-- (null)
　　新华网北京８月１９日奥运专电（记者段博 王英诚）本周１８日刚刚公布的ＷＴＡ最新排名中，２０岁的塞尔维亚美女伊万诺维奇重新成为女单世界第一。
　　她的同胞扬科维奇在占据了一周的世界第一宝座后，重新让位给伊万。扬科也成为ＷＴＡ历史上，最“短命”的世界第一。
　　因为本届奥运会网球比赛计入职业积分，排在前三位的扬科维奇和俄罗斯的库兹涅佐娃都有超越伊万，成为世界第一的机会。但是，库兹涅佐娃在本届奥运会女单比赛中，爆冷首轮不敌中国“金花”李娜，扬科维奇则被萨芬娜挡在四强之外。伊万也来到了北京奥运会，不过，因为右手拇指受伤，她一场未赛即宣布退出了比赛。伊万在退赛时表示：“这是个不得已的决定。”
　　２０岁的伊万今年赢得了两站冠军。最重要的是，她在法网赢得了自己的第一个大满贯冠军。
　　自从比利时人海宁退役后，女子世界第一不断变幻。莎拉波娃、伊万诺维奇和扬科维奇都先后站上这一位置。不过，扬科只在这个位置呆了一周时间。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
