评论：女性扛着“整片天” 中国网球任重而道远--奥运-- 评论：女性扛着“整片天” 中国网球任重而道远
8月17日，中国选手郑洁、晏紫在北京奥运会网球女子双打比赛中战胜乌克兰组合，夺得铜牌。 中新社发 武仲林 摄
　　
　 8月17日，中国选手李娜在北京奥运会网球女单铜牌决赛中负于俄罗斯选手兹沃纳列娃，无缘奖牌。 中新社发 武仲林 摄
　　中新社8月19日电 北京奥运网球赛事已于17日落下帷幕。中国军团郑洁/晏紫的铜牌和李娜的女子单打第四名，虽然看似不如雅典的金牌那么耀眼，但四年后中国女子网球便可以在北京呈现出一种集团优势，这应当比金牌更值得关注和欣喜。
　　雅典奥运会，李婷和孙甜甜处在“暗处”，她们凭借神秘感令人惊愕地登上领奖台的最高一层。四年后，中国女子网球已经不是那个连进入大满贯第二轮都兴奋异常的队伍。2006年，郑洁和晏紫大爆发，连夺澳网和温网两项大满贯双打桂冠；郑洁则在奥运会前的温网连克高排位种子选手进入四强，刷新了李娜在2006年创造的温网女单八强的中国女子单打选手在大满贯中的最好成绩。世界媒体甚至惊呼，中国女子网球已经成为继俄罗斯后世界女子网坛的一股新兴力量。
　　一个个好成绩的不断涌现不仅显示了中国女子网球的水平在不断前进，同时世界各大媒体也把自己的目光更多地投向古老的中国，中国网球逐渐褪去了身上那层神秘的面纱。
　　“聚光灯”下比赛的中国女子网球选手在北京遇到的挑战，毫无疑问要远远超过雅典，在对手的“特殊照顾”下仍然获得一个季军、一个第四名，郑洁、晏紫、李娜、彭帅等运动员通过自己的“表演”向世界展示了中国女子网球的整体战斗力，这种表现与雅典的金牌同样弥足珍贵。
　　中国网球“女性路线”已经初见成效，仍然在低水平徘徊的中国男子网球毫无意外地在第一轮沦陷应该让人意识到，中国男子网球暂时还没有亮点，如果只用女子选手“一条腿”走路，中国网球始终不会像美国、西班牙、俄罗斯等网球强国一样受到尊敬。
　　中国网球，任重而道远。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
