记男子双人划艇５００米卫冕冠军孟关良／杨文军 --奥运-- 记男子双人划艇５００米卫冕冠军孟关良／杨文军
　　新华网北京８月２３日奥运专电题（记者公兵、李宝杰、苏海萍）这是一对王者的回归，这是皮划艇男子双人划艇５００米项目在奥运历史上首次成功卫冕，这是孟关良献给家人最好的礼物，这是杨文军为集体荣誉舍弃单人划艇最好的赞歌。
　　２００８年８月２３日，孟关良、杨文军夺冠，继雅典之后，金“孟”续“杨”。
　　已经成为一家之主的浙江汉子孟关良说：“梦想就是蝉联这块金牌。没有家人的支持我坚持不到今天，感谢家人对我的支持。我想把金牌献给儿子。”
　　孟关良在领奖台上抱着１５个月大的儿子，指着前方，似乎在向儿子说着什么；小家伙时而竖起食指时而做出胜利手势，似乎在感受着爸爸夺冠的喜悦；妻子徐锋月也站到了领奖台上。那一刻，一家三口其乐融融。
　　与四年前相比开朗许多的江西小伙杨文军不断向人群挥着手，笑容那样灿烂，尽情地亲吻着胸前的金牌。他说：“单人艇也具有实力，但为了集体荣誉，我愿意放弃单人艇，上一届与大孟就有感情，上了这条艇就更是一条心了。”
　　孟关良和杨文军是中国皮划艇乃至中国水上项目奥运首金的缔造者。２００４年８月２８日，仅仅配对５个月的他们就实现历史突破。随后两人一“分手”便是３年多。
　　２００５年十运会后，孟关良离开了赛场，次年１０月，怀着对奥运的憧憬，孟关良重新回到国家队。刚开始的训练非常痛苦，毕竟孟关良当时的体重已经达到１０５公斤。但是，从最初的慢跑、体能训练，到水上专项训练，在今年三四月份的时候，孟关良已基本恢复到巅峰状态的８０％，现在的体重也降到了８６公斤。
　　在孟关良“缺阵”的近三年，杨文军一直打单人艇，而且成绩突飞猛进，在２００６、２００７年世锦赛都获得单人划艇５００米铜牌。这也使得杨文军曾经有奥运会单人、双人兼项的想法。但是，杨文军选择了与孟关良配双划，因为他渴望蝉联奥运冠军，同时也相信与孟关良配合是有把握的。而单人艇则不然，因为顺义场地有侧风问题，变数太大，高手竞争就在毫厘，因为杨文军是左桨，如果刮右侧风，杨文军就很困难，他每一桨都得调一下方向，虽然具备夺冠的可能性，但是如果你每一桨必须得多做这点工作的话，夺冠太难了，因此他非常坚定地和孟关良合作。
　　一个实力正在恢复，一个实力“居高不下”，这种组合原本已有很大胜算。而当两人的恩师马克今年２月回来执教后，他们俩心里更有谱了，当时的杨文军乐得像孩子一样。
　　“我们其实很希望他回来，毕竟我们以前就合作得非常好，他也了解我们，也帮助我们取得很好的成绩。他回来以后对我们冲击金牌带来很大信心，也帮助我们提升了能力。”孟关良说。
　　对着令他们服气的师傅，孟关良／杨文军训练更加刻苦了，大运动量使得孟关良在７月发出了“晚上睡觉时两条胳膊两条腿都不知道搁哪儿才舒服”的感慨。孟关良每天都希望“明天就比，早比完就可以早点结束这种魔鬼似的训练日子”，但是在内心深处又不想这么早结束这样的日子，因为他希望通过马克的训练能够有更多的提高，在比赛中能给自己更强大的自信心……
　　马克成功了，对着弟子说出“ＮＯ．２（第二枚金牌）”，对着过来祝贺的人说着“谢谢中国”。而孟／杨也从内心说：“谢谢马克。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
