坚强的喜悦——记皮划艇冠军组合孟关良和杨文军--奥运-- 坚强的喜悦——记皮划艇冠军组合孟关良和杨文军
　　新华网北京８月２３日奥运专电(记者苏海萍、冷彤、公兵)８月２３日，孟关良和杨文军在北京顺义奥林匹克水上公园再次挂上了奥运金牌。
　　当白色的船艇刚触碰到终点线，孟关良和杨文军就摔落到了水里。“实在是太累了，身体已经到极限。刚冲过终点，我就再也无法坚持跪在艇上了。”在混合区，孟关良对于自己落水这样对新华社记者说。
　　赛后，两人的加拿大教练马克告诉记者，２周前孟关良的背部就出现了问题。赛前没有人知道孟关良还能否出现在奥运赛场上。不过，“他们坚持下来了，是用心在比，表现非常好。”之后，马克激动地说。
　　男子双人划艇５００米的颁奖仪式是当天倒数第二个举行。当孟关良和杨文军挂着闪闪的金牌面朝五星红旗时，顺义奥利匹克水上公园上空响起了熟悉的《义勇军进行曲》。当观众们在为两人欢呼雀跃时，也许只有孟关良和杨文军自己才明白这枚金牌多么来之不易。
　　“我和他们压力都很大。４年前夺冠可以说没什么压力，但今天不一样。”看到两人第一个冲过终点后，马克说。
　　作为上届雅典奥运会男子双人划艇５００米卫冕冠军，孟关良和杨文军一出现在起航线上，就引起了看台上无数中国观众的欢呼。当天比赛，孟关良和杨文军身穿红黄相间的中国队服站在了第５道前。２００７年世锦赛冠军的德国组合克里斯蒂安·吉勒／托马斯·维伦策克，和预赛中仅落后两人０.０２３秒的俄罗斯组合分列第４道和第３道。
　　一起航，孟关良和杨文军很快便显示了卫冕冠军的实力。５０米过后，逐渐摆脱各艇，率先占据领先位置，德国队列第三。然而，两人的卫冕之路并非毫无悬念。２５０米过后，位于第３道的俄罗斯组合谢尔盖·乌列金／亚历山大·科斯托格洛德开始加快速度，从第四位一下跃居第二，并且直逼中国队。不过，孟关良和杨文军在最后５０米的奋力冲刺挺住了俄罗斯队的冲击，第一个冲过终点，成绩是１分４１秒０２５。俄罗斯组合获得银牌，德国队名列第三。
　　红地毯上的最高领奖台上，当孟关良和杨文军在镁光灯前露出胜利笑脸时，突然出现的一位小客人引起了在场所有人的欢呼。孟关良１５个月大的儿子被抱上了领奖台。当站在台上的孟关良从妻子手中接过儿子后，脸上灿烂的喜悦不仅仅来自于胸前挂着的金牌。而一家三口和自己亲密“战友”面对国旗的合影，成为北京奥运会皮划艇收官之日的一幕经典。
　　在新闻发布会上，提起一直支持自己的家人、教练和队友，孟关良眼睛湿润了。“能和孟关良携手成为中国水上项目蝉联奥运冠军的第一人，我很幸福。”杨文军赛后也动情地说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
