从不放弃坚信北京奥运能卫冕 孟杨皮划艇再圆梦--奥运-- 从不放弃坚信北京奥运能卫冕 孟杨皮划艇再圆梦
　　孟关良/杨文军卫冕男子双人划艇500米似乎毫无疑问。他俩从去年底再次携手就有一个信念：一定能够再夺金牌。
　　孟关良是上个奥运会备战周期中的领军，而十运会后，休整、结婚的孟关良一时淡出，享受着家庭之乐，心宽体胖；杨文军则迅速提升水平，一跃成为运功实力的头一号，还曾获得过去年世锦赛单人铜牌。
　　也许人们以为两人重新搭档顺理成章，但细想想：一个水平上得很高，一个却要恢复训练、从减肥开始，这个差距可不是一星半点。关键就在孟关良身上。他义无反顾：儿子去年出生时他在欧洲比赛，15个月了没见到过多少次，小孩生病他有时也不能回去；106公斤体重减到86公斤，都靠运动减下来，孟关良要承受多少痛苦！去年世锦赛，他和一个年轻队员配艇，夺得了双人第五名，拿到了奥运入场券，证明了自己恢复的不错。这下，他对北京奥运会更有信心了。
　　而杨文军最初很希望自己单人、双人项目兼顾，后来他放弃了打单人比赛的想法，坚定地跟老孟搭档。今天他高兴地说：“当初这个决策是正确的！我相信和孟关良一定能配合好，夺取冠军！”
　　2004年带领他们实现了金牌零的突破的加拿大籍教练马克今年2月回到中国了。孟关良、杨文军高兴，信心再次提升，老孟说：“他了解我们，训练方法、过程都有很大改变，能力、技术上都有非常大的进步，首先是通过上半年世界杯赛表现了出来。”今年5-6月，孟/杨联手后，夺得了两站世界杯赛冠军，这下更坚定了他们冲击奥运会金牌的信心。
　　但赛前两周，“我们遇到了一个很大的困难，孟关良背部受伤！”马克透露了一个大秘密。训练中，孟关良腰部急性受伤，好在诊断说只要休息几天可以完全恢复。本来大家都有些紧张，怕最后这一下子，金牌夺不到，听了队医的话还有些不敢放心。果然一周后，孟关良好了！
　　今天比赛，他们跟雅典奥运会出发落后的情景完全不同，一路领先，优势是那样明显。尽管对手拼命追赶，但在100米处，他们知道自己能够夺冠了。也许是准备充分，两人对于金牌结果并没有太大惊奇。杨文军说：“雅典时候还是有些运气的，最后一蹬脚，拿到了金牌。这次对手更强，我们必须付出双倍努力才能夺冠。”
　　上岸后，孟关良见到了自己昨晚坐火车赶到北京的妻子和儿子。他抱着可爱的儿子不想放手，但组织者催促他马上参加颁奖，他恋恋不舍地把儿子交给妻子，坐在电瓶车上，眼圈红红地望着他们。
　　他说：“从2006年恢复训练，如果没有家人支持，我很难坚持到今天。我非常感谢家人，感谢领导！”在赛前，他说过要让儿子见证爸爸夺金，今天他终于把金牌挂在小家伙脖子上了。
　　冲刺时，两人精疲力尽，连跪在船里的力气都没有了，但还是使出了全身力量划最后一桨。就是这个艰苦、枯燥的皮划艇运动，给他们俩带来了运动生命中最辉煌的一刻。杨文军说：“在训练疲惫、痛苦的时候，自己也有过停下来的念头，但我从来没有想过放弃比赛。”
　　“我热爱皮划艇”，在夺取金牌后说，他们内心的感触只能用这样简单的话语来表达。（记者 高进）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
