皮划艇金牌特写:复出终圆卫冕“孟” 兄弟联手激情“杨”--奥运-- 皮划艇金牌特写:复出终圆卫冕“孟” 兄弟联手激情“杨”
　　人民网北京8月23日电 记者罗俊报道：冠军孟关良和杨文军不是划回岸边的，而是有些狼狈地被工作人员的救生艇送回来的，但这一点儿也不妨碍这对兄弟接受来自全场山呼海啸般的欢呼。在他们的白色小艇艇尖第一个触到终点线那一刻，两人仿佛把这4年来的力气都用光了。小艇侧翻，孟、杨二人幸福地落入水中，现场大屏幕显示，二人以1分41秒025获得第一名。
　　“最后100米我们已经拼到缺氧了，俄罗斯的艇追得很猛，但那时我们就想着拼了，金牌就是我们的了。”刚刚从水里上来的杨文军气顺嘘嘘地说。今天他们在比赛中没有犯任何一个错误，从一出发就建立起领先优势。虽然这种优势看起来微乎其微，但孟杨二人一左一右，一直拼命的划动双桨，努力保持领先的位置。兄弟就是兄弟，黄金组合就是黄金组合，奥运会卫冕成功，孟杨二人终于实现了连欧洲人都无法做到的事情。
　　合久必分，分久必合。谁能想到，就在一年前，这对兄弟还各自为战，差点不能重铸辉煌。
　　2005年十运后，孟关良选择了退役。他从此可以告别没日没夜的苦练，带着一块沉甸甸的奥运会金牌回到家乡绍兴，过起悠闲自在的生活，划划水乡的乌篷船，可比那皮划艇轻松多了。但就像北京奥运会几个字对所有中国运动员都有着致命的吸引力一样，退役后的孟关良也时不时会做做“在北京蝉联金牌”的美梦。
　　而这个时候的杨文军，在好兄弟退役之后，只能独自练起了单人艇。他比孟关良小5岁，正是当打之年，不能这么早就退役。其实杨文军从一开始就是练单人，后来在加拿大人马克的发掘下，开始和孟关良配对练习双人艇。两人在雅典奥运会前建立起深厚感情和默契，被人们笑称为“孟不离杨，杨不离孟”。如今孟已离去，杨只好孤独地改练回单人项目。
　　2006年10月的一天，已经整整退役一年的孟关良突然出现在千岛湖训练基地，让所有人都吃了一惊。他为什么又回来了？所有人都在问同样的问题。“有一个西班牙人说，能够两届奥运会连续进入这么激烈项目的决赛已经就是个奇迹了，更不要说什么卫冕。你可以带着一枚金牌高兴的离开了……”孟关良说，“就是为了跟他赌这口气，就是冲着至今没有人能够卫冕成功，我又回来了！”可是，歇了一年的孟关良选择了一个尴尬的回归时间。当时考虑到老搭档杨文军已经在个人划艇比赛中具备了夺牌实力，孟关良只能转而与小将宫拥军组成新搭档。回归之路异常艰苦，孟关良说：
　　“2006年刚开始恢复训练那段时间过得很苦，我必须把体重从105公斤减到86公斤，如果没有家人和妻人的支持，我也很难坚持下来。”终于，这位硬汉做到了，他与新搭档在世锦赛中获得第五名，顺利拿到了北京奥运会参赛资格。
　　物是人非，双人划艇500米项目再度担当起为中国水军冲金的重任，但艇上的人已不是当年的人了。终于，为了确保中国队在男子双人划艇500米项目中具备冲金牌的实力，在老教练马克重回中国皮划艇队之后，杨文军毅然决然放弃了苦练多久的个人划艇项目，再度联手老兄弟孟关良。
　　“其实我单人艇也是有拼的实力的，虽然冲金可能难一些，但是拿牌也是差不多的。不过双人艇是集体的项目，我跟老孟上一届就有这个感情在这里，所以我抛开了一切选择了双人艇。” 杨文军说到。孟不离杨，杨不离孟，昔日的黄金组合，终于又回来了！
　　奥运会小组赛时，孟杨二人就划出了小组赛第一的成绩。这个时候，他们再也不是雅典奥运会上那两个得了金牌还不敢相信的青头小伙，孟关良沉稳地说：“我感觉我们在决赛中还能划得再快一点，夺取这块金牌对我们来说并没有太大的压力。”果然，决赛中，他们的小艇自始至终处于领先，并以0.257秒的优势压住俄罗斯组合，登上了最高领奖台，让五星红旗再次高高升起。
　　花絮
　　颁布奖仪式刚刚结束，观众的欢呼还没结束，孟关良的妻子抱着孩子冲到了领奖台上。孟关良从妻子手中接过一岁多的儿子，乐得咧开了嘴。刚刚一岁多小家伙刚一出现，就成为现场最大的明星。被孟关良抱在领奖台上，显然他还不习惯这种大场面，但依然会伸出肉嘟嘟的小手，对着几十台照相机比出胜利的手势。“我事先就知道了妻子和儿子今天要过来，我希望他们能来，能增强我夺冠的信心。”孟关良抱着儿子，美滋滋地亲了几口，“儿子出生的时候，我正在国外比赛，到现在15个月了，可是我都没有见过几面。这块金牌，就是我送给他的最好礼物。”
　 >>>人民网精彩视频推荐
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
