纳达尔首登网球男单世界排名第一--奥运-- (null)
　　新华网马德里８月１８日奥运专电（记者陈海通）在ＡＴＰ官方网站１８日公布的最新一期世界排行榜上，刚刚夺得北京奥运会网球赛男单冠军的西班牙“神奇小子”纳达尔取代瑞士“天王”费德勒，坐上了世界第一的宝座。
　　出生于１９８６年的西班牙选手纳达尔自２００１年开始其网球职业生涯以来，已在各网球赛事中获得３０余项冠军头衔；从法网冠军到温网称霸，再到１７日的北京奥运会金牌，纳达尔在２００８年取得了一连串辉煌战果。
　　当日披露的排行榜上，纳达尔以６７００分的总积分遥遥领先；排在第二位的瑞士选手费德勒与排名第三的塞尔维亚选手焦科维奇的积分分别为５９３０分与５１０５分。
　　纳达尔是ＡＴＰ历史上第２４位世界排名第一的网球选手，此前，费德勒已经在ＡＴＰ世界第一的宝座上保持了２３７周的记录（自２００４年２月２日开始），而纳达尔自２００５年７月２５日起，一直在ＡＴＰ排名榜上处于第二，时间长达１６０周。
　　纳达尔是在新近结束的辛辛那提网球大师赛上取得这一名次的，他在那次比赛的决赛中负于塞尔维亚选手焦科维奇，获得亚军。
　　纳达尔是继卡洛斯·莫亚（１９９９年）、胡安·卡洛斯·费雷罗（２００３年）之后，第三位登上男子单打世界排名第一宝座的西班牙网球选手。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
