孟关良感叹终于打破神话 杨文军坦言弃单项无憾--奥运-- 孟关良感叹终于打破神话 杨文军坦言弃单项无憾
　　今天下午17时05分，皮划艇项目男子双人划艇500米的决赛中杨文军、孟关良以1分41秒025的成绩卫冕了这个项目的冠军。也为中国代表团收获了本届奥运会的第48枚金牌。时隔四年之后再尝金牌之喜，杨文军和孟关良这次的心情不免多了些复杂。特别是孟关良，在选择退役又复出之后，这枚金牌对他来说有着特殊的意义，在赛后面对采访的话筒时，孟关良的泪水始终嵌在眼角，这份压抑了太久了激动让他难掩喜悦起来。
　　“确实，我觉得压力非常大。”谈及金牌，孟关良如此说到。以31岁的年龄参赛，这块金牌确实来之不易，回想起为这块金牌所作出的努力，孟关良感慨良多，“复出以后几年走过来，非常不容易，从亚运会到之前的世界杯我们滑的都不是很好，特别是今年非常不容易。我跟杨文军配合以后确实付出了很多，但是我们两个人都有决心，相信我们两个人有这个水平一定能蝉联这块金牌。我们经常听教练说，世界上没有一条艇在同一个项目能够蝉联金牌，我们说我们要打破这个神话。今天我们也做到了。”
　　当记者问及孟关良赛前与爱人所定下的承诺能否对外公布时，孟关良还是选择了沉默，把这个承诺留在了心底。但相信大家能够猜到或感受到他与爱人承诺背后的秘密。
　　为了这块金牌，杨文军也放弃了单人的项目，其实他在单艇也具备夺取奖牌的实力，但对于自己的决定，杨文军坦言并不遗憾：“因为上艇了基本上就是一条心，就是把这条艇滑好，其实单人艇也是挺有实力的，争牌也是没有问题的。但是为了我们集体项目，所以我抛开一切选择了双人艇。”
　　对于今天的比赛，杨文军则表示大家竞争的非常激烈，即便在最后50米是自己也不确定能否夺金。“当时不知道名词，我心里脑子里的概念就是要拿金牌，我就是要往前冲，往前顶，最后100米我们已经缺氧了，那个时候就是靠的意志在拼。”（记者 张锐）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
