俄"神仙姐姐":在北京获胜是梦想 全力以赴备战--奥运-- (null)
8月17日，俄罗斯选手叶连娜·杰缅季耶娃在北京奥运会网球女单决赛中战胜队友萨芬娜，夺得金牌，另一名俄罗斯选手兹沃纳列娃夺得铜牌。图为叶连娜·杰缅季耶娃在比赛中。 中新社发 武仲林 摄
　　中新社8月18日电 在北京奥运会网球比赛中摘取金牌的俄罗斯网坛名将，被誉为“神仙姐姐”的叶连娜·杰缅季耶娃18日表示，“自己准备冲击的目标正是北京奥运会”，此前曾经全力以赴备战。
　　17日在北京奥运会网球女子单打比赛决赛中，杰缅季耶娃战胜了队友季娜拉·萨芬娜(比分是3：6，7：5和6：3)。
　　据俄新网报道，她表示：“在北京获胜是我的梦想。我特意放弃了全美系列赛等许多比赛以备战奥运会。”她说，在世界强手参加的这次比赛上，战胜对手比任何比赛都要困难。
　　她指出：“我们作为一个团队来到这里，一起备战，共同训练，互相牵挂。然后，应当走上赛场同对手比赛。”
　　杰缅季耶娃表示，对其而言最困难的一场比赛是对阵塞雷娜·威廉姆斯。她说：“那是害得我焦躁不安的时刻--在第二盘比赛时以2：4失利。所以，一切处在千钧一发时刻。我及时成功地调整了心态并获胜。而且甚至不知道发生了什么。”
　　杰缅季耶娃表示，奥运会上这场胜利不仅是她体育生涯的主要成就，而且也是其“生活上的盛事”。她说：“这是我这些年来的奋斗目标。我绝对幸运。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
