纳达尔做梦都没想到夺金 每天都有不一样的精彩--奥运-- 纳达尔做梦都没想到夺金 每天都有不一样的精彩
　　在昨天在奥林匹克公园网球中心进行的男子单打决赛中，西班牙选手拉斐尔·纳达尔以3-0击败智利的费尔南多·冈萨雷斯获得金牌，三盘的比分为6-3, 7-6(2), 6-3。赛后纳达尔表示做梦都想不到能有这样的表现。
　　纳达尔说：“我应该享受这一时刻，因为今年我的表现简直不可思议。我做梦都想不到我能有这样的表现，难道我不应该享受这个时刻么？我在过去几年里的表现一直不错，不是么？我一直想让自己变的更强，我想成为更好的网球运动员，每时每刻都是这样。”
　　纳达尔获胜后只给自己的叔叔打了电话，他说：“我只和我的叔叔兼教练通了电话。”
　　纳达尔为西班牙感到骄傲，他说：“我真的非常高兴。我们在过去的几个月赢得了许多重要比赛的冠军，过去几年也是这样。我们在很多项目上都有出色的运动员，比方说F1、摩托车、网球、足球、还有自行车。我们高尔夫球运动员也非常出色。还有许多项目我们都排在世界的前列。西班牙是一个大国，但是它跟其他的国家不太一样，我们在许多运动中都名列前茅，我们真应该为我们的成绩而感到高兴。我们知道想成为世界第一是多么的困难，体育也是这样。我们还有一个很强的项目——我忘记了非常重要的一个：篮球。”
　　纳达尔很高兴和别人合影和为别人签名，他说：“我很高兴和别人合影和为别人签名，因为我也会要求其他的运动员这么做。和其他著名的运动员合影感觉总是不错。我在奥运村就像其他的运动员一样，我想他们的感觉也和我一样吧。”
　　纳达尔称作为世界第一不会感到不一样的压力：“不一样的压力？我不认为这会有什么不一样。对我来说，现在的感觉和两周前没有太大分别。成为世界第一并不意味着我不再追求比赛的胜利。也许再过不久我又成为世界第二了呢。”
　　在被问及北京奥运会的哪一个时刻最难忘时，纳达尔说：“最难忘的时刻？每天都有不一样的精彩。所以每一天都很特别。我在奥运村居住的日子中有许多时刻让我难忘。我在奥运村中认识了许多新朋友，我喜欢认识新朋友。你以前只能在电视上看到那些运动员，特别是西班牙的运动员，而现在有机会亲眼见到他们，这真让人高兴。我非常享受这段时光——比参加其他任何比赛都要享受，这真是不一样的体验，我喜欢这种感觉。”（记者 楚海洋）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
