纳达尔男单夺金锦上添花 丰收赛季引得西媒赞叹--奥运-- 纳达尔男单夺金锦上添花 丰收赛季引得西媒赞叹
　　新鲜出炉的ATP世界第一，22岁的天才纳达尔在昨日结束的北京奥运会网球男子单打比赛中以如虹的气势夺得金牌。西方媒体在“纳豆”夺金后盛赞了这个西班牙少年。
　　路透社：西班牙人丰收赛季再添一金
　　北京奥运会网球男单金牌，这是西班牙天才纳达尔本赛季继法网冠军和温网冠军后收获的第三个分量最终的冠军头衔。
　　“纳豆”在比赛开始后立刻就进入了状态，直到比赛结束前始终执着地追打每一个球，无情地大角度调动对手，尽情地展现他的左撇子上旋，疯狂地射出底线抽击。最后，22岁的西班牙天才势不可挡地6比3、7比6、6比3，总比分3比0击败智利选手冈萨雷斯，夺得奥运网球男单金牌。
　　这个赛季是西班牙人纳达尔丰收的赛季，奥运金牌可谓是锦上添花。2008年同样是属于西班牙的辉煌一年，法网、环法、温布尔顿、欧洲杯、奥运会，西班牙旋风席卷了这些顶级体育赛事，佛拉明哥舞曲仿佛成了胜利的号角。
　　英国国家通讯社：带着一枚奥运金牌成为世界第一
　　在正式成为ATP排名世界第一之前，西班牙网球选手纳达尔以一枚北京奥运会网球男单金牌作为送给自己的礼物。二号种子纳达尔在决赛中以6比3、7比6、6比3直落三盘，轻松战胜十二号种子智利大炮冈萨雷斯。
　　“我正常比赛都打的很好”纳达尔说，“我知道要赢得这一块金牌有多么困难，因为这样的机会四年才一次。”在取代费德勒荣登ATP世界排名第一之前收获这枚奥运金牌真是再合适不过了。此前，瑞士“奶牛”在世界第一的宝座上连续坐了创纪录的237周。
　　就像赛前他自己预言的一样，冈萨雷斯得到了一枚奥运男单银牌，完成了他的奖牌补完计划。继雅典奥运会的男双金牌和男单铜牌后，冈萨雷斯终于集齐了金、银、铜三种色泽的奥运网球奖牌。(李闻昕)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
