孟关良：我们改写了皮划艇的历史--奥运-- 孟关良：我们改写了皮划艇的历史
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者冷彤　苏海萍）“这枚金牌对我们来说意义很大，因为这是奥运会皮划艇项目中第一次出现蝉联冠军。我们改写了皮划艇（静水）的历史。”中国选手孟关良在成功卫冕奥运会男子双人划艇５００米冠军后表达了自己喜悦的心情。
　　孟关良和杨文军从比赛出发开始便一路领先，最后以１分４１秒０２５完成比赛，击败以冲刺见长的世锦赛冠军俄罗斯队和强大的德国队。孟杨组合最终以０．２５７秒的优势成功卫冕冠军，由于在冲刺时太过用力划艇，在闯过终点线后，中国队发生了翻艇。
　　“我们赛前唯一的目标就是拿金牌，现在梦想实现了。”孟关良说。他还坦诚地表示，最后因为体力出现了透支，已经无力气跪着冲过终点。杨文军认为，如果比赛还剩１００米的话肯定会被赶超的。
　　跟队友一同翻艇从水中爬出来的杨文军对老搭档激动地说：“你是我的动力。我一直就想拿金牌。”
　　“在最后１００米，我都快缺氧了，但我脑子里一直想着金牌。”杨文军想起比赛时的场景有些心有余悸。他还表示，跟四年前的雅典奥运会不同的是，今天的比赛他和孟关良的出发很好，凭着自己的发挥和一股拼劲成功卫冕。而四年前赢得多少有些侥幸。
　　谈到２００６年退出国家队，２００７年为备战奥运会重返赛场的辛苦时，孟关良感慨万分：“很不容易，尤其是结了婚以后。我必须将体重从１００公斤减到８０多公斤，做大量的锻炼，我们把大部分心血都放在了训练上。”
　　“我能够站在奥运会的赛场上，是与妻子和父母以及领导给我的支持和鼓励分不开的。为了这块金牌我们付出了很多。儿子这个月满１５个月了，他出生时我在国外比赛，很少有时间陪陪他。我的妻子和儿子说要来看我比赛，我想把这枚金牌给我的儿子。”谈及儿子，孟关良的眼睛湿润了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
