忆往昔峥嵘岁月稠 郑洁/晏紫调侃日常二、三事--奥运-- 忆往昔峥嵘岁月稠 郑洁/晏紫调侃日常二、三事
　　“我说鼻子有点歪呢，就是她打的”晏紫指着郑洁说。
　　“看，现在还怪我呢。”郑洁笑着说。
　　“我最不喜欢这个鼻子了，我喜欢直着上去了，最不喜欢中间有一个包的鹰钩鼻”晏紫接着说道。
　　郑洁/晏紫在做客《冠军面对面》时，不禁忆起了以前起训练、生活的日子。她们在北京奥运会上夺得了网球女子双打的铜牌。
　　“我小时候特瘦，根本打不着我”——晏紫
　　郑洁和晏紫两人在一起训练将近19年，合作搭档快8年了。在世界网坛除了双胞胎外，像她们这样的姐妹很是罕见。那么她们两个是如何培养默契、调整分歧，长时间配合在一起的呢？
　　“我们小时候的争吵，那是鸡毛蒜皮的小事；现在的争吵都是因为打球。”郑洁说，“我们俩会出现不同的意见，她觉得该这样打，我觉得该那么样打。但最终还是会静下心来认真分析，谁对听说的。”
　　现在防守高球对郑洁/晏紫来说一直都比较困难，原来这和她们小时候训练时心里留下的恐怖感有关。
　　小时候训练，教练为练习她俩的灵活性和胆量，让她们站在场内，对面大个子的队员发很高很快的球，冲着她们人去，有是时候她俩手里是没有拍子的，只能蹦来蹦去。
　　“那时这样练，我是从头哭到尾”郑洁说。
　　“我小时候特瘦，根本打不着我”晏紫说，“师兄、师姐这样瞄着我们练上俩年，他们以后可以改练射击了”
　　“要坚持赢下去，多赢一场就多一条毛巾。”——郑洁
　　郑洁/晏紫在2006年分别获得了温网和澳网的冠军，据说在参加温网的时候，连毛巾都得场上“顺”。
　　“大满冠的赛事毛巾特别火，最后买都买不到，更衣室里只有白毛巾，只有在球场上才有机会去拿毛巾。”郑洁说，“我记得温网的毛巾是65英镑一条，最后都买不着，后来我和晏紫都说好了，要坚持下去，多赢一场就多一条毛巾。”
　　原来，她们走下去的动力是为了多“顺”一条毛巾。
　　“这两个小姑娘还穿霹雳鞋”——阿姨
　　本届比赛郑洁/晏紫在运动鞋上别出心裁，两双鞋故意穿“串”了，一只脚各穿一双鞋鞋中的一只。对此晏紫说：“这个鞋是耐克帮我们设计，上面有我们喜欢的小熊，她的熊比较像她喜欢的那种白白胖胖的小熊，我这个跟我平时抱着睡觉的熊长得是差不多的，后面还有我们两个的名字，我和她的名字互相重叠，我的鞋上面就是我的名字比较显眼的颜色，她的鞋就是她的名字比较显眼。”
　　郑洁为此还回忆到，第一次这样穿是在多哈时，“我们两个穿着鞋去超市，有一个阿姨就说，这两个小姑娘还穿霹雳鞋，说得我们俩不好意思，出门再也不敢穿这个鞋了。”(张鑫明)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
