实现四年的梦想 上野由岐子：体验到垒球的魅力--奥运-- (null)
　　8月22日，在北京举行的媒体见面会上，日本女垒投手上野由岐子表示：我们终于实现梦想，这枚金牌比我想象的还要重要，她的意义难以形容。主力队员山田恵里也兴奋表示，我们真正夺得冠军了，我品尝到获得金牌的喜悦。
　　日本垒球队终于实现了赛前的夺金誓言，以3：1的比分战胜了美国队。这是日本队在奥运会球类项目上获得的第4枚金牌。距离上一次日本球类项目的队员们站在最高领奖台上已经相隔了32年。
　　由于从2012年伦敦奥运会垒球将不是正式比赛项目，所以日本垒球队的姑娘们是以最完美的表演，完成了她们的奥运会垒球旅程。
　　两天进行三场比赛的天才投手上野由岐子表示，做到3连投感到非常兴奋，我一点没有疲劳的感觉，打败美国赢得奖牌，这是我们参加奥运垒球巅峰，也是我们垒球生涯的完美结局。我从内心体会到垒球的魅力、垒球带给我的幸福。（保罗）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
