女垒综述：中国历史最低谷 日本粉碎美国四连冠--奥运-- 女垒综述：中国历史最低谷 日本粉碎美国四连冠
　　回顾本届奥运会女垒比赛，日本女垒击败三届奥运会金牌得主美国队的经典战役无疑将被载入史册，而东道主中国队却未能实现夺取奖牌的目标，表现差强人意。
　　8月21日，随着奥运女垒新贵日本队的登顶，垒球项目也将暂别奥运大舞台。日本队在最终的决战中击败三届奥运会该项目金牌得主美国队，改写历史。而中国女垒则未能实现进入前三名的目标，与日本、美国、澳大利亚、加拿大、中华台北的比赛均以失利告终，最终排名第六。这也是中国女垒在奥运会历史上的最差战绩。仅以一票之差无缘下一届伦敦奥运会，各国女垒在本届奥运会的“绝唱”中，均展现了较高的竞技水平与上升趋势。加拿大已经加入美国、日本、澳大利亚三足鼎立的第一集团，而委内瑞拉女垒首次参加奥运会便收获了两场比赛的胜利，尤其是在小组赛阶段击败了实力强劲的加拿大女垒。
　　垒球未能进入伦敦奥运会的一大原因就是该项目发展的不均衡，美国女垒常年称霸各大赛事，实力远在各队之上，只要参加的比赛金牌绝无旁落。自2000年后，美国女垒已经取得了奥运会赛场上的14连胜。然而，本届奥运会上日本队、澳大利亚、加拿大三强对美国队形成了夹击。由于三支球队的迅速进步，美国女垒在迎战时也就必须全力以赴，连续面对高强队的对抗，取胜不再变得轻松。日本女垒在投手上野由岐子的带领下，尽管小组赛与半决赛两负美国，依然通过配给制决战中3比1击败美国女垒。夺得了具有历史意义的一块金牌。
　　中国女垒显然成为最失意的球队，不仅未能借东道主优势实现历史突破，更是在与加拿大与中华台北的比赛中败下阵来，最终带着第六的成绩遗憾的离开奥运舞台。在整个比赛中，中国女垒依旧缺乏棒上优势，尽管保持了防守能力强的特点，但是进攻能力差的问题依旧未能从根本得到解决。这样就导致在高强度的比赛中，中国队的击球员往往能够被对手的投手轻易遏制，无法完成致命打击。在面对拥有世界高水平投手的美国和日本队时，中国女垒的取分显得异常艰难。
　　暂时离开奥运会舞台的垒球项目将可能在2016年奥运会重新回归。因此，在未来的几年内，中国女垒的发展方向则异常清晰。由于各国竞技水平不断提高，各队之间差距也不再明显，今后的垒球比赛定会竞争的更加激烈。（记者 付强）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
