珍妮·芬奇：我不是封面女郎，是最佳投手--奥运-- 珍妮·芬奇：我不是封面女郎，是最佳投手
　　人民网北京8月21日电 记者陈昭报道：珍妮·芬奇是美国垒球队最著名的投手，她当选过太平洋年度10大击球手，她还以投手身份获得过全美最佳垒球运动员。但是，许多美国观众之所以到垒球场看比赛，其中一个原因是因为她的美丽。2003年，她被ESPN评为全球最美50人称号。有的媒体称金发碧眼的她为“美国的库娃”。
　　但是珍妮·芬奇不这样认为，她尽管也像所有爱美的姑娘一样，喜欢上报纸杂志的封面，但她更钟情于垒球。她曾经说过，我的目标是永远不输。这也许有些不现实，但我会努力。谁也没想到，这个有着一大堆粉丝的姑娘现在却是一个两岁孩子的母亲。让她坠入爱河的是一名棒球运动员。她和凯西3年前步入婚姻殿堂，2006年，他们爱的结晶——埃斯降临人间。生完孩子后仅5周，珍妮就出现在全国预选赛上；很快，她又带着埃斯和垒球队一起四处奔波，包里既装着尿布、奶瓶、玩具，也有垒球帽、手套和防滑鞋。整整两年，珍妮估算了一下，埃斯实际在家的时间总共只有4个月，且近期这个数字也不会增加。
　　但是，在珍妮28岁的生日还有不到两周就要来到时，连续3届奥运会冠军的美国队却在本届奥运会女垒决赛中输给了日本队。珍妮非常非常难过，因为，伦敦奥运会，由于国际奥委会的“瘦身计划”，女垒将不在存在。而她是多么渴望为自己的体育生涯画上一个圆满的句号啊！但是，不服输的珍妮依然要把自己的垒球事业进行下去，她相信，会有那么一天，垒球还将出现在奥运会的赛场上，她不能打了，还有年轻的队员，她可以把经验传授给她们。因为，垒球已经融入到她的生命之中。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
