香港，因奥运马术而变--奥运-- 香港，因奥运马术而变
　　新华社香港８月２２日电（记者 王悦欣　朱华颖　吕诺）当加拿大选手埃里克·拉马兹兴奋地站上冠军领奖台，由香港协办的北京奥运会马术比赛圆满结束。来自４２个国家和地区的２００多名选手竞逐香港马术赛场，为全球观众奉献了一场顶级马术大赛的视觉盛宴。
　　虽然大赛的帷幕已然落下，但奥运马术给“马运之都”留下了巨大精神“财富”。香港，因成功举办奥运马术比赛正发生动人而积极的变化。
　　“一国两制”伟大实践深入人心
　　香港回归祖国１１年来，经济繁荣、社会稳定，“一国两制”由科学构想变为生动现实。２００８年８月，香港成功协办北京奥运会马术比赛，为“一国两制”在香港成功实践再一次做出生动诠释。
　　“香港有机会协办北京奥运马术比赛项目，体现了‘一国’的优势，”香港特区政府政务司司长、奥运马术委员会主席唐英年说。“正因为回归祖国，香港才能与其他内地城市一起协办北京奥运会的部分赛事，最直接地感受和分享作为奥运城市的荣耀与激动。”
　　从３年前决定奥运马术移师香港，到２００８年８月９日奥运马术比赛正式开始，短短３年多的时间里，香港特区政府和社会各界为协办高水平的奥运马术大赛付出了巨大的心血与努力。中央政府对香港协办奥运马术项目高度关心与支持，北京奥组委始终给予积极指导和协助，使香港奥运马术的各项工作事半功倍、顺利进行。
　　如果说，奥运马术是香港向世界展示强盛经济实力、举办世界大赛卓越能力的一个巨大平台，那么，这个平台就由北京延展而来；如果说，奥运马术是香港进一步提升国际地位千载难逢的机遇，那么，这个机遇是祖国给予。香港，紧紧抓住历史性的瞬间，以精彩的奥马大赛给世界一个惊叹，“一国两制”的伟大实践因此更加深入人心。
　　凝聚港人爱国热情
　　为了迎接北京奥运会，香港特区政府及社会各界举办了大量丰富多彩的庆祝活动，普及奥运知识，弘扬源远流长的中华文明，介绍祖国改革开放３０年的辉煌成就。在与北京奥运相随同行的岁月里，港人对祖国内地的了解明显加深，国家认同感随之增强，民族自豪感大大提升。
　　５月，香港倾城激情迎奥运圣火；６月，香港大学生踊跃争做奥运马术比赛志愿者；７月，香港市民彻夜排队购买奥运纪念钞；８月，国家奥运金牌运动员访港门票两小时被抢购一空。港人的爱国热情因北京奥运如火山般迸发，令人动容、感佩。
　　香港中文大学的一项调查显示，９５．２％的受访市民对北京奥运会顺利成功举办表示“支持”或“非常支持”。而香港的另一项调查则显示，北京举办２００８年奥运会，认同自己是中国人的港人比例明显上升，更多的港人为自己身为中国人而感到自豪。
　　进一步提升香港国际地位
　　奥运会是世界上最国际化、最大型的体育活动，它的品牌价值独一无二。香港成功协办这一国际盛事，积累了举办大型国际赛事的经验，也进一步提升了香港的国际地位。
　　为了呈现一届精彩的奥运马术大赛，香港投资１２亿港元重新修建两个奥运马术比赛场地，建设世界一流的全天候奥运马术赛场，进行上百次与奥运马术比赛有关的各种测试，出动上千名工作人员。
　　香港真诚巨大的努力保证了奥运马术比赛的圆满成功，吸引了来自世界各地１５万人次观众，３０００人次奥林匹克大家庭成员，６５０多名世界各地记者。奥运马术大赛，赢得了各方的肯定与赞誉。
　　国际奥委会主席罗格表示，“事实证明选择香港协办奥运马术比赛是一个正确决定”。国际马术联合会主席、约旦公主哈雅赞叹：“这次奥运马术赛事很精彩，赛场氛围太棒了！”英国马术队领队威尔·康奈尔认为：“本届奥运会绝对达到了优秀级别，而香港完全应该为协办此次奥运马术比赛而感到自豪。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
