林焕光：奥马比赛交上一份满意的成绩单--奥运-- 林焕光：奥马比赛交上一份满意的成绩单
　　新华网香港８月２３日奥运专电（记者朱华颖）香港奥运马术公司行政总裁林焕光２３日在此间举行的记者会上表示，奥运马术比赛顺利、成功、平安地完成，得到了国际奥委会、国际马联、北京奥组委及参赛队伍很高的评价，香港提供的设施、服务及赛事运作受到肯定，交上了一份令各方满意的成绩单。
　　林焕光用“三大欣慰”来总结奥马比赛。他说，首先是比赛平安完成，没有运动员和马匹受到严重损伤，只有少量马匹及运动员轻微受伤，并已平安离港。
　　第二点感到欣慰的是，虽然香港在举办奥运马术比赛方面并无经验，好多观众都是第一次观看马术比赛，但观众水平很高，很有礼貌，大家一边看一边学，场内外均维持良好秩序，展示了港人较高的素质。整个比赛期间，入场观众超过１５万人次，平均入座率超过８０％。
　　第三点就是工作团队表现十分出色。此次参与奥马赛事组织的共有３大工作团队，包括奥运马术公司员工及义工、３０多个特区政府部门的员工，以及香港赛马会的兽医、马匹及场地管理人员。共有约１６０００名工作人员投入赛事组织工作，每场比赛都有超过３０００人当值。他们尽力工作，互相协作，令人骄傲。大家用自己的努力向全世界展示：香港虽然没有举办过奥运比赛、马术比赛，但做的完全符合国际奥委会和北京奥组委对我们的要求，“成绩相当好”。
　　林焕光特别感谢为马术比赛服务的１８００名志愿者。他说，奥运马术比赛志愿者的出勤率非常高，他们“真的好辛苦”，他们是香港的骄傲。
　　林焕光表示，谋事在人，成事在天。此次赛事能顺利完成的另一个重要因素，是天公作美，比赛恰好在两个台风中间举行，赛事组织、观众观赏及传媒报道基本没受到台风影响。天时地利人和，所以才能成功。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
