棒球垒球将何去何从？ 回归奥运会之路充满变数 --奥运-- 棒球垒球将何去何从？ 回归奥运会之路充满变数
　　棒球和垒球这两个项目将在4年后的伦敦奥运会上消失。在2016年的奥运会上能否回归也是一个未知数。
　　据日本共同社报道，要让棒球和垒球回归奥运大家庭，必须在明年10月的国际奥委会(IOC)全会上获得半数以上委员的支持。IOC计划在高尔夫、空手道、7人制橄榄球、壁球、轮滑及棒垒球共7个项目中选择两项列为2016年夏季奥运会正式比赛项目，竞争可谓空前激烈。
　　在20日的垒球半决赛第三场佩寄制比赛中，国际垒球联盟主席唐·波特陪同国际奥委会主席罗格一同观看了比赛。波特表示：“我们尽量邀请更多的IOC委员前来观战。对于不懂得比赛规则的欧洲委员，首先必须让他们知道这是一项怎样的运动。”
　　为了吸引更多的观众，棒球比赛采取了邀请名人开球的做法。但自发前来观战的仍然只有少数棒球运动盛行国家的人们。IOC委员冈野俊一郎无奈地说：“我去看棒垒球比赛时，其他的委员一个都没有。”
　　垒球项目此次采用了新的“20秒规则”。投手必须在持球20秒内开始投球。目的是提高比赛节奏，以利于电视转播。
　　棒球也在本届奥运前紧急引入了“打破僵局制”，从第11局的加时赛起在一、二垒放置跑垒员。
　　上述7个项目将在明年6月的IOC理事会上宣传各自的特长。“奥运会上垒球是一项女子项目，既然IOC呼吁女性参与奥运，就不应将垒球排除在外”，这样的观点或许有一定的说服力。此外，有关各方为了让其回归奥运四处奔走也赢得了不少同情票。
　　IOC在做出决定时，也将对整体平衡加以重视。熟悉这套流程的IOC官员指出“棒球和垒球同时回归的可能性很小。棒球将非常困难。”
　　但也有观点认为，在竞逐2016年奥运会举办权的4个城市中，如果东京或芝加哥最终申奥成功，棒垒球同时回归也并非绝无可能。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
