香港奥马公司总裁总结奥运马术赛事表达三欣慰--奥运-- 香港奥马公司总裁总结奥运马术赛事表达三欣慰
八月二十一日晚，北京奥运马术在香港沙田赛场举行场地障碍个人赛决赛。加拿大选手埃里克·拉马兹在会见记者后展示金牌。 中新社发 邓庆乐 摄
　　
八月二十一日晚，来自加拿大的选手埃里克·拉马兹（中）获得奥运马术场地障碍赛个人赛金牌，瑞典选手罗兰夫-约兰·本特松（左）获银牌，铜牌则由美国选手比齐·马登获得。 中新社发 洪少葵 摄
　　中新社香港八月二十三日电(记者 陈国华)二十三日，奥运马术公司行政总裁林焕光约见媒体，总结香港协办的北京奥运马术比赛时称，对奥运马术比赛顺利、成功及平安完成，感到欣慰。
　　欣慰之一是，比赛平安完成，没有参赛运动员或马匹严重损伤，只有三匹马及个别运动员轻微受伤，但都可平安回国。
　　欣慰之二是，观众水平高。此次奥运马术比赛，观众反应热烈。香港观众过去大多没有接触过马术比赛，但他们一边看、一边学，很有礼貌。
　　据统计，十三场比赛，入场观众人数超过十五万人，平均入座率超过八成；本地观众场内外维持良好的秩序，展示了港人的公民素质。
　　欣慰之三是，工作团队表现出色。林焕光称，此次奥马工作团队由三部分组成，包括马术公司员工及义工、三十多个政府部门及香港赛马会的专业及管理人员，共一万六千多人。他们尽力工作，互相协作，令人骄傲。
　　林焕光称，香港虽然缺乏举办大型体育活动的经验及专长，但奥运马术比赛相当成功，国际奥委会、国际马术联合会、北京奥组委及参赛队伍等，均给予很高的评价，肯定香港提供的设施、服务及赛事运作。
　　残奥马术比赛将于九月七日至十一日在香港举行，林焕光表示，奥运马术比赛的成功，增强了香港举办残奥马术比赛的信心，相信残奥马术能维持高水平。
　　目前组织者正集中清理沙田马术比赛场地、更改场面布置，以及调节方便残疾运动员的设施，迎接残奥参赛马匹及运动员团队八月二十七日抵港。
　　马术公司下周初将公布九场残奥马术比赛的售票安排，每场门票五千张，其中二千六百张公开发售，票价约四十元，由中旅社代理；二千四百张预留予教育机构。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
