垒球：酣战12局方定胜负 日艰难晋级澳获铜牌--奥运-- 垒球：酣战12局方定胜负 日艰难晋级澳获铜牌
　　新华网北京８月２０日奥运专电（记者胡锦武　岳东兴）一般７局结束的比赛，竟因加时赛的僵持整整打了１２局，耗时长达３小时２５分钟。这场北京奥运会开赛以来局数最多的垒球赛，最终以日本队４：３艰难战胜澳大利亚队告终。日本队获得总决赛资格，澳大利亚获得铜牌。
　　由于关系到能否获得参与金牌争夺的资格，当天１７时开始的比赛进行得相当激烈。第一局上半局，澳大利亚队一上场就积极进攻，力图一举突破日本队防线，最终桑迪·刘易斯以三垒“安打”帮助队友斯泰茜·波特首开纪录，获得１分。但在随后的３局中，双方攻守相对，都没能得分。进入第４局下半局后，日本队马沿智子在成功上垒后，广濑芽又以“本垒打”获得２分，将比分反超为２：１。
　　直到进入第７局，澳大利亚队才抓住机会，以“本垒打”获得１分，将平分扳平为２：２，比赛被拖入加时赛。在长达３局双方都难以突破的情况下，第１１局上半局，澳大利亚队以“一垒打”得１分，但短暂的领先之后，下半局比分再次被日本队追上。
　　疲惫丝毫没有降低两队的斗志，比赛被继续带入第１２局。在上半局澳大利亚无法击穿日本队防线的情况下，下半局日本队却没再浪费机会，最终西山丽以“一垒打”获得决定性的１分，终结比赛。
　　“比赛进行到这种阶段，心理因素成了制胜的关键。”日本队主教练齐藤春香赛后说，当天队员尤其是投手表现相当出色，最后一场和美国队的比赛中，将放手一搏，在争取获得金牌的同时，也要为垒球运动爱好者献上一场精彩演出。
　　２１日，日本队将与美国队进行争夺金牌的总决赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
