中国拳击领军人物邹市明 夺得历史上首枚拳击金牌--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电　记者缪鲁报道：今天下午，在此间结束的北京奥运会拳击比赛，也宣告了世界拳坛旧格局的终结。11个级别的金牌分落9个国家，而多年来称雄的古巴拳手却无一人登榜。曾多次与古巴比肩而立的俄罗斯队也仅获得两个级别的冠军，但积分排在夺得两金一银一铜的中国队之后。
　　在今天下午的48公斤级的决赛中，中国拳击的领军人物邹市明，在第二回合一开始，就因蒙古选手塞尔丹巴肩伤无法支撑“抛毛巾认负”，而为中国夺得奥运历史上的首枚拳击金牌。这一历史性的突破也使中国代表团的金牌总数增至50枚。
　　但中国拳击队更大的收获，则是随后由张小平战胜实力强劲的爱尔兰的对手伊根后获的81公斤级的冠军，它证实了中国拳手在大级别中也同样可大有作为，拓展了突破面。26岁的张小平在本届奥运会拳击比赛中，曾先后淘汰了多名世界名将，被视为“最黑的黑马”，当伊根以7：11失败后，因无法接受这一事实，竟不由得爬在拳台上失声痛哭。 在最后一场91公斤以上级的金牌争夺战中，中国拳手张志磊因实力差距明显而负于意大利选手卡马雷莱，但他所获的银牌使中国代表团的奖牌总数上升到100枚。
　　今天决出的另外3枚金牌得主分别是：54公斤级，蒙古选手巴达尔－乌干；69公斤级，哈萨克斯坦选手萨尔谢克巴耶夫 ；60公斤级，俄罗斯选手季先科。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
