张小平一金圆三人梦 邹市明树榜样时刻向他学习--奥运-- (null)
　　北京奥运会拳击比赛今天进入最后一天，在男子81公斤级决赛中，中国选手张小平以11比7战胜爱尔兰选手肯尼·伊根，获得金牌。这是继邹市明之后，中国拳击队在本届奥运会上收获的第二枚金牌。
　　赛前张小平并不被看，但他却一路过关斩将顺利杀入了今天下午的决赛，并最终获得了金牌。“因为我的世界排名比较靠后，赛前制定的目标是保五争三，冲奖牌，因为心态摆得正、调控得好，从第一场预赛到最后的决赛，我把自己的技战术百分之百地发挥出来了。”
　　站在领奖台上，张小平显得非常平静，他说，“那一刻我想得最多的是这十年来为此付出的艰辛，我觉得所有付出都是值得的。”张小平还向记者透露了一个小秘密，1992年他的教练参加奥运会没有完成自己的心愿，2004年雅典奥运会教练的亲弟弟也是抱憾而归，“这次我等于是完成了三个人的心愿。”
　　谈到之前夺冠的邹市明，张小平立刻流露出钦佩之情，同时坦言邹市明夺冠对他也起到了很大的激励作用，“邹市明是中国拳击第一人，不管赛场上还生活中，他都是我时刻学习的榜样！”（记者 康少寒）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
