奥运拳击回顾：世界百花齐放 中国选手突破历史 --奥运-- 奥运拳击回顾：世界百花齐放 中国选手突破历史
　　在北京奥运会拳击项目所有44枚奖牌中，中国拳击队以2金1银1铜位居金牌榜榜首，奖牌总数4枚仅次于古巴。自去年世锦赛之后，中国拳击队再次实现历史性伟大突破。国际拳坛也从传统的古、俄、美三国称霸分化为群雄争霸，呈现出良好的态势。
　　东道主中国代表队凭“天时、地利、人和”之优势，在本届奥运会拳击比赛的11个级别中获得了10个级别的参赛资格，一共获得了2金(邹市明48公斤级、张小平81公斤级)1银(张志磊91公斤以上级)、1铜(哈那提斯拉木69公斤级)，再次突破了历史最好成绩。上届雅典奥运会，中国代表队收获一枚铜牌(邹市明48公斤级)、一个第九名(哈那提斯拉木69公斤级)。
　　本届奥运会对中国拳击界而言，自1986年拳击项目恢复开展以来20多年间为之奋斗不辍的梦想终于变成了现实。而“打出中国的拳头”这一口号也终于在20年后在中国北京再次喊响。中国拳击终于迎来了扬眉吐气的一刻。
　　雅典奥运会，古巴以5金2银1铜高居榜首。之后，其中5位冠军或退役或转为职业拳手。使得古巴队在本届奥运会上一金未得。俄罗斯在本届奥运会上的表现也不尽如人意，只有2金1铜，不得不将拳击金牌榜的状元位拱手让于东道主。
　　从本届比赛中反映出，各国拳击水平都迅速提高，呈现百花齐放、均衡发展态势，彻底打破了古巴、俄罗斯等少数国家长久以来的垄断局面。而奖牌和金牌的分散分布，则对业余拳击的健康、有序、良好发展大有裨益，对更多国家和地区拳击运动的普及和开展有着重要的促进意义。有20个国家选手获得奖牌，其中9个国家选手摘得金牌。这是奥运会拳击历史中从未有过的良好局面。 (陈嘉堃)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
