网坛迎来“纳”时代--奥运-- 网坛迎来“纳”时代
　　17日的夜晚属于２２岁的西班牙“神奇小子”——奥运冠军纳达尔，他在这个赛季取得了历史性的辉煌。目前共收获７个冠军，包括法网、温网冠军，并创造了３２连胜的纪录
　　１７日晚，整个北京奥运会网球场都为纳达尔痴狂：纳达尔在男单决赛中以３∶０完胜智利选手冈萨雷斯，登上了奥运会的最高领奖台。
　　这块金牌对纳达尔极具象征意义，因为他将在１８日正式登顶世界头号男单的宝座。此前，他已在世界第二的位置等待了超过１５０周，而他的前任瑞士天王费德勒则足足保持世界第一达２５９周。参加北京奥运会前，两人都表达了对奥运冠军的强烈渴望。不过，费德勒连四强都没进，纳达尔笑到了最后。
　　纳达尔是赛会二号种子。他几乎一路绝尘，连续将前世界第一“澳洲野兔”休伊特、刚刚战胜过自己的澳网新贵焦科维奇淘汰，直接杀进决赛。
　　他的决赛对手是世界排名第十五位的智利选手冈萨雷斯，不过，这个舞台不属于智利人。２小时２２分钟的比赛，完全是纳达尔的个人表演。出色的底球和网前技术帮助纳达尔保住了所有的发球局，冈萨雷斯没有形成一次破发。
　　男单决赛实行五盘三胜制。第一盘，纳达尔开局就形成破发，一路领先至６∶３。第二盘，虽然冈萨雷斯依靠发球保发成功，但在抢七局中，纳达尔大范围调动对手，迫使冈萨雷斯回球失误，终以２∶７败下阵来。第三盘，冈萨雷斯完全疲于应付，第四局被破发后，已回天无术，以３∶６告负。技术统计显示，冈萨雷斯除了发球占优势外，其他指标全面落后。冈萨雷斯非受迫性失误达６４个，而纳达尔只有４１个。
　　当冈萨雷斯最后一个回球下网时，纳达尔冲向场地中央，挥舞着双手，躺倒在地，全场近万名观众为“新一代”球王欢呼。他把比赛用的网球投向观众，对全场观众的支持表示感谢。
　　国际奥委会名誉主席萨马兰奇亲自为纳达尔颁奖。纳达尔掩饰不住内心的兴奋：“这是个美妙的夜晚，我做梦都想不到这个结果。”瑞士天王费德勒的收获是一块男双金牌。
　　17日的夜晚属于这个２２岁的西班牙“神奇小子”。他在这个赛季取得了历史性的辉煌，目前共收获７个冠军，包括大满贯法网、温网冠军，并创造了３２连胜的纪录。这是他第二次参加奥运会，雅典奥运会上，他只参加了双打比赛，且早早被淘汰。
　　从１８日起，男子网坛将迎来“纳”时代。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
