奥运史上留下骄傲一页：唐英年总结奥运马术比赛--奥运-- 奥运史上留下骄傲一页：唐英年总结奥运马术比赛
　　新华网香港８月２２日奥运专电（记者朱华颖）“两个星期前，当观众鱼贯入场，健儿骏马逐一亮相，我和同事们都有入场应考的感觉。今日，随着比赛结束，我们可以松一口气，说一句：‘交卷了’。我们希望这是一份令大家觉得满意的试卷。”香港特区政府政务司司长、奥运马术委员会主席唐英年在总结奥马比赛时这样形容自己的心情。
　　奥运马术比赛２１日晚落下帷幕，唐英年２２日在此间对比赛进行了全面总结和回顾。他说，过去１２日的１３场赛事，是顺利和成功的，国际奥委会、国际马联、北京奥组委、各参赛队伍、海内外观众和媒体纷纷给予很高的评价。“我们不负国际奥委会和祖国的信任，基本上做到令参赛队伍满意，令观众满意，在奥运史上留下值得我们骄傲的一页。”
　　比赛顺利成功：天时、地利、人和的配合
　　对于比赛能够顺利成功举行，唐英年认为是“天时、地利、人和的配合”。他说：“天时是因为天公造美。赛事期间，即使在最后一晚有台风逼近，但各场赛事仍能如期举行，观众亦能够在较舒适的环境下观赏赛事。地利是因为我们有世界一流的马术场地，并有四通八达的对外和内部交通网络，令市民和来自内地、海外的观众非常方便。”
　　唐英年认为最重要的还是人和。他说：“４２支参赛队伍，数以千计的工作人员和义工，每一位都尽自己最大的努力，为场内和全球观众奉献精彩的赛事；超过１５万名场内观众，在尊重场地规定的同时，全情投入，无分国界地为选手喝彩打气，展示了文明、成熟的一面。”
　　此外，“传媒界朋友以高度的专业精神报道赛事和场内外花絮，令没有机会入场的市民都能体会赛事的精华；而广大市民亦十分支持奥马赛事，对赛事期间的一些必要的临时措施非常包容。”
　　唐英年说，很高兴看到多支参赛队伍以最强的阵容，上演一幕幕令人叹为观止的竞赛，让观众体会马术运动的奥妙，感受奥运精神。同时，看到中国队和中国香港队在奥运马术赛场上首次亮相，表现突出，也令我们倍感自豪和振奋。
　　感谢各方支持
　　唐英年表示，奥马比赛得以圆满举行，实有赖多方面的支持和努力，他代表奥运马术委员会和香港特区政府，向各机构和人士致以衷心的感谢。
　　“首先，要感谢国际奥委会、国际马联、北京奥组委、港协暨奥委会对筹备工作的指导和支持。”唐英年说，“也感谢各参赛队伍的合作、包容，以及他们的高水准表现。”
　　唐英年对香港赛马会投入大量的资源，建造令马术专家和参赛队伍都赞不绝口的设施，为马匹提供无微不至的服务表示感谢。他并感谢特区政府有关部门和马术公司的一线员工和志愿者，在奥马期间谨守岗位，以专业精神和发乎内心的热诚，做好大大小小每一项工作。
　　唐英年还感谢海内外传媒的报道。他说，这次报道香港传媒下了相当苦功，“很多报道非常专业，令市民能够更深入地了解比赛的精髓。”
　　奥马顺利举行留给香港宝贵精神遗产
　　唐英年说，奥运马术比赛是香港首次举办的顶级大型国际性体育盛事，整个组织过程是复杂的系统工程。在将近一个月的时间内，２１８匹参赛马匹安全、健康地抵港、离港，包括场地之间的转移。香港接待了运动员、技术和随团官员、其他奥林匹克大家庭成员共超过３０００人次；并接待了超过３０位国际贵宾，及约６５０位媒体人员。
　　他说，整个赛事安全进行，只有个别运动员和马匹有非常轻微的伤患，但都得到及时妥善的治疗；入场观众人数高达１５．５万人次，每场赛事的平均入座率超过８０％；并达到食物安全零事故的目标。同时，赛事对社会整体正常运作没有造成影响。
　　“更重要的是，我们再次以成绩证明，即使面对经验不足、时间紧迫、任务繁重的巨大挑战，香港人仍然能够迎难而上，发挥团结、拼搏的精神，向世人展示这个城市无比的干劲和生命力。”唐英年自豪地说，“这是我们对奥林匹克运动的贡献，也是奥马留给我们最好的精神遗产。”
　　唐英年表示绝对不敢松懈。“９月７日至１１日，残奥马术比赛将会在香港举行。我们将以同样重视的态度，并针对残奥的特殊需要，做好一切准备工作，举办同样出色的马术比赛。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
