奥运马术赛圆满谢幕 13天赛期吸引逾15万观众--奥运-- 奥运马术赛圆满谢幕 13天赛期吸引逾15万观众
　　据香港大公报报道，奥运马术赛在台风“鹦鹉”威胁下，顺利完成最后一天赛事。长达13天赛期，总共吸引逾15万名观众进场。随着奥运马术赛事圆满闭幕，另一焦点将落在下月7日举行的残奥马术赛。
　　受台风影响，天文台21日开始悬挂1号戒备信号，马术公司在向天文台了解天气状况后，决定晚上如期举行赛事。马术公司场馆经理赵崇帼表示，沙田奥运马术赛场的所在位置，四周有建筑物围绕，形成一个小山谷，即使悬挂3号强风信号，该处风速也只达到每小时20公里，对赛场影响有限。
　　马术公司强调，不会让马匹在不安全的情况下比赛，而大会也已加强了赛场上障碍物的稳定性。
　　另外，“鹦鹉”22日最接近香港，12班运送参赛马匹离开香港的航班中，至少有3班可能受到影响而延误，其中2班将要运载32匹参加盛装舞步赛的马匹，以及24匹参加场地障碍赛的马匹，而3班航班目的地均为荷兰阿姆斯特丹。
　　天文台21日晚8时40分悬挂3号风球，比赛早段天气尚算稳定，但在举行附加赛前下了一阵大雨。受台风天气影响，21日晚入场人数较过去几天明显下跌，不足1.2万人。
　　据大会数据显示，自赛事开展以来，入场人数录得稳定增长，由首天赛事约1万人，升至赛事后段平均每晚超过1.2万人入场。单日入场人数最高一天，是18日举行的场地障碍赛团体赛决赛和奖牌颁发仪式，当日超过1.3万人入场。入场人数稳定增长，可见观众对赛事的投入程度越来越高。
　　21日晚的赛事相当激烈，在完成A、B轮赛事后，竟然有9名选手进入附加赛，其中瑞典和加拿大选手以零罚分争夺金牌，其余7位选手争夺铜牌。结果，本届赛事最后一面金牌，由加拿大选手拉马兹以总罚分零分夺得，瑞典及美国选手分别取得银牌及铜牌，颁奖仪式紧接比赛后举行。
　　虽然受台风影响，但无损观众入场意欲。屯门居民张先生21日晚带同雨衣入场。他说，“奥运马术是百年难得一见盛事，加上是最后一场赛事，不论天气怎样坏也要坚持入场观赛，以及见证第6面金牌颁发仪式。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
