马术比赛成功圆满，协办城市香港获得各方肯定--奥运-- 马术比赛成功圆满，协办城市香港获得各方肯定
　　新华网香港８月２２日奥运专电（记者张雅诗　王敬中）本届奥运马术比赛２１日深夜在港圆满结束，国际奥委会、国际马术联合会、运动员和领队，以及广大观众都对香港协办这一盛事成功表示赞许。
　　国际奥委会主席罗格日前在香港观看马术比赛时表示：“事实证明，选择香港协办奥运会的马术比赛是一个正确决定。”
　　国际马术联合会主席、约旦公主哈雅２２日凌晨新闻发布会上说：“这次奥运马术赛事很精彩，赛场氛围太棒了！”她还说，北京奥运会为所有马术运动员齐聚香港，向北京以及所有的中国人民展现马术运动的魅力创造了机会。“这届奥运会非常精彩，相信每个人都会铭记于心。”
　　参加本届奥运会马术比赛的各国运动员赛后也都对协办城市的各项工作作出评价。参加场地障碍赛的乌克兰选手让克洛德·范根贝格说，香港为奥运马术比赛提供的马房和赛场等设施都是优质的。“这是我参加过最好的奥运会。”已经第三次参加奥运会的范根贝格说，希望下一届也有这样的高水准。
　　“非常棒！组织非常好，障碍和赛道都设计得很好。”来自澳大利亚的参赛骑手劳丽·利弗对记者说。
　　来自比利时的卡塔利·约翰是特意到香港来为本国骑手助威的。６３岁的约翰从事马术运动相关事业已超过４０年，他现在正参与将在比利时举办的一次４星级马术场地障碍赛。
　　“灯光、障碍栏、场地……全都是顶级的。我在欧洲看过很多大型赛事，这是我看过素质最高的比赛之一。”约翰认为香港此次协办奥运会马术项目，能进一步提升香港在国际社会上的知名度，吸引更多人到香港游览。
　　在香港保险行业任职的罗小姐在奥运马术比赛期间和同事一起前往观赛。她认为，整个赛事的安排比预期的好，工作人员态度友善，安检程序顺利。她表示，这次香港协办奥运马术，除了让本地人更加了解马术运动，也有助于让更多的人认识香港。
　　“香港协办奥运马术是一个明智的决定。”香港马术代表队领队韩启仁说，在这次奥运会马术赛场上所听到的评价，全都是正面的。他认为，协办奥运马术项目，大大提升了香港有关马术的各项活动和设施在世界上的名气，并有助于香港发展成为中国的“马运之都”。他说，相信香港通过这次协办奥运会的马术比赛会使越来越多的港人对马术产生兴趣。
　　英国奥运马术代表队领队威尔·康奈尔也认为，大会为马匹提供的设施和练习场地都很理想，整个赛事的统筹组织做得很出色，观众的热烈反应对运动员以至比赛都是很大的支持。“这届奥运会绝对称得上是优秀级的，香港应该为协办此次奥运马术比赛而感到自豪。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
