北京奥运马术赛圆满落幕 曾荫权网志表欣慰--奥运-- (null)
　　在香港举行的奥运马术比赛闭幕，特区行政长官曾荫权在网志中透露心声，坦言国家这次委以重任，让香港参与国家的世纪盛事是绝对“不容有失”的任务，令他感到无比的紧张及压力。不过，当他看到不同岗位人员全情投入、参赛队伍及游客评价马术赛事纷竖起大拇指，令他感到，这段时间付出的心血和努力都是值得的。
　　据香港文汇报报道，曾荫权在网志中指出，无论是特区政府部门、马术公司和义工都知道，协办奥运马术赛是“一生人一次”的大事，大家都必须悉力以赴，将马术比赛办得成功。
　　为此，他在奥马筹备的阶段，曾多次到双鱼河、沙田马术比赛场地和选手村视察，了解保安、交通等安排和各项设施的准备情况，力求改善不足之处，确保香港以最佳状态迎接奥运揭幕。
　　虽然大家已作了充分准备，但比赛首日看到传媒的负面报道，令曾荫权实时问自己：“我们是否做得不够好？”为了找出答案，当劳再次前往双鱼河观看越野赛，但实时已得到截然不同的印象：由职员及义工的全情投入，观众、游客以至参赛健儿的赞赏，“这一切一切都使我感到无比欣慰”。
　　他以个人观看举重项目、与观众观看奥马反应一场比一场激烈为例，相信市民欣赏马术比赛只是比较“慢热”，渐渐也能领会个中趣味︰“马术运动对不少香港市民来说，包括我自己，绝对是新鲜事物，不晓得比赛规则及如何分出胜负。运动员在比赛过程中显露的拼劲和坚毅、超越极限的决心，正是其引人入胜之处，每每吸引我要把赛事看完。”
　　奥运马术于前晚沙田进行最后一场赛事和颁奖礼，曾荫权亦偕太太出席，现场座无虚席，观众高涨的情绪达到沸点，一同见证奥运金牌得主在香港诞生，为奥运马术比赛划上圆满句号。 (郭晓乐)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
