香港成功举办奥马赛 骑手赛马享“星级”待遇--奥运-- 香港成功举办奥马赛 骑手赛马享“星级”待遇
　　8月21日晚，北京奥运马术赛最后一场比赛在香港沙田落幕。“奥运马术由香港来协办，是一个明智的选择。”国际奥委会主席罗格对香港成功举办奥马赛给予由衷肯定。
　　运动员找到回家感觉
　　仅沙拉一项，就细分为法国、意大利、西班牙、中东等类别
　　“好样的！”“精彩！”沙田马场，场内上万名观众共同喝彩。直至所有骑手离开赛场，看台上的人们还久久不愿散去。国际马联主席、约旦公主哈雅对记者说，我们看到了绝对顶级的比赛……
　　丹麦队副领队马基伦高兴地说：“这里很好，有回到家的感觉。”
　　帝都酒店变身而成的奥运村，为马术运动员24小时提供自助餐，每个用餐时段大约有50种菜式上台，仅沙拉一项，就细分为法国、意大利、西班牙和中东等类别，赢得各国运动员称赞。
　　这些食品均经安全认证，食物环境卫生署成立食物安全咨询小组，不时检查奥运村的饮食安全状况。
　　比赛期间，奥运马术场地驻有437名医护人员，一旦有选手堕马或市民受伤，可在3分钟内送到北区医院。在各比赛场馆及训练场馆，均设有医疗队、驻有救护车。
　　来自澳大利亚的兽医专家、第七次参与奥运马术赛的谢富国说，香港马术比赛的设施，是他历届所见最好的一次。
　　218匹马获悉心照料
　　一名国外马夫“戏言”：“我更喜欢住在‘六星级’的马房里”
　　为确保骑手和马匹安全，香港赛马会不惜成本打造安全场地：用1.6万吨细沙、300多吨碎布以及80吨特制纤维沙粒铺设所有的比赛场地和训练场，再增设软垫抵消冲击力，防止马匹在奔跑中受伤。场地灯光也经过特别设计，降低阴影对马匹和选手的影响。
　　“奥运期间，我更喜欢住在‘六星级’的马房里。”一名国外马夫的“戏言”，道出了香港对参赛马匹的重视程度。
　　马匹怕热，因此奥运马术比赛大多在晚上举行，两场早上举行的比赛6时30分就开锣。唯一一场越野赛安排在早上8时开始，这是因为时间若太早，则赛道上树影很长，马容易受到惊吓。
　　“我们特意在马房建了‘沙圈’，供马匹打滚‘减压’，这是精细服务的一个体现。”香港赛马会公关刘大平对记者说。
　　参赛马匹均得到悉心照料：马房始终保持在23摄氏度；内置风扇可为马匹消暑；自动饮水槽方便马匹饮水；沙田马术赛场还有世界上唯一的空调室内马术训练场；赛场旁边还设有4个降温棚，通过电风扇吹冰水的方式让马匹在参赛后5分钟内降温。
　　赛马会的马医院及赛事化验所全程为赛马提供医疗服务。国际赛事化验所是全世界四所获国际马联认可的化验所之一，43名化验师全部“上岗”。“化验所设在赛场附近，取样检验非常方便，7到10天即可出结果，而往届奥运要耗时约一个月左右。”刘大平说。
　　此次赛事吸引了42个国家和地区的代表队及218匹马赴港参赛，打破了历届奥运会的纪录。
　　市民倾情投入
　　20万张门票一售而光，上座率高达八成以上
　　“一路通畅，我入场用了不到10分钟，组织者的服务真是高效。”8月21日晚6时，从港岛跑马地专程赶来观看比赛的香港市民刘先生说。
　　20万张门票一售而光，上座率高达八成以上。来自五湖四海的“马迷”们，用火热的激情，让沙田和双鱼河赛场变成了欢乐的海洋。
　　“市民对本届奥运马术比赛的投入程度前所未有。” 香港奥运马术代表队领队韩启仁说，在过去的奥运马术赛事中，从未见过有这么多观众进场。
　　“入场后，奥运义工为我送上扇子、雨具、纸质望远镜、绘有福娃的小彩旗等，这让人感到很温馨。”观赛的香港市民何思行说。
　　为确保市民出行方便，香港地铁延长运营时间，还派出75部双层巴士免费接载观众往返比赛场地，每隔3—10分钟一班，比赛前两小时开始发车，直至比赛结束后1个半小时。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
