邹市明：功夫小子打上拳台--奥运-- 邹市明：功夫小子打上拳台
▲邹市明夺冠后身披国旗庆祝。 新华社记者郭勇摄
　　邹市明认为自己最得意的事就是从事了“男人的运动”。
　　初入拳击场被淘汰，且遭到父母反对，但没有办法，邹市明就是喜欢上了这项面对面的对抗运动。昨天，他实现了自己多年的愿望，站在北京奥运会最高领奖台上。
　　“小女孩”迷上武术
　　邹市明家里的相册，有一张发黄的照片形象地记录了他的三岁：一个妩媚的“小女孩”。小时候邹市明长得特别秀气。一双大眼睛，头发又是自来卷，稍稍偏长，穿着母亲买的小西服，认识和不认识的人都说他长得像女孩。
　　在父亲邹建国的眼中，邹市明是个非常懂事的乖孩子，深得家长和老师的喜爱，于是给他起了一个小名——小宝。
　　邹建国说，小宝非常老实，从来不和人打架，唯一一次与人发生冲突是在小学时。他和同桌女生因“三八线”引发冲突，被女孩抓伤，邹市明的左眼角处至今仍留有一处细微的伤痕。
　　身为工程师的邹建国希望儿子像自己一样，努力学习，将来考上大学。渐渐长大的邹市明并不喜欢学习，反而对武打片和各种运动项目情有独钟。邹市明说，他从小就有一种大侠梦，梦想自己能成为见义勇为、劫富济贫的侠客。
　　邹市明决定投身武术。这个想法立即遭到父母的反对，但邹市明一再坚持，同时又可以强身健体，父母最终同意了，当时邹市明只有13岁。
　　中途弃武改练拳击
　　贵州省遵义市桃溪寺武术学校是邹市明拳击生涯的第一站。习武之初，邹市明和小伙伴们进行着站桩等基本训练，但死板的套路已经不能引起他的兴趣，他感觉现实中的武术只不过是“花拳绣腿”，与电视里飞岩走壁的侠客相去甚远，他的眼光瞄到了旁边的拳击台。
　　1995年3月，遵义体育运动学校拳击班开始招生，邹市明决定报考。
　　没有通知书的复试
　　邹市明的体校教练徐锋说，拳击班招生要经过初试和复试两道关卡。邹市明的身体条件不算好，身材瘦小，臂长不够，在初试时就被淘汰。
　　一周后，接到复试通知的20名学生前来报到。一字排开，徐锋按照名单开始点名。“点了3遍还是多一个人”，徐锋发现多出的人是邹市明。“我没有接到通知书，看到同学来我就来了。”面对教练的询问，邹市明稍显忐忑地答道。邹市明的执着让徐锋感动，徐锋决定再给他一次机会。
　　徐峰发现，身体瘦小的邹市明反应敏捷，眼到手到，能够做到“先下手为强”，以速度来弥补不足。经过5天实战考验，邹市明的表现得到教练认可，这个曾经的“淘汰生”最终成为拳击运动班的一员。
　　“陪太子读书”的人
　　1997年，邹市明在贵州省每年举行的拳击青少年锦标赛决赛中夺得冠军。随后被教练看中，进入省队。1999年，邹市明被选送到国家队，成为即将参加2000年奥运会的主力队员李正茂的陪练。
　　“陪太子读书”的那个冬天，邹市明特别想家。
　　2000年，邹市明参加了拳击锦标赛。他击败了李正茂，夺得他的首个全国冠军。
　　夺冠那一天正好是5月18日，邹市明的19岁生日。当年，邹市明正式入选国家队，跟随教练张传良练习拳击。
　　“海盗”打法创佳绩
　　由于善于钻研，张传良在队里有着拳击界智多星的称号。2001年开始，张传良根据运动员自身的特点和步伐在拳法上做一些改变，对邹市明采用完全有别于传统的训练方式，“邹市明基本功、速度和耐力都很好，在训练中别人先学挨打，而他恰好相反，先学不挨打”。
　　2003年的拳击世界锦标赛，邹市明获得一枚银牌，实现了中国拳击在世锦赛历史上奖牌零的突破。2004年雅典奥运会，邹市明获得铜牌。
　　邹市明以步伐快速灵活、攻击和躲闪相结合的打法，克服了臂展较短的弱点，“海盗式”打法也由此在拳坛诞生。他靠着这套打法，为中国拳击在世界上赢得一个又一个荣誉。（苏季）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
