魔鬼式训练“不坏之身” “铁人”是怎样炼成的 --奥运-- 魔鬼式训练“不坏之身” “铁人”是怎样炼成的
　　他们，要在2个小时内从事三种完全不同的运动；他们，要具备游泳的技巧，跑步的耐力，骑自行车的爆发力和控制力；他们，如永动机般无法停歇。他们———铁人三项运动员———果真是不知疲惫为何物的“铁人”么？“铁人”又是怎样炼成的？
　　项目诞生于酒吧
　　铁人三项运动起源于美国。1974年，一群体育官员聚集在夏威夷群岛的一个酒吧里争论：世界上究竟哪一种体育运动项目最有刺激性和挑战性，最能考验人的意志和体能？
　　最后，原美国海军准将约翰·克林斯提出，索性新组合一项综合性强的耐力运动来进行考验：谁能在一天之内，在波涛汹涌的大海里游泳3.8公里，再环岛骑自行车180公里，最后跑完42.195公里的马拉松全程，我们就叫他“铁人”！
　　第二天，有15人参加了比赛，其中还有一名女选手，最后有14个人赛完了全程。于是，一项挑战自然、战胜自我的新型体育运动项目诞生了。人们把这项一次连续组合完成游泳、自行车和长跑，并对运动员体能、速度和技巧进行挑战的综合性体育运动，称之为“铁人三项”。
　　1989年，国际铁人三项联合会在法国成立。2000年悉尼奥运会，铁人三项正式成为奥运会比赛项目。铁人三项的奥运会标准距离是：1.5公里游泳，40公里自行车和10公里长跑。
　　训练都是魔鬼式
　　台上一分钟，台下十年功。铁人三项是一个非常艰苦的运动项目，职业运动员需要经受“魔鬼式”的训练。
　　昨天夺得女子铁人三项金牌的澳大利亚选手斯诺西尔，每天要训练两到三次，每年训练11个月。她每周的训练量包括30公里游泳、250公里自行车和100公里跑步。来自日本的上田蓝身高只有1.55米，她每天训练也有8个小时。2005年全运会男子冠军耿文博，一年的训练量更惊人，游泳1800多公里，相当于横渡渤海海峡上百次；自行车骑行2.2万多公里，是我国南北距离的4倍；越野跑3000多公里，相当于沿北京三环路跑100多圈。
　　除了艰苦，铁人三项运动也有一定的危险性。斯诺西尔的男朋友哈罗普也是铁人三项运动员，2002年他在一次自行车训练中和汽车相撞身亡。2005年底，中国铁人三项女队在云南进行自行车训练时不幸遭遇车祸，酿成1死8伤的惨祸。
　　铁人三项被认为是目前世界上最艰苦的体育比赛，这个项目的最大魅力，就在于运动员是向自然和自我极限挑战。
　　中国差距还不小
　　无论是游泳、自行车还是长跑项目，中国选手在任一单项都不会被对手拉开太大差距，缘何把这些运动组合到一起的铁人三项，中国选手会和世界高手有那么大的差距？
　　首先，是我国从事这项运动的时间短，其次是选材难度大。我国的铁人三项选手原来几乎都是练游泳的，游泳运动员肌肉绵软，但自行车和跑步却要求运动员肌肉强硬有力。擅长游泳的中国铁人三项选手，根本无法和欧美强手抗衡。
　　在铁人三项界流传着一句话，优秀铁人三项运动员在比赛中，20%靠技术，80%靠体能。亚洲人灵巧但力量有缺陷，欧美人身强力壮，在铁人三项更具有先天优势。中国铁人三项队的黄光泉今天也表示：“这个项目我们重在参与，目标是超越和突破，只有把队员的体能提高上去，将来才有可能取得更大的突破。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
