奥运会综述铁人三项篇：从小学生做起--奥运-- 奥运会综述铁人三项篇：从小学生做起
　　人民网北京8月24日电 记者季芳报道： 铁人三项是在2000年悉尼奥运会时开始设立的比赛项目。北京奥运会铁人三项比赛距离采用奥林匹克竞赛距离，即：游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里，全程共51.5公里。这对于运动员的体能、意志是个巨大的考验。
　　8月18日，中国队女选手邢琳、张一首先登场参赛。29岁的邢琳目前世界排名第52，2004年，邢琳曾出现在雅典奥运会的赛场上，但由于在自行车项目中被“套圈”而没有获得成绩。21岁的张一来自八一军体大队，以体能和意志而著称，目前世界排名第121位。选手们首先进行1.5公里的游泳比赛。美国选手贝内特率先完成游泳冲出水面，成绩是19分49秒。游泳项目结束时，中国选手张一以落后头名9秒的成绩排名第20，邢琳排名第28。
　　自行车比赛已经明显分化为两个集团，第一集团领先第二集团大约20秒。瑞士选手施皮里希以1小时25分钟7秒率先结束自行车赛事，开始长跑。德国 、美国、澳大利亚分列其后。中国选手邢琳此时排在第36位。张一则排在第44位。最后选手们进行了10公里的长跑。澳大利亚选手斯诺西尔一直领跑，最终她以1小时58分27秒率先冲过终点，夺取了这个项目的金牌。葡萄牙选手费尔南德斯落后1分06秒冲过终点，获得银牌。澳大利亚选手莫法特获得铜牌。中国选手邢琳的成绩是2小时7分34秒，排名第40。张一的成绩是2小时8分37秒，排名第41。考虑到这个项目在中国开展历史较短，运动员缺乏大赛经验，这次能取得这样的成绩很不错了。
　　8月19日在铁人三项男子组的比赛中，德国选手费勒德诺以1小时48分53秒28的成绩爆冷获得冠军，这也是德国获得的首枚奥运会铁人三项金牌。夺冠热门、西班牙选手戈麦斯仅获得第四名。中国选手王大庆第46个完成比赛。1989年出生的王大庆今年只有19岁，能够代表中国队出战北京奥运会对他来说多少有些幸运，他成为中国铁人三项历史上第一位参加奥运比赛的男选手。当然，中国选手在这个项目上远不具备冲击奖牌的实力。比赛中，王大庆正常地发挥了自己的水平，增长了比赛经验，为今后在国际赛场争取好成绩奠定一个好基础。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
