王大庆：男铁中国"第一人" 参加奥运会"非常荣幸"--奥运-- (null)
　　新华网北京８月１９日奥运专电（记者张利　张荣锋）在１９日进行的北京奥运会男子铁人三项比赛中，中国选手王大庆获得第４６名。赛后他表示，作为男子铁人三项奥运会中国“第一人”参加比赛他感到“非常荣幸”，在比赛中“拼尽了全力”。
　　王大庆说，第一次参加奥运会，和世界高手同场竞技，他非常兴奋。他在比赛中拼尽了全身力气，虽然只取得第４６名，但同之前的成绩相比发挥正常。
　　铁人三项比赛第一个赛段游泳是王大庆的强项，他在两年前练的还是游泳。游泳赛段结束后，王大庆以１８分６秒的成绩排在第七位。在自行车第一圈的时候他还排名第１９，但在自行车赛段后半段和跑步赛段，王大庆逐渐落后。
　　王大庆认为，他和世界高手们的主要差距表现在综合实力上，在体能上还差一些，今后要继续加强训练。
　　出生于江苏省连云港的王大庆说，尽管首次参加奥运会，而且父母也来到了赛场为他加油助威，但他没有感觉到任何压力，只想把自己最好的表现奉献给中国观众。
　　王大庆今年仅１９岁，是参赛选手中年龄最小的。他改练铁人三项才两年多，但已经成为男子铁人三项最有实力的选手之一。他在今年５月进行的第１７届亚洲铁人三项锦标赛男子优秀组比赛中获得第九名的成绩。
　　王大庆能够参加奥运会也很幸运，因为直到８月份，他才在同另一名铁人三项选手张一鸣的竞争中脱颖而出，幸运地站到了奥运赛场上。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
