德国“黑马”掠走男子铁人三项金牌--奥运-- (null)
　　新华网北京８月１９日奥运专电（记者张利　张荣锋）在１９日奥运会男子铁人三项比赛中，德国选手扬·弗勒德诺成为最大“黑马”。他凭借最后２００米的出色冲刺，以１小时４８分５３秒的成绩从众多铁汉手中掠走金牌。
　　整个比赛过程进行得异常激烈，从１·５公里游泳赛段的３０多人的大集团并列出水，到自行车赛段２０人左右的领骑集团，再到最后的４人组合冲刺，选手们在比赛中争夺十分激烈。
　　最精彩的一幕出现在最后的冲刺阶段。在距离终点还有２００米的时候，一直紧咬赛前夺冠呼声最高的西班牙选手戈麦斯的弗勒德诺，突然发起冲刺，以１小时４８分５３秒的成绩一举夺冠。
　　世界排名第１１位的弗勒德诺在世锦赛上曾获得第六，这也是他首次在奥运会比赛上夺冠，爆出了今天最大的冷门。
　　加拿大老将惠特菲尔德以５秒之差夺得银牌，他已经是连续三次参加奥运会，在悉尼奥运会上曾夺得过冠军。新西兰选手多彻蒂以１２秒之差排名第三，他是雅典奥运会的银牌得主。赛前夺冠呼声最高的西班牙名将戈麦斯在最后冲刺时被超，只获得第四名。
　　中国铁人三项历史上第一位参加奥运会的选手王大庆以１小时５５分４１秒的成绩排名第４６位。赛后他表示，作为中国铁人三项第一人参加奥运会“非常荣幸”，在比赛中“拼尽了全力”。
　　中国香港选手李致和以１小时５４分４０秒的成绩获得第４３名。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
