乘风破浪最后扬帆 西班牙英国分获帆船赛最后两金--奥运-- 乘风破浪最后扬帆 西班牙英国分获帆船赛最后两金
8月21日，英国选手伊恩·珀西（左）／安德鲁·辛普森赛后庆祝胜利。
　　昨天，在多体船托纳多级奖牌轮的比赛中，由费尔南多·埃查瓦里与安东·帕斯组成的西班牙队以净得分44分的成绩，摘得该项目冠军。由于2012年伦敦奥运会取消了托纳多级比赛，因此，西班牙队也获得该项目的绝版金牌。同时在星级男子龙骨艇比赛中，英国选手伊恩·珀西和安德鲁·辛普森组合获得金牌。至此，英国队已在本届奥帆赛上获得了4枚金牌，成为最大的“赢家”。
　　昨天的比赛都是在风雨交加中举行，不利的天气给选手们造成了或多或少的影响。在率先结束的多体船托纳多级奖牌轮的比赛中，西班牙组合费尔南多·埃查瓦里和安东·帕斯以净得分36分的成绩排名第一，进入到昨天的奖牌轮比赛。比赛开始后，西班牙队利用起航优势，暂居第一，但优势未能一直保持，被后来居上的英国队和荷兰队等超过。西班牙队最后以第四名的成绩冲过终点。最终，西班牙队以净得分44分的成绩摘得该项目的金牌。
　　在星级男子龙骨艇比赛中，瑞典组合弗雷德里克·勒夫和安德斯·埃克斯特伦同样以小组第一的身份进入到昨天的奖牌轮比赛中。比赛一开始，巴西队占据起航优势，甩下其他赛艇，居于第一位。巴西队将优势保持到赛程一半，波兰、瑞士先后超越巴西队。最后，波兰队第一个冲过奖牌轮终点线。巴西队第三个到达，英国队第五个到达。而系列赛排名第一的瑞典队却在奖牌轮比赛中出现多次失误，仅得到奖牌轮最后一名。最终，由伊恩·珀西和安德鲁·辛普森组成的英国队以净得分45分的成绩夺金。巴西组合与瑞典组合的净得分均为53分，但是巴西队在奖牌轮中的成绩比瑞典队高，因此巴西队夺得银牌，瑞典队获得铜牌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
