水上项目奥运突破热后的冷思考之帆船帆板篇--奥运-- 水上项目奥运突破热后的冷思考之帆船帆板篇
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者公兵、冷彤、潘治）８月２０日，值得纪念的日子，中国帆船帆板队终于在奥运会上夺得首金。对于这枚金牌，我们应当怎样正确地看待，又该怎样利用金牌效应推动帆船帆板运动在我国的发展？
　　国家体育总局水上运动管理中心运动一部部长姚新培说：“辉煌之后，其实我们仍然有一些东西需要总结，虽然比赛结束没有几天，还没有经过系统的讨论和分析，但至少有几点值得我们注意。”
　　他表示，心理因素是中国帆船帆板队需要总结处之一，比如殷剑因为大风天和主场压力的影响，尽管整体表现不错，但给人留下了太多的悬念，直到最后一刻才以一分险胜，这说明她的心理过于紧张，要不然应该赢得比较轻松。
　　水上中心主任韦迪则认为殷剑最后一轮选择了一条冒险路线，其实应该跟住意大利选手森西尼就行，正是因为这一冒险，让到手的金牌差点飞了。
　　而对于徐莉佳，姚新培认为她在第一轮执行教练意图时不够彻底，导致得到大分，影响了整体排名。当然，在韦迪看来，徐莉佳能够在青岛这个以中小风为主、不利于自己技术特点发挥的场地拿到铜牌，他已经觉得比较满意。
　　拿到第八名的女子英凌级同样是中国队的一个突破。“这个级别我们发挥不错，要不是有两个大分，我们的成绩还会更好，”姚新培说。不过“这个级别我们才组队两年，就取得这一成绩，非常可喜，因为毕竟其他国家的船起码跑了十几年，我们只有两年，就能跑到这个位序。”韦迪说。
　　即便有了上述三项突破，韦迪对中国帆船帆板有一个清醒的认识：“就帆船的整体水平而言，我们在世界上仍处于中下游，只是有个别级别在世界上可以抗衡一下。”
　　同时，他也发现：“现在看有一个实例提醒我们，激光雷迪尔获得银牌的选手，她在去年以前，始终处在十五名以后，但这一次跑得非常好，这一年有这么大进步，说明我们在对核心技术点的认知上还存在不足，下一步我们也会采取走出去请进来这种方式拓展我们的视野，有效地提高我们的训练质量。”
　　“整体上这届奥运会基本上完成任务，虽然说不够出色，但是也创造了新历史。但是我们更应该看到许许多多不足。”韦迪说，“对于其他级别，我们也积累了一些经验，在管理上应当有更加完善的地方，从现在队伍的现状看，我相信队伍在２０１２年伦敦奥运会会有更好的表现。”
　　借助这枚金牌，中国帆船帆板将会有怎样的发展？
　　北京体育大学副校长钟秉枢说：“在欧洲国家，帆船帆板尤其是帆板非常普及，在法国有很多帆船帆板比赛，中小学还把这项运动纳入体育课程进行普及。而我们只能借助举国体制，将这种发展势头维持下去，当然发展也将是很快的事情，比如我们就可以像法国一样，在沿海地区比如青岛、海南将帆船帆板纳入体育课程进行普及。”
　　而其实，青岛已经在开展帆船运动进校园活动。
　　“此外，可以在海边城市举行一些暑期夏令营，促进孩子们对帆船帆板的兴趣。”他补充说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
