葡萄牙总统电贺费尔南德斯获女子铁人三项赛银牌--奥运-- (null)
　　新华网里斯本８月１８日电（记者童炳强）葡萄牙总统卡瓦科·席尔瓦１８日给在北京奥运会上获得女子铁人三项银牌的葡萄牙著名选手瓦·费尔南德斯发去贺电，祝贺她在本届奥运会上荣获银牌，为葡萄牙争了光。
　　席尔瓦总统在贺电中说，费尔南德斯夺得的这面奖牌“显示出她多年来献身体育、勇于拼搏、坚信胜利的非凡力量。葡萄牙和全体葡萄牙人为拥有像她这样一位全身心致力于体育运动的人感到自豪和骄傲”。
　　葡萄牙总理若泽·苏格拉底当天接受记者采访时说，费尔南德斯在北京奥运会上勇夺银牌为葡萄牙人带来了极大的欢乐。“对葡萄牙来说，这是一个值得庆贺的重要时刻”。
　　现年２２岁的费尔南德斯是目前世界女子铁人三项运动的优秀选手之一，在一些重大国际比赛中多次夺冠。在本届奥运会女子铁人三项赛中，她为葡萄牙夺得本届奥运会第一枚奖牌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
