青岛奥帆赛圆满落幕 罗格称为最成功的奥帆赛--奥运-- 青岛奥帆赛圆满落幕 罗格称为最成功的奥帆赛
8月16日，2008奥运会帆船比赛在青岛奥帆赛中心继续进行。在男子470级第九轮的比赛中，中国队选手王伟东、邓道坤获得第8名。 中新社发 周青先 摄
　　中新社青岛八月二十三日电 (记者 修建华 李进梅)记者从此间奥帆委获悉， 北京第二十九届奥运会帆船比赛竞赛组织工作至八月二十一日全部结束。国际奥委会主席罗格盛赞这是历史上最成功的一次奥帆赛。北京奥组委发来感谢信，感谢青岛出色完成奥帆赛任务。
　　青岛奥帆赛场馆运行高效有序，保证赛事顺利进行。六十五名国际技术官员、一百一十五名国家技术官员和竞赛团队、成绩团队配合默契；十万多件体育器材运转良好，圆满完成了九个级别、十一个项目的一百一十七轮比赛，产生了十一枚金牌；成功实施奖牌轮比赛、帆板比赛的障碍滑航线及胜利者返航线，顺利完成海上颁奖，不仅增加了帆船比赛的激烈程度，而且提高了帆船比赛的现场观赏性。
　　青岛奥运分村设施运行正常，为来自六十二个国家和地区的七百一十六名运动员、随队官员创造了良好的生活环境。对入住运动队所提出的问题及合理要求，全部第一时间予以解决，目前是零投诉。国际奥委会执行主任吉尔伯特·费利参观了青岛奥运村后感慨道：“一年前，奥运村还没有建成，这次来我看到这么漂亮的青岛奥运村。奥运村所有设施和服务非常完善，民俗文化在这里焕发出动人的光彩，我相信运动员们会在这里过得非常愉快！”
　　志愿者也是奥帆赛场上的一道亮丽的风景线。一千八百名赛会志愿者在二十九个职能领域服务时间达三十五万小时，服务国内外客户群超过十四万人次；一千名城市运行志愿者、一万名社会志愿者分布在全市一千六百五十七个服务站为运动员和海内外游客提供信息向导、语言翻译等服务。国际奥委会北京奥运会协调委员会主席海因·维尔布鲁根对此给予高度评价，认为志愿者的服务非常到位，为奥帆赛成功举办提供了有力保障。
　　青岛奥帆赛的成功举办备受赞誉。国际奥委会主席罗格本月十九日访问青岛时说：“青岛奥帆赛的组织工作非常出色，在这里每个人都是微笑的，每个人都是能干、出色的，而且我见到的每个人都十分乐于助人。是大家的辛勤工作，使各国运动员在这里的生活非常舒适和愉快，所以我说，青岛奥帆赛的组织获得了巨大成功。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
