北京奥运会青岛帆船比赛安全保卫的“最后防线”--奥运-- 北京奥运会青岛帆船比赛安全保卫的“最后防线”
　为奥帆赛提供安全保障的“蛙人”。
　　王立波摄
　　在青岛奥帆中心50平方公里的比赛区域，近千名运动员、教练以及媒体记者在感受奥帆赛魅力的同时，也无时无刻不感受到奥帆赛严密的安保带来的安全感。
　　与其他奥运场馆相比，青岛的奥帆中心已经经过了两届国际赛事的历练。2006年的国际帆船赛，2007年的奥帆测试赛，某种程度上都相当于奥帆赛的预演。从预演到实战，这块被称作奥帆赛 “最后一道防线”的比赛区域，是如何在安保上做到万无一失的？
　　海上铁骑
　　在青岛浮山湾畔的奥帆中心，波浪起伏的海面上，10余艘执勤摩托艇编队正在海上游弋警戒。突然，一艘小渔船向比赛海域方向驶来，快速出击的摩托艇似离弦之箭迎上前去：“前方船只，我们是边防警察，你已驶入封闭区域，请立即停船接受检查！”原来，这是一艘在奥帆赛期间参加保洁任务的渔船，因为不太清楚航道，差点误闯了比赛海域。执行比赛海域巡逻警戒任务的山东边防总队青岛边防支队摩托艇分队的官兵们用高频喊话器劝阻渔船驶离。
　　从3月17日进驻奥帆中心以来，到9月20日残奥帆结束，对官兵们而言，奥运安保期有整整6个月的时间。“现在我们是24小时轮流值班，并且在海上随时都有巡查。”四川籍战士吴友伦说，家乡地震时，他和许多四川籍战友一样，始终未能回家看看，坚守在岗位上。
　　水上和水下
　　青岛奥帆赛场的水下安保体系配备了专门的水下反恐系统。这套水下系统由蛙人探测设备、水下爆炸物探测设备和控制中心3个部分组成。蛙人探测设备采用了高科技设备和小型自治遥控水下机器人等。这种行动灵活的机器人装有视频采集设备和动力系统，传回水下图像。对安保工作人员来说，水下机器人可以代替蛙人潜入未知水下空间，对具有潜在危险的不明物体进行勘查，帮助警方制定排险方案。
　　“海狼1号，海狼1号，恐怖分子劫持了一艘400马力渔船，企图从老鼠礁海域冲闯奥帆赛场，人数、火力不明，可能携有高效爆炸药，立即处置！”几分钟后，4名身着绿色迷彩防弹衣、全副武装的黑影乘摩托艇飞驰而至，“激战”随即打响。6名“恐怖分子”依靠船上复杂的障碍物对“海狼”队员频频放冷枪。3分钟后，“枪战”结束，6名匪徒中4名被“击毙”，两名投降，“海狼”队员迅速开始清理战场——这是山东边防总队海岸特勤大队实兵演练中的一个镜头。
　　靓丽警花
　　“今年奥帆赛期间共有6艘观众船，为保证船只、人员的海上安全，维护好观摩秩序，我们从基层单位抽调了十多名年轻的业务骨干组成了观众船女子安保勤务队，专门负责船上的治安秩序维护。”负责人辛璐鑫说道。经过层层选拔的女警官走进奥运赛场，她们主要担负着在观众登船和下船时维持秩序，以及在海上观看比赛时保障观众的人身财产安全。
　　8月17日，因海上风大浪急，出于安全考虑，观众船停止运营，已买票的观众非常失望，个别观众甚至与赛事组织者发生了争吵。执勤官兵耐心做好解释工作，及时稳定了观众的情绪，维护了现场秩序。另外，“很多观众在海上观看比赛时非常激动，有时候他们会不自觉地拥到船体的一侧，这是很危险的，需要我们去提醒他们回到自己的位置，以保证船身的平衡。”女警官林琳说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
