男子铁人三项爆冷 德国普罗赫诺力压众高手夺冠--奥运-- 男子铁人三项爆冷 德国普罗赫诺力压众高手夺冠
　　今天上午在昌平铁人三项赛场进行的北京奥运会铁人三项男子组的比赛中，德国选手克里斯蒂安-普罗赫诺以1小时48分53秒28的成绩爆冷获得冠军，这也是德国获得的首枚奥运会铁人三项金牌。2000年悉尼奥运会冠军加拿大选手维特菲尔德夺得银牌，成绩为1小时48分58秒47，2004年雅典奥运会银牌得主新西兰选手贝文-多彻蒂以1小时49分05秒59获得一枚铜牌，此前的夺冠热门西班牙选手戈麦斯获得第四名。中国选手王大庆第46个完成比赛。
　　在今天首先进行的第一阶段游泳比赛中，新西兰老将沙恩-里德表现优异，以18分00秒31的成绩率先进入换项区，俄罗斯选手伊戈尔-瑟索耶夫和法国选手弗雷德里克-贝洛布尔分列二三位，美国选手老将肯贝尔第四个完成了比赛，夺冠热门人选澳大利亚选手阿特金森和戈麦斯分列第六和第八位，中国选手王大庆在第一阶段一直保持了良好的状态，以18分06秒90紧随阿特金森排名第七位，2000年悉尼奥运冠军加拿大选手西蒙-维特菲尔德仅列第21位。
　　经过换项区之后选手陆续进入到40公里自行车骑行阶段的比赛中，在第一圈结束后，哈萨克斯坦选手丹尼尔-萨普诺夫处于领骑位置，大部分选手都能紧随其后，中国选手王大庆暂列第19位。在第二圈比赛开始后，日本选手田山宽豪开始领骑，不过他的领先优势并没有保持多久又融入了第一集团中。随后几圈比赛中，比利时选手阿克塞尔-泽布鲁克开始逐步脱离出第一集团进行领骑，在他的领先保持一圈之后，卢森堡选手迪尔克-伯克尔和墨西哥选手弗朗西斯科-塞拉诺也逐步从大集团中脱离出来，领骑的三个人逐步形成默契，三个人交替领先骑行，在第五圈结束的时候，三个人已经领先第一集团达44秒。最后一圈，墨西哥选手塞拉诺体力逐渐不支被落下，卢森堡选手伯克尔和比利时选手泽布鲁克率先进入到换项区。40公里自行车骑行阶段中，中国选手王大庆依旧紧随着第一集团。
　　随着第一集团的纷纷进入自行车至跑步的换项区，北京奥运会男子铁人三项的争夺进入到最后10公里跑步阶段。此时，在自行车赛段中一直保持领先的伯克尔和泽布鲁克被后面的选手逐渐赶上。第二圈跑步结束时，以西班牙名将戈麦斯领衔的五人小集团开始领先。跑步阶段进行过半，戈麦斯与新西兰选手贝文-多彻蒂、加拿大选手维特菲尔德和德国选手克里斯蒂安-普罗赫诺逐步拉大了与后面选手之间的距离。在比赛进行到最后700米的时候，一直没有拉开距离的几位选手都开始加力进行最后的冲刺。
　　最终，一直采取跟随跑的德国选手普罗赫诺笑到了最后，他成功超越了戈麦斯、多彻蒂和维特菲尔德之后第一个冲过了终点夺得金牌，同时也为德国赢得了奥运会上首枚铁人三项金牌。加拿大老将维特菲尔德力压新西兰选手多彻蒂获得一枚银牌，西班牙选手戈麦斯最终名列第四位。
　　铁人三项是在2000年悉尼奥运会时开始设立的比赛项目。北京奥运会铁人三项比赛距离采用奥林匹克竞赛距离，即：游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里，全程共51.5公里。在男子组的选手中，除了2008年世锦赛的新科冠军西班牙选手戈麦斯之外，澳大利亚选手阿特金森、2000年悉尼奥运会冠军加拿大选手维特菲尔德、2004年雅典奥运会银牌得主新西兰选手多切蒂、以及瓦里纳和卫冕冠军卡特等名将，都是各个所在国家队的领军人物，而近来各路强手——不论是铁三赛场上的老将还是新秀，都表现出了极佳的竞技状态。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
