奥帆赛盘点：英国独揽四金 安斯利成最耀眼明星--奥运-- 奥帆赛盘点：英国独揽四金 安斯利成最耀眼明星
　　经历13天紧张激烈的比赛，北京奥运会帆船项目落下帷幕。11个项目的金牌各归其主，英国队独揽4金成为最大赢家。中国则在青岛实现了奥运金牌零的突破。
　　英国4金独树一帜
　　雅典奥运会，英国队在帆船项目中获得2金1银2铜。在青岛，英国一举夺得了芬兰人级、英凌级、激光级和星级4枚金牌，以及男子470级的银牌、女子帆板项目的铜牌，全面超越上一届。
　　芬兰人级、英凌级和激光级的三个项目上，英国队均以绝对的优势胜出。
　　美国人扎克·雷利在开赛之初的表现让人们相信他能够给芬兰人级奥运卫冕冠军，传奇水手本·安斯利带来很大的麻烦。芬兰人级的
　　比赛也演绎成了双雄争霸的局面，其他人远远落后。但从后半程开始，扎克的表现出现波动，安斯利则一如既往的稳定，最终他还是以22分的绝对优势完成卫冕。
　　实现卫冕的还有英凌队。尽管如今的三位选手萨拉·艾顿、萨拉·韦布和皮帕·威尔逊中，威尔逊是在06年底才加入，但这丝毫不影响三人之间的默契。从第一个比赛日开始，英国便牢牢占据了积分榜首位置，一路走到了冠军领奖台。
　　保罗·古迪森也是在奖牌轮之前基本锁定了激光级的金牌。凭借18分的优势，尽管在奖牌轮只是得到第9名，但冠军仍然没有胖了。
　　伊恩·珀西和安德鲁·辛普森能够在星级中夺冠，很大程度上仰仗于瑞典选手的失常表现。奖牌轮之前，瑞典组合弗雷德里克·勒夫和安德斯·埃克斯特伦总积分第一，但他们在奖牌轮仅排名第九，将冠军拱手让人。
　　六队瓜分7金
　　英国拿走4金之外，澳大利亚包揽两金，其余的5快金牌被中国、新西兰、丹麦、西班牙和美国夺得。
　　澳大利亚保持着帆船传统强国的尊严，夺得2金1银。内森/马尔科姆组合夺取了470级男子双人艇赛事的金牌，埃莉斯/特莎夺取了470女子双人艇项目的冠军。达伦/格伦组合则夺取了托纳多级多体船赛事的银牌。
　　快速艇49人级的金牌无疑当属本届奥运会最难产的金牌。常规轮次排名第一的丹麦组合在奖牌轮开始前的最后时刻桅杆断了，他们只得向未进入奖牌轮的克罗地亚队借了船只参加比赛。最终，按照成绩他们排在第一，不过多支队伍就借船只参赛的问题向组委会提出抗议。在时隔近24小时之后，仲裁会员会终于做出判决——保留丹麦队的金牌。西班牙和法国选手分列第二、三位。
　　中国队在青岛海域实现两大突破，殷剑成为中国第一个帆船帆板的奥运冠军，上海姑娘徐莉佳则拿到了帆船项目的第一块奖牌。
　　美国选手安娜战胜徐莉佳成为激光雷迪尔级的金牌得主；新西兰队的汤姆·阿什利问鼎男子帆板的桂冠；世界排名第一的费尔南多?埃查瓦里和安东?帕斯为西班牙夺得多体船托纳多级冠军。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
