北京奥运会帆船赛落幕 “帆船之都”给出美妙答案--奥运-- 北京奥运会帆船赛落幕 “帆船之都”给出美妙答案
　　8月21日下午，随着托纳多级和星级奖牌轮决赛颁奖结束，北京奥运会青岛赛区9个级别11个奖牌项目的帆船赛圆满落下帷幕。“青岛奥帆赛的组织工作获得了巨大成功。”这是19日国际奥委会主席罗格考察奥帆赛筹办和运行工作时的评价。
　　一流组织 场馆运转良好
　　“青岛奥帆中心的场馆设施是历届奥运会中最好的一届。”国际帆联副主席大卫·凯利特先生说。青岛奥帆中心占地约45公顷，共有奥运分村、运动员中心等7个建筑单体。整个中心投入32.8亿元人民币，全部通过市场运作筹集。
　　6月底7月初，青岛奥帆赛水域突如其来地出现了浒苔，50平方公里的赛场，被侵占了1/3。青岛市民立刻行动起来，济南军区、北海舰队的人民子弟兵鼎力相助，连续攻坚40多天，将帆船赛场内的浒苔清理干净。比赛期间，每天都有1000多艘船承担比赛海域保洁任务。
　　奥帆委与北京奥组委、国际帆联、国际国内技术官员及各个运动队沟通顺畅，201条工作船艇和10万多件体育器材运转良好。
　　贴心服务 构筑亮丽风景
　　据奥帆安保协调小组副组长、青岛市公安局局长赵春光介绍，青岛建立了覆盖海域、陆域、空域、水下的立体安保体系，确保奥帆赛赛场安全，形成了全警动员、全民参与的“大安保”格局。竞赛水域配备了远距离炸弹检测仪、水下机器人等反恐防暴设备，安排了潜水员、巡逻舰、直升机等在奥帆赛期间实施立体化警戒。
　　“这是我见过的最好的奥运村。”加拿大领队爱沃特·巴斯特说。“这里所有的一切都很棒。” 阿联酋领队如此评价。青岛奥运分村开村以来，为村内的62个国家和地区的716名运动员、随队官员提供了居住、休闲、文化展演等26大类、93项温馨细致的服务。
　　志愿者规范的服务、热情的微笑，成为奥帆赛一道亮丽的风景。据青岛团市委书记陈飞介绍，本届共有赛会志愿者、城市志愿者、社会志愿者13760名。奥帆赛多国语言志愿者呼叫中心提供了8个语种的在线服务。
　　奥帆赛场馆媒体中心为130家注册媒体的213名注册记者提供了细致周到的媒体服务。“这里的服务很棒！”新西兰《帆船俱乐部》的记者辛尼斯女士说。截至20日，2008北京国际新闻中心青岛分中心累计接待来自33个国家和地区的93家媒体，接待境内外媒体记者770多人次。
　　多项独创 与观众近距离互动
　　本届奥帆赛最大亮点就是与观众近距离互动。人们称其为“青岛模式”。
　　本届奥帆赛新设置了观赛大坝，观众可在大坝上观看比赛。记者在海上见到，多次起航线设在了大坝望塔附近，迎风标设在了灯塔附近，航线与大坝外防波堤基本平行，观众在大坝上近距离地观看奖牌轮比赛。
　　从8月10日开放以来，大坝的观众天天超过万人，从16日奖牌轮开始，达到1.2万人。帆板银牌获得者英国选手安娜说：“这么多观众，历史上很少见。”
　　“‘胜利者返航线’这样的设计太巧妙了！”英国帆迷们非常高兴。“胜利者返航线”是配合大坝观众设置的。每次奖牌轮比赛结束后，获奖选手沿靠近大坝外侧的返航线与观众近距离互动。海上颁奖平台也是历届奥帆赛所没有的。奖牌轮比赛结束后，观众在大坝上可以回头近距离看颁奖仪式。
　　国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪说，作为中国帆船运动的发源地，青岛为国家航海运动的推广、普及和水上项目水平的提高作出了历史性的贡献。
　　“确保举办一届‘有特色、高水平’的奥帆赛！”这是青岛人民申办奥帆赛时的郑重承诺。青岛奥帆委主席、青岛市市长夏耕说：“青岛践行了申办时的诺言。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
