第三张弓给乌克兰“神箭手”鲁班带来好运--奥运-- (null)
新华社照片，北京，2008年8月15日 （北京奥运）（14）射箭——乌克兰选手维克托·鲁班获男子个人金牌 8月15日，乌克兰选手维克托·鲁班在北京奥运会射箭男子个人决赛中，以113环比112环战胜韩国选手朴敬模，获得金牌。 新华社记者张领摄
　　新华网基辅８月１６日奥运专电（记者宋宗利）据乌克兰《共青团真理报》１６日报道，获得男单射箭奥运金牌的乌克兰“神箭手”维克托·鲁班在比赛前的训练中拉折了两张弓，没想到匆忙之中为其找到的第三张弓却给他带来好运。
　　对于获得奥运冠军这一比赛结果，教练普罗科片科说：“维克托最近的状态很好，我觉得他能获得奖牌，但没想到是金牌。维克托的表现太好了。”
　　据报道，鲁班在准备参加北京奥运会比赛过程中把自己心爱的弓拉折了，不得不花费２０００美元买了一张新弓，结果刚到北京又把新弓给拉折了，只好在比赛前匆忙选择了第三张弓。正是这张弓让他在决赛中战胜了强大的韩国选手。
　　鲁班的妈妈至今都不敢相信儿子夺冠是真的。她在接受采访时说：“维克托三岁时就喜欢手里拿着爷爷用木料给做的弓箭玩，谁也没有把这当回事儿。没想到，这竟变成了他人生中最重要的事业。”
　　鲁班１９８１年出生于乌克兰东部哈尔科夫市。他一开始在体育学校学习田径运动，看到自己的朋友学习射箭觉得很有趣，“脑子一热”又报了射箭训练班。在参加北京奥运会比赛前，他在国际大赛个人比赛项目中从未获得过奖牌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
