海上飞人殷剑 终于开金口--奥运-- 海上飞人殷剑 终于开金口
　　殷剑说话了，而且滔滔不绝。这是在夺金之后，她终于彻底放松，坦然面对所有媒体：“前几天没有回答大家的问题，是因为只专注于比赛，现在我有问必答。”一直沉默的她曾被记者形容为“没有人能从这个中国姑娘嘴里撬出想要的答案”。此时，距离她在海上创造历史——为中国夺得第一枚奥运会帆板金牌刚刚过去两个小时。
　　大凉山姑娘
　　殷剑出生在一个从小没有见过海的地方——四川大凉山。邛海，四川省第二大淡水湖，就在殷剑家旁边。小时候没有见过大海的殷剑，以为邛海就是大海。这片风光旖旎的“海”就是殷剑扬帆起航的地方，她一路乘风破浪，走出了古老的凉山，走进了万众瞩目的奥运会赛场。
　　“我开始帆船运动以后，就走出了四川，在沿海省份和国外训练、比赛，一年难得回家几次。”她说：“我非常感谢父母以及家乡人对我的鼓励和支持。刚才父母打电话说，州委州政府领导和家乡百姓很多人都到我家祝贺了。”
　　与青岛结缘
　　“我第一次参加帆船比赛就是在青岛，还得了一块铜牌呢。”殷剑多次提到她与青岛的缘分，“青岛是我帆船之梦起航的地方，也是我梦想实现的地方。4年前，青岛聘请我当帆船之都形象大使，我毫不犹豫地答应了。青岛非常美丽，非常现代，好多国外的帆船运动员跟我一样，非常喜欢这个城市。”
　　听歌慰伤痛
　　殷剑说：“雅典归来之后伤痛一直困扰着我,我必须不断超越自我。因为我太想拿家门口这块奥运金牌了。”就是在比赛期间，伤病也没有停止折磨她：“帆板运动对体能要求特别大。我的腰部、肩部、脚上都有伤。”她说：“我特别感谢我的教练、领队和队友，为我付出了很多。我在紧张的比赛之余喜欢听《感恩的心》这首歌，它能让我平静下来，去勇敢面对一切。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
