奥帆赛决出最后两项 英国西班牙各收一金--奥运-- (null)
　　人民网青岛8月21日电 （记者马跃峰）奥帆赛的最后两枚金牌，在男子龙骨艇星级和托纳多级的比赛中产生。英国组合伊恩·珀西、安德鲁·辛普森以净得分45分的成绩摘得星级帆船赛桂冠，西班牙组合费尔南多·埃查瓦里和安东·帕斯以净得分44分获得托纳多级金牌。
　　今天的青岛下起了雨，温度25摄氏度，湿度95%。不过这对选手并未造成多大影响，12节的风速很适宜比赛。在13时开始的男子龙骨艇星级奖牌轮比赛中，英国组合发挥并不理想，排在第五位，但之前10轮首位的总成绩，为最后获得金牌奠定了良好基础。巴西组合罗伯特·沙伊特、布鲁诺·普拉达与瑞典的弗雷德里克·勒夫、安德斯·埃克斯特伦在总净得分中都是53分，但巴西队在奖牌轮中发挥出色，夺得银牌，瑞典组合获得一枚铜牌。
　　在随后进行的托纳多级奖牌轮比赛中，西班牙队获得第四，但因其前几轮的净得分最少，最终获得第一。澳大利亚队和阿根廷队分获银牌和铜牌。赛后，冠军埃查瓦里感慨万分：“历经10年的艰苦训练，我们终于获得了奥运会的首枚奖牌。我感觉我们是这里最幸运的人。”
　　21日，奥帆赛全部结束。11枚金牌中，英国获4枚，澳大利亚揽2枚，美国、西班牙、中国、丹麦、新西兰各得1枚。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
