奥运人物：世界手球先生梦圆北京--奥运-- 奥运人物：世界手球先生梦圆北京
　　新华社北京８月２４日奥运专电（记者宋盈 吴俊宽 蔡玉高）２４日的北京奥运会男子手球赛场上，法国队球星尼古拉·卡拉巴蒂奇再次显示出他的“大智慧”。这个大块儿头依靠快速灵活的传球线路，频频成功突破冰岛队防线，将球直送对方网底。
　　２８：２３，法国队第一次登上了男子手球奥运冠军的领奖台。一人独得８分的卡拉巴蒂奇笑得很开心，因为多年梦想终成现实。
　　“这就像梦一样。现在是我生命里最美丽的时刻。太棒了，我简直不敢相信我们今天赢了！”走出赛场的卡拉巴蒂奇还是那样兴奋。　这位手球巨星曾说过：“参加奥运会是我儿时的梦想，但是雅典奥运会却成了我的一次噩梦。当时的法国队拥有出色的阵容，但是我们只得到第五。”雅典奥运会曾经是卡拉巴蒂奇心中的痛。处在巅峰状态的他同队友第一次进军奥运，却早早在四分之一决赛中折戟沉沙。
　　四年后在北京，卡拉巴蒂奇双喜临门。开幕式前，国际手联将２００７年度世界手球先生的称号授予这个２４岁的天才球星。而由他助攻的法国队一路过关斩将，以不败的辉煌战绩实现历史性突破，第一次挺进奥运会男子手球决赛。带着欣喜，卡拉巴蒂奇向着最高梦想冲刺：“我们进入了决赛。还有什么比这更令一个手球选手梦寐以求的呢？那当然是金牌。”
　　这个手球奥运梦，卡拉巴蒂奇编织了十多年。
　　卡拉巴蒂奇出生于一个运动世家。他的父亲布兰科曾是前南斯拉夫国家手球队的门将，长期占据一号主力位置。１９８８年，布兰科举家迁至斯特拉斯堡，开始在法国定居。随后，卡拉巴蒂奇得到了法国国籍。
　　耳濡目染中，卡拉巴蒂奇从小就迷上了手球。他一场不落地观看父亲的比赛，有时甚至连父亲的练习也不错过。６岁时，他加盟当地的一家少年手球俱乐部，开始注册球员的生涯，初尝手球带来的欢笑与失落。两年后，布兰科在蒙彼利埃一家俱乐部执教。卡拉巴蒂奇索性在父亲麾下打球，对这项运动的激情与日俱增，开始渴望有朝一日成为手球界的翘楚。
　　２０００年，卡拉巴蒂奇在蒙彼利埃队开始了他的职业生涯，首个赛季就获得了法国杯赛冠军。６年间，他不但站稳了蒙彼利埃队的主力位置，而且率队获得四次联赛冠军、四次杯赛冠军。２００３年，球队还夺得欧洲冠军联赛冠军，成就三冠王伟业。卡拉巴蒂奇本人也多次荣膺联赛最佳射手和最佳左内锋称号。２００５年，这名天才球星转会到德国基尔俱乐部。短短三年间，他又席卷了德国联赛中能够得到的所有奖项。２００２年，卡拉巴蒂奇入选国家队，在法国队的表现也可圈可点。２００３、２００５年法国队两夺世锦赛季军。２００６年法国队又摘得欧锦赛冠军，卡拉巴蒂奇也第一次尝到了欧洲冠军的滋味。２００８年初的欧锦赛上，法国队获得铜牌，而卡拉巴蒂奇也荣膺最佳射手和最有价值球员称号。
　　一枚奥运金牌，再次标志着卡拉巴蒂奇的手球生涯达到了新的高峰。他说：“为法国赢得北京奥运会的最后一金，实在是太棒了！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
