韩国冲击射箭男单金牌未果 乌克兰选手鲁班夺冠 --奥运-- (null)
　　新华网北京８月１５日奥运专电（记者张荣锋）尽管韩国女箭手一直笑傲奥运会赛场，但韩国男箭手却从来没有拿到过单项金牌。１５日韩国选手冲击北京奥运会男单的努力再次付东流，乌克兰选手鲁班凭借最后一箭命中十环战胜了韩国老将朴敬模夺冠。
　　世锦赛冠军林东贤和李昌焕都过早出局，韩国队冲击首个奥运会男单金牌的希望就落到了朴敬模的身上，朴敬模也一路有惊无险地成功杀入决赛。决赛中，他面对世界排名第五的鲁班，两人的环数一直咬得很紧，也都发挥出了较高水平。
　　两人总共都射出了五个十环，而朴敬模在倒数第二箭射出了八环，先前的领先优势化为乌有。射最后一箭之前，两人打成１０３平。
　　最后一箭由鲁班先射，乌克兰人稳稳命中十环。朴敬模一直在韩国队中担任团体赛射最后一箭的角色，是有名的“关键先生”。不过，这次他没有命中十环，一个九环让他以一环的劣势败北。鲁班为乌克兰队赢得他们在奥运会赛场上的第一枚射箭金牌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
