张娟娟：最早练的是扔铁饼 下个目标是全运会--奥运-- 张娟娟：最早练的是扔铁饼 下个目标是全运会
　　北京奥运会有很多令国人惊喜的金牌产生，女子射箭个人金牌这块就是其中之一。中国选手张娟娟一人连克3名韩国射箭顶尖选手，打破24年的韩国垄断，为中国夺得首枚射箭奥运金牌。而有谁知道，这个创造了历史的女孩儿最开始练习的是却是与射箭相去甚远的铁饼项目。
　　8月15日，张娟娟做客《冠军面对面》，讲述了自己的成长经历。
　　现在的张娟娟，在北京奥运会之前就已经是中国射箭女子的领军人物，但在她14岁之前，还不知道射箭为何物。
　　“小时候我长得很壮实，特别像男孩子，在四年级的时候，体育老师开始教我练扔铁饼，当时练的还挺好，每次我们学校运动会我都拿到冠军。”张娟娟说。
　　后来，张娟娟被当地体校选中练习田径，练了一个暑假的的体能，这让张娟娟感到很失望。“当时就是蹦台阶、整天跑跳练身体素质，一个暑假过去体重长了不少。”
　　“后来教练看我不长个子了，又把我送去练射击，当时选的是移动靶，多亏没练，现在取消了。”张娟娟很庆幸自己当年的选择。
　　经过了异常艰苦的训练，张娟娟又被射箭队的教练相中了。“当时问我去不去，我毫不犹豫就去了。”张娟娟说：“当时只是感觉挺新鲜的，去试一下呗。”没想到，这去“试一下”最后就试出了创造了中国射箭历史的人。
　　说起当年的训练，张娟娟记忆忧新，感觉仿佛就像是昨天发生的事情。“那时候整天站着，练站姿，徒手比划，没有弓箭。站的腿都直了，后来要练力量，慢慢从只有弓把，没有弓片，两块皮条开始拉，慢慢力量长大了，重量再慢慢往上加，练了好久才摸到真的弓。”
　　从训练到摸到真的弓，这其中就用去了好几个月的时间，这才开始真弓训练。现在看张娟娟的手，比普通人的手指头都要粗，她说：“每天都勒着，虽然有护具，有皮子，但是每天不停的拉，不停的运作的话，这个关节都是粗大的。”
　　4年前的雅典奥运会，张娟娟作为最小的队员出战，和前辈何影、林桑一起为中国夺得一枚女子团体银牌；北京奥运会，张娟娟再次站在了奥运会决赛场，这一次她已经是队长，站在她身边的是首次参加奥运会的郭丹和陈玲。
　　“原来我是正三角，我在最前方，前面有两个大姐姐，我就往前冲就可以了，现在是倒三角，我要后面压阵，让她们两个冲击，起到一种定心丸的作用。”张娟娟说，这就是4年之后的不同。
　　现在，她终于功德圆满，实现了中国射箭人的最高理想，对于未来，她说：“我现在想得也不是太远，感觉未来怎么样还不知道，一步一步接着走，接下来就是明年的全运会，我想为山东省做一些贡献。”（刘襄琳）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
