冰岛男手：我们要把拼搏的精神带回去--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者蔡玉高、黄杰）虽然输了决赛，不过冰岛男手还是为他们代表团夺得了北京奥运会上唯一的一块奖牌。
　　冰岛男手主教练格维兹门迪尔赛后表示：“这块银牌对我们乃至我们国家都很重要，我们要把这种拼搏精神带回冰岛。”
　　在２４日进行的北京奥运会男子手球决赛中，冰岛男子手球队最后以２３：２８不敌法国队，未能改写冰岛至今未能夺得奥运会金牌的历史。不过，这是冰岛代表团在北京奥运会上的唯一一块奖牌，同时也是冰岛历史上第四块奖牌，而冰岛上一次在奥运会上夺牌已经是在２０００年的悉尼奥运会了。
　　事实上，在北京奥运会上，冰岛男手已经做得很好，他们接连战胜德国队、俄罗斯队、波兰队和西班牙队等实力强劲的对手闯入决赛。
　　冰岛队球员奥·斯特凡松说：“冰岛已经有很长时间没有获得过奥运会银牌了，希望这块银牌能给我们国家的人民带去享受。”
　　本届奥运会上，冰岛共派出了２７名运动员，分别参加了田径、羽毛球、男子手球、柔道和游泳比赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
