女曲严师追梦无悔 10年付出逼近梦想--奥运-- 女曲严师追梦无悔 10年付出逼近梦想
　　人生能有几个10年？金昶伯，这位来自韩国的教练，将10年的岁月与心血献给了中国女曲，将一支世界三流水平的队伍，带上了奥运会的亚军领奖台。
　　这是带队10年的金昶伯在北京奥运会曲棍球赛场边的最后一个转身：没有慨叹，没有泪水，却留下了一个令人费解的笑容。他的身后，是默默离场的中国队和欢呼雀跃的荷兰队。 >>>点击这里观看独家曲棍球项目介绍动画
　　“我的心在流血”，金昶伯把笑容留给了在场上努力拼搏的队员们。灯光熄灭，人群散去，金教练消瘦的背影孤独、苍凉。
　　人的一生，能有几个10年？这位来自韩国的教练，将10年的岁月与心血献给了中国女曲，将一支世界三流水平的队伍，带上了奥运会的亚军领奖台。
　　人生中的一个艰辛10年，换来了与奥运金牌的一次擦肩。53岁的金昶伯对自己的选择，不言遗憾。
　　1999年，当金昶伯刚刚拿起中国女曲的教鞭时，就放出奥运夺牌的豪言。那时，中国女曲还从未登上过奥运舞台，在亚洲，她们根本无法与韩国比肩。金昶伯的到来，让这一切发生了彻底改变。
　　金昶伯在队中的角色，既是严师，也是慈父。他的“魔鬼训练”早已“声名远播”，他对队员的体贴入微却鲜有人知：每个队员的生日他都熟记于心，过生日时必会送上蛋糕庆贺；除了休息，他的房门总是敞开着，书桌上放两盘零食，专门为队员们准备；队员参加国际比赛的次数达到百场，金昶伯预定100朵玫瑰花相送……
　　更令人感动的是，10年的时间，金昶伯已经与中国难分难舍。执教仅一年，他就举家搬到中国，讲中国话，吃中国菜，喝中国酒。汶川地震发生后，金昶伯取出10万元人民币让领队帮他捐往灾区，据说这是他存款的1/3。
　　金昶伯在中国的执教之路并非一片坦途，其执教方式曾饱受争议，也几度传出他要离开中国队的传闻。雅典奥运会后，金伯昶给自己打分“不及格”，承认自己“骄傲自大”，还以降薪求连任。
　　金昶伯的敬业精神与人格魅力让他身边的每一个人感动。国人都知道中国女曲有一个干活玩命的韩国教练，并亲切地称他“老金”；无论场内场外，中国女曲的所有队员都会恭敬地叫他一声“老师”，饱含感恩与尊重。
　　悉尼奥运会第五，釜山亚运会冠军、世界冠军杯冠军、雅典奥运会第四，多哈亚运会冠军……中国女曲在他的指挥之下，一步步逼近梦想。
　　北京奥运会前，金昶伯过得很苦、很累。为了梦想，他甚至割舍了自己的嗜好。去年8月8日，他郑重宣布戒酒。一年里，曾经嗜酒如命的他，再没拿起酒杯。
　　现在，金昶伯在奥运会上的最后一个转身已经完成。无论下一步选择坚守还是离开，金昶伯终于可以放下心事，端起酒杯，一醉方休。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
