西班牙男手战胜卫冕冠军获铜牌--奥运-- 西班牙男手战胜卫冕冠军获铜牌
　　新华网北京８月２４日奥运专电（记者蔡玉高、吴俊宽）西班牙男子手球队２４日以３５：２９击败卫冕冠军克罗地亚队，从而获得北京奥运会铜牌。
　　克罗地亚队是传统的手球强队，他们曾收获过两届奥运会的金牌。北京奥运会上，怀着卫冕希望的克罗地亚队却在半决赛中被法国队击败，无缘决赛的卫冕冠军只能为铜牌而努力了。
　　西班牙队的实力也不容小视，他们曾在２０００年奥运会上夺得铜牌，并在２００５年世锦赛上拿过冠军。不过，进入２００７年后，西班牙队在国际赛场表现不是很好，在２００７年世锦赛和２００８年欧锦赛分别只位列第七名和第九名。
　　当天的铜牌争夺战中，赛前更被看好的卫冕冠军却只打了半场好球，在以１４：１２进入下半场后，他们遭遇到对手的强烈进攻；而对手的坚固防守也让卫冕冠军很难得分。结果，卫冕冠军以６分的较大差距输掉了比赛。
　　西班牙队主教练帕斯托尔说：“这是一场非常精彩的比赛，很高兴我们赢得了这块铜牌。克罗地亚队和法国队都是夺冠热门，而我们在不被看好的情况能取得这样的成绩真的很不容易。”
　　帕斯托尔表示：“在这四年中我们的队伍出现了起伏，我们的成绩一度变得很差。不过经历了一些不顺畅之后，我们终于迎来了胜利。这块奥运会铜牌证明我们的队伍是非常团结的。”
　　西班牙队球员加西亚则说：“我们在下半场更好地控制了比赛，无论是技术上还是体力上，我们都比上半场表现得更好。最关键的是，我们的防守让对手很不适应。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
