奥运会最后一枚金牌：法国男子手球队击败冰岛队夺冠--奥运-- (null)
　　人民网北京8月24日电 （记者薛原）北京奥运会共产生302块金牌，今天下午，法国男子手球队队员们在国家体育馆拿到的金牌正是第302块——本届奥运会最后一金。而冰岛队虽然在决赛中输给法国队，但全队上下依然十分兴奋，因为这是他们在本届奥运会上拿到的第一枚奖牌。
　　在决赛中，法国队以28：23战胜冰岛队，勇夺冠军。队中的“世界手球先生”卡拉巴蒂奇说：“这真是让人无比激动的一天，我的感觉就像在做梦。”法国男手在本次奥运会比赛中表现出色，一场未负，他们的防守固若金汤。决赛中，他们正是凭借稳固的防守顶住了冰岛队的猛攻，并打出几次漂亮的反击。夺冠后的法国队在场地内欢庆了足有20分钟，看台上的法国拉拉队也兴奋不已。冰岛队今天拿到的这枚银牌弥足珍贵，这既是他们北京奥运会首枚奖牌，也是冰岛奥运史上的第第四枚奖牌。不过，也许是他们为冰岛夺得一枚金牌的期望值太高，比赛中反而显得有些束手束脚，没能打出小组赛中行云流水般的进攻。
　　在铜牌争夺战中，西班牙队以35：29战胜克罗地亚队名列第三。
>>>人民网精彩视频推荐
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
