皮划艇结束“静水”预赛 中国七艇波澜不惊入决赛--奥运-- (null)
　　人民网北京8月21日电　皮划艇静水项目的比赛今天结束了全部预赛。明天开始，总共12枚金牌将在两天时间内全部决出。中国队今天又有两条艇获得决赛席位，这样，在12个项目的决赛争夺中，将有7个项目出现中国运动员的身影，与预期吻合。>>>点击这里留下您对中国皮划艇队员的祝福
　　中国队今天获得的两张决赛门票来自女子单人皮艇500米和男子单人划艇500米。李强在男子单人划艇500米半决赛中和诸多强手分在同一小组，最终拿到一个宝贵的决赛席位。在女子单人皮艇500米的较量中，老将钟红燕以小组第一的成绩晋级了23日的决赛。
　　22日下午，皮划艇静水比赛的首个决赛日将决出6个项目的金牌。中国队将参加女子四人皮艇500米、男子双人皮艇1000米、男子双人划艇1000米和男子四人皮艇1000米共4个项目的决赛。
　　>>>点击这里观看独家皮划艇项目介绍动画
　　>>>人民网精彩视频推荐
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
