英国队获得星级男子龙骨艇赛金牌--奥运-- (null)
　　新华网青岛８月２１日奥运专电（记者薛文献、荣娇娇）北京奥运会星级男子龙骨艇比赛在大雨中紧张结束，英国选手伊恩·珀西和安德鲁·辛普森组合获得金牌。至此，英国队已在本届奥帆赛上获得了４枚金牌，成为最大的“赢家”。
　　参加星级决赛的６条赛艇都曾获得过世锦赛冠军，实力非常接近。在此前进行的１０轮系列赛中，瑞典选手弗雷德里克·勒夫和安德斯·埃克斯特伦总积分第一，但仅比英国队领先２分，比巴西队领先１４分。在奖牌轮的比赛中，有七八条赛艇咬得很紧，交替领先，竞争非常激烈。
　　巴西选手罗伯特·沙伊特和布鲁诺·普拉达发挥出色，第三个冲过终点，获得银牌。瑞典队最后一个抵达，尽管总积分和巴西队相同，但奖牌轮落后，只能收获一枚铜牌。
　　随着星级比赛的落幕，北京奥运会所有帆船帆板１１个项目的比赛已经全部按照预定计划顺利结束。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
