曲棍球综述:世界格局仍未改变 中国女曲进步明显--奥运-- 曲棍球综述:世界格局仍未改变 中国女曲进步明显
8月23日，德国队教练、球员合影。 当日，在北京奥运会男子曲棍球决赛中，德国队以1比0战胜西班牙队，获得冠军。 新华社记者李勇摄
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者程义峰　周慧敏）２３日男曲决赛在德国与西班牙之间进行，最终德国队靠顽强的意志挡住对手最后时刻的反扑，以１比０胜出。至此，本次奥运会两枚曲棍球金牌各有归属。
　　北京奥运会曲棍球比赛是从８月１０日开始的，来自世界各地的２４支队伍（男女各１２支）进行了激烈角逐。从比赛结果来看，不管是女曲还是男曲，没有出现任何冷门，世界格局和强弱对比仍未改变。
　　本届奥运会开幕前，国际曲联公布了世界排名。女曲方面，荷兰、阿根廷、德国、澳大利亚、日本及中国居前６名，接下来是西班牙、新西兰等队；男曲方面，依次是澳大利亚、德国、荷兰、西班牙、韩国和巴基斯坦等队伍，首次进入奥运决赛圈的中国队排在第１７位。
　　五场小组赛结束后，女曲产生的四强是荷兰、中国、阿根廷和德国；男曲四强为澳大利亚、德国、荷兰和西班牙，除实力上升明显的中国女曲挤掉澳大利亚外，其他７支队伍与国际曲联排行榜一致。
　　从奥运会成绩上看，强队也高度稳定。德国在上届奥运会上夺得金牌，银牌和铜牌被荷兰、阿根廷收入囊中，中国队居第四；男曲四强则是澳大利亚、荷兰、德国和西班牙。这与北京奥运会男女四强都是高度一致的。
　　从战术风格看，荷兰、德国等欧洲强队奉行的力量兼具技术打法继续流行。而中国女曲之所以进步较大，很重要的一个原因是向这种风格靠拢，多次到欧洲拉练，还与国内男曲队员进行了三个月的对抗赛，此外还加强了体能训练。
　　中国女曲的进步在本届奥运会上十分明显，战前就被各队主教练列为夺冠热门。事实上，中国女曲参加的７场比赛上，队员们越打越好，心态越来越成熟。虽然最后冠亚军决赛不敌世界排名第一的荷兰队，但中国队已经找到了努力的方向。如果在今后的比赛中能刻意加强，一定会走得更远。
　　中国男曲的首次奥运会之旅以一胜一平四负结束，主教练金相烈给自己的队伍打出了６０分。虽然没有实现进前八的预定目标，但中国男曲在奥运会这种大赛上得到了锻炼，尤其是前五场比赛都能率先进球，令人眼前一亮。如何增强队员的比赛经验，提高驾驭场面的能力，将是中国男曲今后一段时间内应该解决的问题。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
