四个人 一条心：中国女子四人双桨奥运金牌组合--奥运-- 四个人 一条心：中国女子四人双桨奥运金牌组合
　　８月１７日，对于中国赛艇队唐宾／金紫薇／奚爱华／张杨杨这个四人组合来说，是一个永远铭记的日子。
　　在当日的北京奥运会赛艇女子四人双桨决赛中，四名姑娘在最后关头反超对手，为中国赛艇摘得了一枚金牌，同时也掀开了中国赛艇奥运历史的新篇章。
　　“我们只有一个目标，那就是奥运金牌；只有一个信念，就是以我为中心，发挥自己的水平，因为我们是一个不可分割的团队。”在赛后的新闻发布会上，领桨手张杨杨这样说。
　　信任
　　唐宾／金紫薇／奚爱华／张杨杨在赛后的新闻发布会上，身穿红黄相间队服第一个走进大厅。在四人开场后轮流说的第一句话中，四名年轻姑娘不约而同提起了其他三名队友。
　　“因为我们彼此信任，所以胜利属于我们！”
　　“落后时，我相信她们！”
　　“没有她们三个，就不可能拿到金牌！”
　　“感谢支持我们的人，尤其是我的队友们！”
　　当从领桨手张杨杨，到这个团队中年龄较大的奚爱华，再到金紫薇和唐宾，在短短十几分钟的发布会上，姑娘们口中不断提到的是“信任”和“队友”。
　　其实这个四人组合正式合作时间并不长。为了能以最好的实力参与奥运会争夺，赛艇队对于这个项目的参赛选手也在不停斟酌。离奥运大战开幕几个月前，不满２０岁的张杨杨坐上了领桨手的位置。身为一号位的唐宾赛前对这个小妹妹的评价是：“年轻有冲劲，能把我们带上去。”
　　在赛艇比赛中，一号位主宰平衡，而二号位和三号位是动力桨手，四号位就是领桨手。
　　默契
　　默契，在许多多人比赛项目中，都是获胜必不可缺的因素，赛艇比赛也不例外。
　　“你们在比赛中面对一些情况时怎样去交流”？赛后，面对这样的问题，唐宾回答说：“比赛中，我们不需要去交流，更多的是感受，因为我们在平时训练中已经达成了一种默契。”
　　不过，对于四人现在形成的这种配合，唐宾在赛前接受新华社记者采访时也道出了“艰辛”的过程。“刚开始时，我们四个其实也经常合不到一起去；在技术上，每个人的理解常常会不一样，”对于之前四人的分歧，唐宾笑着说，“不过，好的时候还是比较多的。”
　　１９８６年出生的唐宾，是一位标准的东北姑娘。她告诉记者，如果四人有不愉快的事情，一般都会在水上说，而且说完了就没事了。
　　“有时也觉得挺枯燥，但和队友们一起有了希望，也就不那么孤单了，”唐宾说。１４岁开始练习赛艇，唐宾曾在四人双桨项目上获得过全国锦标赛第二名，之后又在２００７年世锦赛中获得铜牌。
　　“我们都很美！”
　　尽管已经是奥运冠军了，但这四名中国姑娘中，最大的也只有２６岁。
　　“以你们这样的年龄，应该都很注意自己的外表，对于常年在户外训练形成的肤色，你们怎么看？”在赛后的新闻发布会上，记者向几个年轻姑娘抛出了这样的问题。
　　作为团队里年龄较大的奚爱华说：“其实每个人都爱美，我们也不例外。不过为了今天的胜利，我们的确舍弃了很多。平时训练，天上、水里两个‘太阳’晒，因此我们都很黑；不过我从来不化妆，甚至连防晒霜都不擦。”说完，奚爱华自己不好意思地笑了。
　　然而，唐宾紧接着的一句话赢得了在场所有人的热烈掌声。“我们今天难道不美吗？我觉得我们四个现在就很美！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
