赛艇夺银改练自行车 英女将换项夺金写奥运传奇--奥运-- (null)
　　英国女将罗梅罗4年前在雅典勇夺赛艇银牌，17日她在北京如愿挂上金牌——这一次是自行车，此间媒体称她换项夺金创造了英国奥运史。
　　瑞贝卡·罗梅罗17日在女子三公里个人追逐赛决赛中，战胜队友获得冠军。4年前，罗梅罗在雅典拿到女子4人双桨赛艇的一枚银牌后，决定退出赛艇队，改练自行车。直到这次夺冠前，这都似乎是个错误的决定，她以前所在的女子4人双桨组合在北京奥运会上，又一次收获银牌。
　　本次夺冠，使罗梅罗成为英国奥运史上，首位在两个不同项目上获得奖牌的女运动员。100年前的伦敦奥运会上，英国男运动员Paulo Radmilovic曾在水球和4x200m自由泳接力两项上分获金牌。
　　罗梅罗也加入前东德女运动员Roswitha Krause的行列，载入奥运史册。Krause在1968年和1976年奥运会上，分别获得4x100m接力和女子手球银牌。
　　罗梅罗赛后说：“原本我对任何体育项目都不擅长。我从没有想过我能把自行车骑得如此出色。”她说：“真是难以置信，我为自己的表现感到骄傲。我想要金牌，我想获得冠军，现在大家都记住了我。”　(记者 李鹏)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
