杨超：通过奥运洗礼 中国男曲将取得更快的发展--奥运-- 杨超：通过奥运洗礼 中国男曲将取得更快的发展
　　8月23日，北京奥运会男子曲棍球争夺5、6名的比赛在奥林匹克公园曲棍球场举行，最终，中国队以4：3赢得南非队取得奥运会最后一场比赛的胜利。赛后华奥星空记者专访了手曲棒垒中心曲棍球部部长杨超，请他点评男子曲棍球在奥运会上的表现。杨超表示，中国选手在比赛中超水平发挥，获得许多宝贵的经验，为中国的男曲发展提高了自信心。
　　杨超说：“今天比赛我们的队员表现不错，场上我们机会比对方多，从统计数据来看，我们共获得6个短角球也是比对方多，而且，我们的短角球成功率也比较高”。
　　杨超告诉记者：“下半时中国队在3：1领先的情况下让对方打成平局，这暴露出我们参加大赛经验不足，在防守方面也存在问题。我们有好几场比赛都是先进球后半场撑不住，最后没有把握住机会而输了球”。
　　杨超说：“纵观整个奥运会的比赛，应该说中国男曲不畏强手、敢打敢拼的精神面貌表现的不错，显示出男曲在技战术水平发挥上，在参加大赛的经验上还有些不足。男曲前面五场球都是开场打得不错，后面出现失误，这些主要是因为参加大赛经验不足，是以后应该吸取的经验”。
　　杨超表示：“男曲毕竟是因我们是奥运主办国而参赛，所有的对手都比我们都强的多，在水平相差较多的情况下，我们立志一场一场的拼，通过参加奥运会的比赛，男曲不但打出了信心，也吸取很多宝贵的经验”。
　　杨超说：“通过参加奥运会的比赛，男曲要发扬这种顽强的作风，提高总体的技、战术水平，我们的曲棍球一定能取得较快的发展”。（保罗）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
