中国男曲以一场胜利结束奥运之旅--奥运-- 中国男曲以一场胜利结束奥运之旅
　　新华网北京８月２３日奥运专电（记者程义峰　周慧敏）首次参加奥运会的中国男曲在２３日的一场比赛中以４比３战胜排名比自己高的南非队，赢得６场比赛中唯一一场胜利，这也是他们在奥运史上的首场胜利，从而为自己的奥运之旅画上了一个相对完满的句号。
　　在五场小组赛结束后，中国男曲主帅金相烈曾给自己的队伍打６０分，这位国际曲联高级讲师在中国队执教已三年，他说很高兴看到小伙子们在五场比赛中都能率先进球，尽管后来都被对手扳平或逆转。
　　中国男曲目前排名世界第十七位，比南非队低四位。双方分别是Ａ组和Ｂ组的垫底球队。中国队的成绩还好一些，四胜一平；南非队五场连败，进４球失２５球，尤其是首轮居然以０比１０输给了澳大利亚男曲，创造本次奥运会此项比赛最悬殊比分。
　　与前几场比赛不同的是，中国队在开场仅３分钟的时候被对手攻入一球，但中国队没有泄气，上半场３２分钟，中国队利用神奇射手２０号那玉波的一粒进球将比分扳平。下半场第１８分钟及２３分钟，中国队队长宋毅利用短角球机会攻入二球，不过顽强的南非队在终场前７分钟制造了一个点球并主罚命中。
　　就在人们普遍以为中国队会以３比２赢得这场比赛时，南非队在最后一分钟获得短角球机会，５号攻入扳平一球。比赛不得不进入加时赛，双方几乎没有什么机会超越比分，眼看要进入点球大战，中国队又获得一个短角球，中国队的英雄宋毅再进一球，完成了个人的“帽子戏法”。
　　在另一场排位赛中，英国男曲以５比２战胜韩国队，获得本次奥运会第五名，韩国队获得第六名。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
