德国选手舍内博恩夺得奥运会女子现代五项冠军--奥运-- (null)
　　新华网北京８月２２日奥运专电（记者张利　张荣锋）在２２日奥运会女子现代五项比赛中，德国选手莱娜·舍内博恩以５７９２分的总成绩夺得冠军。英国选手希瑟·费尔和乌克兰选手维多利亚·捷列舒克分别以５７５２分和５６７２分获亚军和季军。
　　舍内博恩是２００７年世锦赛亚军，排名世界第三。她在前两项１０米气手枪和击剑比赛结束后就名列第一，在２００米游泳、马术障碍赛后继续保持第一，从而在３０００米越野跑中第一个出发，而且比第二名选手早出发１９秒，最终她无可争议地夺得这枚金牌。
　　中国选手陈倩以５６１２分的成绩获得第五。陈倩在马术比赛中表现非常出色，获得满分１２００分。在跑步比赛中她排在第七个出发，比第一名晚出发４６秒。最终她超过两人，获得第五名。这也是中国女子选手在奥运会现代五项比赛上取得的最好成绩。中国的最好成绩是中国女选手董乐安在雅典奥运会上曾经获得第２４位的成绩。
　　另一名中国选手修秀在前四项中表现不错，在最后的跑步比赛中第五个出发，但由于体力不支，最后以５４６４分的成绩获得第十一名。
　　美国选手希拉·陶尔米纳在２００米游泳比赛中以２分０８秒８６的成绩获得了第一，并打破了女子现代五项该项的奥运会纪录。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
