女子现代五项马术赛结束 中国选手分列第3第12--奥运-- (null)
　　北京奥运会女子现代五项个人比赛22日开战，在刚刚结束的第四项马术障碍赛上，中国选手陈倩以1200分暂列第三名，另一名中国选手修秀积1144分排名第12。排名第一的是美国选手希拉·陶尔米纳。
　　今天的马术比赛中得分相同的情况非常多，前三名均为1200分，但陈倩的用时比前两名选手要多一些，所以位列第三，同样，修秀也是在障碍物上与其他选手扣分相同，但按照用时顺序排列位置。
　　现代五项中马术障碍赛规定：运动员骑乘由大会统一提供的马匹跳跃障碍，比赛满分为1200分，每碰掉横杆一次扣罚28分；马匹拒跳一次或不服从一次均扣罚40分；运动员第一次落马则扣罚40分，第二次落马则立刻终止比赛并扣罚300分；超过规定时间则每秒扣罚4分，如果超过了限制时间运动员仍没有通过终点，选手将被扣罚300分；没有按照规定的顺序跳跃障碍，被判罚200分。
　　四项过去后，修秀的累积成绩暂时排名第五，陈倩第七，排名第一的是德国选手莱娜·舍内博恩 。今晚8点，将进行第五项——3000米越野跑的比赛并决出最终的名次。（丁淑丁）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
