男子现代五项：俄罗斯选手成功卫冕 中国选手列第四--奥运-- 男子现代五项：俄罗斯选手成功卫冕 中国选手列第四
　　人民网北京８月２１日电　 （记者马剑）北京奥运会男子现代五项的比赛8月21日结束，俄罗斯名将安德烈·莫伊谢耶夫凭借强大的实力最终获得金牌，成功卫冕。中国选手钱震华获得第四名，虽然与奖牌擦肩而过，但也创下中国选手在奥运会现代五项比赛中的最好成绩。 >>>点击这里观看独家现代五项介绍动画
　　在２１日上午进行的现代五项击剑项目比赛中，中国选手钱震华与俄罗斯选手安德烈·莫伊谢耶夫同分，并列这个项目的第一。此前钱震华在10米气手枪项目中得分高于安德烈·莫伊谢耶夫，他的总分暂列第一位。
　　在下午进行的200米游泳比赛中，钱震华表现平平，不过他在马术障碍赛项目上表现出色。４项比赛过后钱震华以4532分排在第二位。然而，在最后一项3000米越野跑中，钱震华发挥欠佳，最终以总成绩5516分获得第四名。立陶宛选手埃德维纳斯·克伦戈尔恰斯、安德烈尤斯·扎德尼普罗夫斯基斯分获银牌和铜牌。
　　现代五项竞赛涉及射击、击剑、游泳、马术、跑步５个项目的比赛。虽然在亚洲范围内，中国选手的现代五项成绩位居前列，但这个项目的强手分布于欧洲各队，中国选手与欧洲强手之间的差距还很大。
　　29岁的钱震华是目前中国现代五项的领军人物。他在2005年波兰世界锦标赛上获得冠军，这也是亚洲选手第一次获得现代五项的世界冠军。在４年前的雅典奥运会上，钱震华在现代五项男子比赛中获得第十六名，这一成绩在参赛的亚洲选手中名列第一。
　　>>>点击这里留下您对中国现代五项运动员的祝福
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
