二十四年风和雨——记中国赛艇奥运首金突破--奥运-- 二十四年风和雨——记中国赛艇奥运首金突破
　　国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪说：“今天，女子四人双桨终于拿到了金牌，这是几代人努力的结果。期盼多少年，两届拿到银牌，这一届又危险。其实从准备来说，我们不止一个（冲金）点，但我们的目标终于由四个姑娘实现了。”
　　“我们实现了中国赛艇史上的突破。”这是金紫薇的肺腑之言。
　　“简直像做梦一样，”这是唐宾的真实感受。
　　“我们将精神集中在每个人能做什么上，每个人都发挥出自己最强的实力，”这是奚爱华的朴实点评。
　　“每个人都集中精神，尽自己最大的努力，只要我们能像训练中表现的那样去参赛，我们就能取得好成绩，”这是张杨杨的原始动力。
　　创新与合作
　　“从这个周期组队开始，中国赛艇始终以创新作为组队思路，这个周期中国赛艇创新太多了，比如训练结构上、训练手段上、训练监控上等等，创新点每年都有几个，每年一步一个台阶往上奔。”韦迪说。
　　如其所言，中国赛艇队在队伍管理架构上就有所创新，在外教伊格尔介入后，队伍分成单桨组和双桨组，分别由伊格尔和周琦年担任总教练，新的架构是对技术的有效整合，成为中国赛艇实现突破的关键之一。
　　进行创新的前提当然要有更多的合作，中国赛艇队就有一个强大的科研队伍，“这个周期我们合作的科技伙伴特别多，比如北大、清华、浙江师大、北体大等高校。不仅有传统的生理生化监控、生物力学评价，还在操作层面，研制出赛艇专用的实船测试系统，这就可以进一步深入到赛艇实质当中去。对外我们还和慕尼黑工业大学进行了合作。这些合作让我们的眼界拓宽，了解到一些肉眼看不到的规律。”
　　实船测试系统可用来获取赛艇的运动学、动力学参数，根据这些参数，还可以分析出船体的各种姿态，为赛艇运动的科学训练提供基础理论依据和关键技术支撑。
　　创新还体现在训练环境上，“我们采用了国际赛艇界不常采用的高原训练，采用了紧密的复合型的保障团队。”
　　通过每年的高原训练，中国赛艇运动员在包括测功仪和水上能力上都有了长足进步，这在今年检验冬训效果的春季冠军赛上得到明显体现。
　　团队与责任
　　女子四人双桨是一个团队，中国赛艇队更是一个团队，一枚金牌的获得离不开团队协作。
　　“悉尼和雅典两届奥运会，中国赛艇没有取得什么好成绩，这打击了中国赛艇人的士气，”水上中心运动二部部长曹景伟说。
　　为此，中国队在队伍管理上加强了人性管理，通过向在雅典夺冠的中国皮划艇队学习逐渐提升士气。此后，随着２００６年世锦赛拿到３金１银，中国赛艇开始崛起，这也对提升运动员的士气起到了很大作用。
　　“借此契机，我们对运动员进行正确的引导，比如在奥运会之前我就说，你们是中国赛艇最强的一代。当然，在提升他们士气的同时，我们也会让运动员保持一个清醒的头脑，”曹景伟说。
　　另据教练曹棉英介绍，虽然中国赛艇雅典奥运会成绩不佳，但原来的教练班子并没有大的调整，“应该说９０％多都是那时候的教练，只是在这个过程中向皮划艇学习，让外教介入进来”，这无疑保持了队伍的完整性和延续性，“同时我们在工作有很大的空间”。
　　正是由于有这样一个团队，中国队员的责任感也在不断加强。“在奥运会比得不尽如人意之后，中国队员的责任感让他们觉得一定要为中国队拿到金牌，”曹景伟说，“李勤和田靓就是这样，太想要（这块金牌）了，但是却没有把握好。”
　　庆幸与清醒
　　无论怎样，中国赛艇实现了历史突破，这让韦迪在接受采访的时候感到非常庆幸，将今天比作“打破沉闷的一天”。让韦迪感到庆幸还有一点，那就是中国队打破了奥运会赛艇比赛的一个怪圈。“奥运会赛艇比赛原本就有一个怪圈，就是本土选手拿不到金牌，比如１９９６年美国没有拿到，而澳大利亚拿到３金，但是到了２０００年奥运会，澳大利亚又颗粒无收。”
　　但是，庆幸之余，中国赛艇保持了清醒。
　　“这届奥运会只实现了一金，虽然从硬实力上我们不止一个（冲金）点，但是从软实力上讲我们还有欠缺，比如几条很有实力的艇为什么拿不到金牌甚至奖牌，男子轻量级四人单桨和八人单桨有舵手为什么没有进入决赛，这都需要我们好好总结，究竟是训练结构、心理还是其他方面出了问题？”韦迪说。
　　“奥运会太特殊，在世锦赛、世界杯上在１５００米时领先，有的队伍可能也就不追了，但是奥运会不一样，我们应该对奥运会进行再认识。”曹景伟说。
　　“中国赛艇在北京奥运会还是有遗憾的，但是留有遗憾，也就意味着今后还有希望。”韦迪说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
