赛艇比赛全部结束 划破坚冰开创历史--奥运-- 赛艇比赛全部结束 划破坚冰开创历史
　　人民网北京8月17日电　记者罗俊报道：“期盼多少年，两届拿到银牌，这一届又危险。但其实从准备来说，我们不止一个冲金点，但我们的目标终于由4个姑娘实现了。”北京奥运会赛艇比赛全部结束之后，国家体育总局水上运动管理中心主任韦迪长出了一口气。中国赛艇终于完成了在奥运会上历史性的突破，以1金1银的成绩圆满结束了北京奥运会的比赛。
　　经过为期8天的激烈争夺，总顺义奥林匹克水上公园总共产生了14枚奥运会金牌。中国赛艇队在其中6个单项的比赛中最终晋级决赛，其中5个女子项目，1个男子项目。单从进入最后决赛的名额来看，和前两届奥运会相比已经有了很大的进步。其中女子4人双桨获得金牌，女子双人单桨获得银牌，另外还收获了两个第四名和1个第五名。虽然在男子项目上，中国队只有一条艇进入决赛且仅获第五，但这也已经是中国男子赛艇在24年参加奥运会历史上所取得的最好成绩。
　　作为在历年亚运会上取得金牌数最多的队伍，中国赛艇队早已无敌于亚洲，但在世界范围内，特别是奥运会上还从未取得过金牌。北京奥运会上，中国赛艇队一举取得突破的背后，承载了无数人为中国赛艇所付出的艰辛努力。由于赛艇运动需要有杰出的身体条件作为基础，而亚洲人显然在先天条件方面无法和欧美运动员相比，因此经过努力之后的中国赛艇能够取得这样的突破，就更加显得难能可贵
　　早在雅典奥运会之后，有关方面就加大了对赛艇项目的投入力度，不仅在千岛湖建设了训练设施达到世界一流水平的国家训练基地，而且还请来了世界著名的赛艇教练。不仅如此，在平时的训练中，赛艇队还加大了科研力量的投入。可以说先进的硬件设施和训练方法大大改变了以往中国赛艇队陈旧的训练方法，使运动员成绩得到了大幅度的提高。
　　不仅如此，中国赛艇队近两年还频繁派队员到国外去参加世界比赛，不仅大大增加了队员的比赛经验，增强了队员的自信心，同时也使中国赛艇队在各个级别中的排名得到大幅度的提升。奥运会前，就连原美国赛艇队的教练休伊特都说：“老实说，如果中国队在奥运会上拿不到几块金枚，我反倒会感到惊讶。”
　　但是，1金1银的成绩虽然取得了历史突破，却也无法掩盖中国赛艇队所暴露出来的问题。按照中国赛艇队近两年在各种世界大赛中的成绩，此次奥运会上的奖牌数应该不止这个数。韦迪说：“我们的队员在奥运会这样的比赛中还是显得有些弱，不是兴奋度不够，就是节奏出现问题。”按照赛前人们所做出的普遍预测，中国赛艇队在至少3条艇上都拥有冲击金牌的实力。“其实，去年和今年都练得很好，要是正常发挥应该还能拿到几枚奖牌。”韦迪说。
　　另外，赛艇队员的心理素质还需要加强，特别是在决赛中，心态不稳往往导致最后成绩一落千丈。比如中国队李勤/田靓的组合，在女子双人双桨项目的预赛中都排在首位，但最后决赛连奖牌都没拿到，这各状态的波动很明显并不是由于技术上的原因造成，而是受心理因素影响太大。和她们命运相同的还有轻量双人双桨项目上的徐东香/余华组合。
　　“这次奥运会上还有一个状况就是队员普遍对中文现场播报不适应，因为平时的大赛在国外比较多，队员们听不懂外语就没什么，但这次奥运会现场中文播报说什么，队员们听得一清二楚，分散了精力也影响了成绩。”一位不愿意透露姓名的中国赛艇队队内人士说。
　　不管怎样，本次奥运会上的突破将成为中国赛艇的一个里程碑，捅破了奥运会这层窗户纸将更有利于赛艇运动的发展。同时从北京奥运会也应该看到，欧美诸强一统天下的世界赛艇格局并未打破，中国赛艇若想真正成为世界赛艇强国，还有很长的路要走。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
