北京忙碌过奥运节 人人都会有收获--奥运-- 北京忙碌过奥运节 人人都会有收获
　　奥运会开幕前夕，“中华56民族之歌”音乐作品集在2008北京国际新闻中心发布。做为一件特别的礼物，一部汇聚了200多位国内外顶级艺术家、国际音乐制作团队的智慧和辛苦劳动的民族音乐作品集——“中华56首民族之歌”赠送给了北京国际新闻中心。在奥运召开的日子里，中外记者们可以在发布厅听到不断循环播放的“中华56民族之歌”，听到源于中国的天籁之音。
　　总政歌舞团青年歌手雷佳是“中华56民族之歌”的主唱。和她一起合作的歌唱演员王宏伟透露，雷佳和他本来在排练一部歌剧，已被国家大剧院排上演出档期，但为了赶录“中华56民族之歌”，他这位拍档竟然放弃了这一机会。“是奥运的力量让雷佳全力以赴。”
　　“奥运会有号召力，有包容力，你看，现在连新闻中心都响着我们制作的歌曲了。”当记者采访雷佳的时候，这位国家一级演员表示，“中华56首民族之歌”成为音乐火炬接力的歌曲，她非常珍惜这个机会。雷佳说，奥运是一个契机，为了让外国友人也能理解这些歌曲，他们还专门请了研究汉语言学的美国专家将56首民歌逐一翻译成英文。
　　按照安排，组委会在奥运倒计时第56天便开展了音乐火炬接力活动，雷佳正是音乐火炬接力的火炬手。奥运会开幕式上，当56个民族的少年儿童出现在国家体育场，当《茉莉花》的一段旋律盘旋在鸟巢上空的时候，雷佳和“中华56首民族之歌”创制团队激动不已。
　　摄影师：
　　如期展出“中国诗歌的脸”
　　8月11日，宋醉发一下火车，就赶到中央新闻电影纪录片厂的老故事餐吧，马上动手布置他的摄影作品。两天之后，他的137幅诗人肖像挂满了200多平方米的展室。布置妥当，宋醉发告诉记者：“这个展取名就叫‘中国诗歌的脸’，我几年前就跟诗人们约好了——奥运会时北京见。”
　　楚天舒是这个诗人肖像展的主办方之一中国诗人俱乐部的秘书长。他带着记者巡看了一幅幅诗人的肖像照。食指、芒克、谢冕等诗人、诗评家的表情跃然“像”上。策展人张先生介绍，5年前，“非典”肆虐刚过，宋醉发就开始在北京等地开展拍摄诗人的“专项活动”，宋醉发当时的目标就是要在北京举办奥运之际展出“中国诗歌的脸”。
　　展览前言写道：“中国诗歌的脸”绽放在2008年8月的北京。这是一次千载难逢的机缘，我们籍此告诉世界中国诗歌坚实的存在；我们还向世界提供一个真正阅读中国灵魂的窗口。汉诗的昨天令地球人惊叹，汉诗的今天将让世界目光凝聚。”
　　酒店服务员：
　　奥运让我获得前所未有的锻炼
　　“8月8日这一天，有人住进了我们的标间，这一天的价格是9800多元，加上15%的服务费，他拿12000押金交给前台。”五洲皇冠假日酒店的工作人员杨秀明（化名）兴奋地告诉记者。
　　与往常相比，奥运期间她所在的酒店房价上浮3倍。“我们的工作强度也大大增加了。”杨秀明说，他们现在工作时间通常12小时，“以前台工作人员为例，他们一刻都没法停下来。我有位同事在一天里单单为客户重做钥匙卡就达100多次。”
　　杨秀明说，酒店在开业后第6年就迎来了举世瞩目的2008年北京第29届奥运会，她感觉这是莫大的光荣。“我们是第一批和北京奥组委签订《奥运会住宿接待服务协议》的接待饭店之一。美国三大商业广播电视公司之一的NBC签约了我们酒店。我们现在的工作就是以圆满完成奥运任务为中心，全面落实各项接待工作。”她说，压力也是动力，因为奥运会，她们的工作效率也大大提高。“两天前，NBC一下来了100多人，我们只用15分钟就让客人全部住进房间，30分钟内行李全部送到客人房间里。”杨秀明充满了自豪。
　　市场商贩：
　　奥运让我收入增加了三成
　　奥运会开赛后，许多北京市民寸步不离地守在电视前观看比赛，京城饭馆的送餐服务骤然升温。搜狐网上的一项最新调查显示，奥运期间，逾四成北京市民会选用餐饮外送服务。必胜宅急送、肯德基表示送餐量大幅上涨，涨幅至少五成，有的甚至达一倍。
　　“有人打电话来预订座位时，都会问有没有电视。”北京蜀信人家的经理告诉记者，“有电视”几乎成了他们的口头禅。不少餐馆自奥运开赛后，电视几乎成了揽客的必备招牌。
　　位于北京朝阳区双桥的“福建莆田海鲜批发市场”，市民杨女士告诉记者，这几天这里的海鲜全涨价了。一位福建籍老板闻听记者是老乡，便直言相告他的货都扫光了，“这几天我们至少可以多挣30%。”为什么？他老婆马上搭腔：“奥运会开了，大家要过节嘛！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
