熄火如何做到"缓缓悄悄"？ --奥运-- (null)
这是奥运圣火熄灭。新华社记者杨磊摄
　　●电动调节阀15秒内熄火 ●燃气掺氮气降噪
　　技术人员是如何保证圣火按时熄灭的？昨日北京市燃气集团负责主火炬燃烧系统研制保障工作的专家做了揭秘。
　　主火炬熄火过程，采用遥控电动调节阀技术，等比例调节燃气流量，使奥运圣火8米高的火焰逐渐匀速降低直至全部熄灭。
　　指令通过步话机下达后，设在主火炬塔台下方15米高的控制室内，两名技术人员会通过遥控电动调节阀控制完成熄火过程。同时，在鸟巢高达60多米的主火炬塔台上，12名分指挥和操作人员负责观察、检测火炬阀门，为安全熄火护驾。
　　圣火的火焰要求徐徐熄灭。为此，研究人员预先将电动调节阀设定在某一角度上，然后再根据下达的指令启动调节阀进行操作，主火炬熄火过程将被控制在15秒左右。
　　为消除熄火时的噪音，设计人员在燃气中注入一定氮气。设计人员计算出掺混氮气的比例，再根据氮气流速，精确计算出氮气吹扫时间，从而达到圣火不仅徐徐熄灭而且悄无声息的效果。掺混氮气的另一个作用是吹熄残余小火。 （记者杜丁 通讯员俆春芳）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
