平安奥运：我们用汗水与生命捍卫 --奥运-- 平安奥运：我们用汗水与生命捍卫
　　“鸟巢”闭幕式的烟花正在竞相开放，映红了半边天，人们沉浸在欢乐的海洋。而地处河北和北京交界处的涿州公安检检查站，繁忙依旧。
　　从涿州公安检查站向北走200米，就进入了北京地界。距离举世瞩目的奥运会主场馆———“鸟巢”也不过1小时的车程。
　　唇齿相依的特殊地理位置，使得河北省公安厅高速交警总队涿州大队副大队长刘洪杰和他的战友们一刻也不敢懈怠。
　　“从7月16日上岗到现在，我们都没回过家，一直在执勤。”刘洪杰告诉记者，尽管没能看上一场比赛，尽管每天顶着烈日、累得得骨头要散了架，但眼瞅着奥运会就要平安落幕，我们心里感到由衷地高兴。
　　从盛大的奥运开幕式，到精彩的赛事上演，再到北京奥运会平安落幕，连续十几天的采访，记者深刻感受到了所有奥运运卫士“虽苦犹荣”的奉献精神，亲眼目睹了他们在奥运会第二个赛场上，用汗水甚至生命，捍卫平安奥运这块“金牌”。
　　为奥运会守好北京大门
　　河北省环绕首都，京冀接壤地界900公里。保定、廊坊、张家口、承德4市的15个县，与北京的10个县(区)毗邻。
　　河北省打造了一个庞大而系统的工程———环京“护城河”工程，这个项目自1994年启动，经14年努力，已形成了维护稳定和社会治安综合治理的一项重大工作机制。
　　记者了解到，包括涿州公安检查站在内，河北一共有26个环京公安检查站，发挥着重要的安全屏障作用。从7月20日开始，河北省全面启动环京治安检查站工作，对4市15县(市、区)52个乡镇的所有通往北京的道路，实施24小时检查控制。
　　“为了奥运安全，我们绝不让任何不安全因素混入北京。每车必检、逢疑必查，一直以来都是我们工作的原则。”刘洪杰告诉记者，尽管奥运会接近尾声，但是每天还是有近9000辆汽车通过检查站。
　　在涿州公安检查站，记者看到依旧是川流不息的车流，以及繁忙而有序工作的执勤民警。
　　“我们一共设置了三道关卡，第一道关卡是通过摩尔搜爆仪检查，主要对车辆内是否有危爆物品进行排查。第二道关卡由民警对车辆是否具备进京资格进行检查。第三道关卡是指示可疑人员通过安检门的检查，进一步排除随身携带危险管制物品的可能性。”刘洪杰说，我们要做到既最大程度地方便群众，又要保证检查的严格仔细。
　　烈日炎炎下，每名民警都一丝不苟地工作着，尽管汗水早已浸透衣背。
　　所有的辛劳和坚守换来了工作上的硕果，截至目前，涿州公安检查站共抓获网上逃犯18名、犯罪嫌疑人6名，查破盗抢机动车案件两起，查扣管制刀具55把。
　　“为奥运会守好大门我们责无旁贷。”河北省公安厅副厅长、环京护城河指挥部指挥长李云隆表示，北京奥运会结束后残奥会即将开始，我们要做到标准不降低，力度不减弱，精力不分散，打好下一场保卫战。
　　泪水为平安奥运而落
　　北京奥运会缓缓落下帷幕，即将告别日日夜夜奋战在奥运场馆的日子，谢严和战友们一样恋恋不舍。
　　谢严是浙江省杭州市公安局特警支队的一位民警，6月30日，他和自己的两名战友被公安部抽调进京，参与执行北京奥运场馆一线安保工作。像谢严这样的负责防爆安全检查的特警，公安部一共从南京、苏州、常州、杭州、上海、宁波等18个城市抽调72人，配合北京市公安局特警总队开展防爆安全检查。
　　“我们的任务简单地讲，就是让北京所有涉澳场馆和签约饭店的每一寸土地，保持‘绝对干净’。”谢严伸出指头比划着说，“这一个多月的时间里，我们完成的工作量比平时一年的工作量还多。我们这个组就完成安检面积140万平方米，房间2000多个，45个竞赛和非竞赛场馆的安检，我们参与了其中的14个。”
　　“给我留下印象最深的就是对天安门广场进行安检。”谢严告诉记者，为向中外游客展示国家的和谐、文明、发展盛况，天安门广场从全国各地精心挑选了4000万盆鲜花，摆放成具有中国特色文化和浓厚的奥运气息的景观，并每天早上组织专业的文工团人员在广场进行大型的文艺活动表演。
　　谢严清楚地记得，4000万花盆刚摆好的当天晚上10时30分，谢严这一安检小组就接到命令，携带检查镜、搜爆仪、探针、强光灯等专业工具负责对整个天安门广场进行安检(包括4000万花盆)。
　　“我们赶到天安门时，夜色已浓，长安街上的游人和车辆越来越稀少。带着专业的安检设备，我们开始了有生以来第一次为天安门广场工作。”谢严和战友们检查得很细，很认真，10000平方米的安检面积，每个犄角旮旯都不放过。
　　“安检完毕，东边的天空已经呈现鱼肚白。”谢严说，天安门广场是祖国的心脏，也是向中外游客展现中华民族风采的一面旗帜。尽管几乎一夜未合眼，但心底自然而然地产生了一种荣耀，一种神圣的职责。
　　记者从公安部了解到，在奥运会期间，公安部还从哈尔滨、郑州、深圳调来3支成建制的特警队共800名警力。3支特警队共出动警力两万余人次，执行奥运场馆安保任务40余次，担负一级警卫任务10余次，协助安检人员15万余人次，收缴管制刀具400余把，协助处理游客纠纷300余起，协助疏导群众10万余人次。
　　“再过几天，我们就要告别北京，告别时刻工作的奥运场馆。在登上飞机的一刹那，我想我会落泪。”谢严深情地说，这泪水是为了平安奥运目标的实现，同时也为了这百年难遇的人生经历，把汗水洒在奥运的土地上，我们这辈子无悔！
　　守护着“鸟巢”平安成长
　　“我们是眼看着‘鸟巢’从平地长成现在这么气势恢宏的，以后的日子我们还要继续守护它的平安！”烈日下，消防战士蒋军礼和战友们正挥汗如雨地在“鸟巢”周围巡查。
　　蒋军礼的话语没有丝毫的夸张成分，还是“鸟巢”正在建造施工的过程中，北京市消防局官兵“橄榄绿”的身影就出现在施工现场，他们的主要任务是在监督施工中的消防安全同时，收集整理有关数据，为以后制定消防预案做准备。
　　2007年4月19日下午，朝阳消防支队18人的消防值勤队伍，正式进驻到奥林匹克公园临时站驻守。他们的驻地就是“鸟巢”旁边一栋临时的二层小楼。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
