现代五项钱震华：最大变化是心态 很欣赏博尔特--奥运-- 现代五项钱震华：最大变化是心态 很欣赏博尔特
　　新华网北京８月２１日奥运专电（记者张荣锋　张利）从悉尼奥运会的最后一名，到雅典奥运会的第１６名，再到北京奥运会的第四名。三届奥运会，钱震华变化的不只是成绩，按他的话说“最大变化是心态”。
　　由于蹩脚的“跑步”，钱震华最后时刻遗憾地与奖牌失之交臂，但奥运会第四名　的成绩，还是中国现代五项的一个突破式进步。回忆起这八年，钱震华认为自己最大的变化是心态。
　　“第一次参加奥运会什么都不懂，基本对国际大赛没有经验，结果也很惨，那次更多的是苦涩和懵懂。２００４年前备战雅典奥运会，结果奥运会之前把脚弄骨折了，整个备战过程很乱。虽然通过自己努力，一边治疗，一边把入场券拿到了，但比赛成绩还是不尽如人意。但我至少体会到了什么是奥运会，体会到了奥运会竞争的魅力，体会到了拼搏的快乐。这次在家门口，也是我的第三次奥运会，我感觉整个心态比较放松。我感觉在主场比赛，有天时、地利和人和，不需要什么赛前动员，自己就能把自己的积极性调集起来了。尽管比赛过程很苦，但心里更多的是一种快乐，享受奥运会比赛的过程，”钱震华２１日回顾了三届奥运会的三种经历和三种感觉。
　　对于排名第四的结果，钱震华比较满意，但想想跟奖牌是如此接近，又免不得遗憾一番。“我感觉我尽力了，整个过程对自己也算有一个交代，比较满意。但我差一点就拿到了奖牌，最后却没有夺得奖牌，还是很遗憾。既然参加就是有人成功，有人失败，我整个过程尽全力了。从能力来说，我不如他们，能力还是有差距，”钱震华总结了比赛的整体感受。
　　这次钱震华最满意的是击剑，最“瘸腿”的项目是最后一项３０００米跑。“跑步比较弱，四项打五项，如果跑步好，就能冲击金牌了。今天击剑比得最好，是因为雅典奥运会后进行了技术改进，以前是压迫式打法，现在是流动式打法，改进的技术比较多。跑步始终比较弱，雅典奥运会也进行了针对性训练，可是我似乎天生不太适合长距离跑步，比较适合短跑冲刺的那种，”钱震华坦白了自己的弱点。
　　对于自己的个性头型，钱震华还是很“得意”。“我喜欢比较有个性的运动员，就如同这次在奥运会上打破１００米和２００米世界纪录的牙买加运动员博尔特，跳着舞就上来了，我很欣赏这种运动员，比较喜欢这种轻松、个性的类型。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
