奥运空气质量创10年最佳 北京奥运承诺全部兑现--奥运-- 奥运空气质量创10年最佳 北京奥运承诺全部兑现
　　“空气污染指数45，空气质量优。”昨天，北京市环保监测中心屏幕上显示该数据，最近3天，北京全都是优等一级天。至此，在17天的奥运会期间，北京空气质量全部达标，兑现了奥运会空气质量的全部承诺。
　　环保局发言人感叹质疑声消失
　　今年7月下旬，由于遇到高温高湿天气，北京空气质量曾超标。7月25日起的十多天里，北京市环保局副局长、新闻发言人杜少中参加了十多场发布会。“北京空气清晰度差，近几天看不清场馆。”“这样的空气适合比赛吗？”对于诸多质疑，杜少中被称为“最繁忙的新闻发言人”。
　　但8月23日，杜少中再次参加奥运会闭幕前的一次发布会，当天只有2个问题是问他的，质疑声也消失了。“今天我有失落感。因为在过去很多争论有了初步结果时，很多熟悉的面孔不见了。”杜少中指的是当初质疑北京环境的外国记者，“我们不是要以胜利者姿态回忆过去，而是希望大家一起关注北京的环境、促进环境改善。”
　　奥运会10个一级天创近10年最佳
　　杜少中介绍，2001年申奥时，北京对于空气质量作出三项承诺，一是每天对二氧化硫、一氧化碳、二氧化氮和可吸入颗粒物进行监测；二是致力于全年空气质量的改善；三是奥运会期间，四项主要污染物指标达到国家标准和世界卫生组织的指导值，保障奥运会有良好的空气质量。
　　前两项承诺已提前完成。需要奥运会这17天检验的第三项承诺也完全兑现。奥运会期间，北京空气质量全部达标，空气质量为优的一级天10天，二级良好的7天。各项主要污染物、可吸入颗粒物等浓度都明显下降。奥运会期间空气质量创下近10年同期最好水平。
　　杜少中表示，奥运会期间北京空气质量持续达标，不但靠“天帮忙”还靠“人努力”。在多年治理大气污染，奥运期间又实行临时减排措施，在有利的天气条件下，空气质量可以达到最好。即使出现不利天气也能达标，保持二级天水平。（记者马力）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
