奥运专用道今停18条 28日五环外"单双号"解禁 --奥运-- 奥运专用道今停18条 28日五环外"单双号"解禁
　　本周四（28日），奥运专用车道全面停用；单双号限行范围将调整为五环和五环以内道路；除奥林匹克中心区的交通管制措施照常之外，其他奥运场馆周边道路均恢复正常。昨日，北京市交管局表示。
　　停用车道信号灯变绿色
　　今天，由首都机场经机场北线快速路至京承高速公路北七家桥、由林萃桥经北五环路等18条奥运专用车道停用；8月28日前，23条奥运专用道将划分为5个时段、30条具体路段，分时分段使用。28日后全面停用，社会车辆均可驶入。
　　在奥运会和残奥会之间的调整期，奥运专用车道并未撤销，五环标志等路面标识仍存在。残奥会期间，奥运专用道的使用安排将另行公布。停用的奥运专用车道，其相应的车道信号灯也将由红色叉号变为绿色箭头，市民可参考使用。
　　三条高速仍限单双号
　　据北京市此前发布的通告，单双号限行措施分期两月，分两个阶段进行，7月20日0时至8月27日24时为第一阶段，本周四（28日）0时进入第二阶段，自周四起，五环外道路除机场高速、八达岭高速公路部分路段以及京承高速部分路段外，单双号限行措施全面解除。
　　奥运会闭幕后，外国运动员和旅游人员陆续离京，首都机场、火车站周边交通压力将会增大。28日前前往首都机场可选择从姚家园路或东五环平房桥经机场第二高速到达。
　　相关新闻
　　34条奥运公交专线陆续撤销
　　8条线路将运行到残奥会结束；残奥会将启用新专线
　　奥运会结束后，34条奥运公交专线从今日起陆续撤销，但专线1路等8条线路将运行到残奥会结束，另外，残奥会期间还将重新启用一些专线。（记者李立强）
　　公交集团昨日宣布，24条K字头赛时快线（K9、K10、K11、K12、K13、K14、K15、K16、K17、K18、K19、K21、K22、K24、K25、K26、K27、K28、K29、K30、K31、K32、K33、K34路）8月24日撤销；2条普通专线（8路、20路）运营至8月27日，8月28日撤销；8条普通专线（1路、2路、3路、4路、5路、6路、7路、23路）将维持现状运营至9月20日。由于部分专线要在残奥会期间重新启用，因此站牌仍将暂时保留，请乘客乘车前注意查看原快线站牌上的说明。（记者王姝）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
