青岛市妇联表彰服务奥运巾帼文明岗--奥运-- 青岛市妇联表彰服务奥运巾帼文明岗
　　人民网青岛9月3日电　（宋学春 修江敏）今天，青岛市妇联、奥帆委（青岛）、市"巾帼建功"活动领导小组通报表彰了20个在"争创巾帼文明岗，优质服务迎奥运"活动中的优秀岗位，同时启动了"巾帼文明岗优质服务残奥会"活动。
　　在迎办奥帆赛期间，青岛市1000多个巾帼文明岗深入开展了"巾帼文明岗优质服务奥运行动"，各行业、各区市"巾帼文明岗"研究制定符合各自实际的工作实施方案，层层进行了动员部署，广泛宣传发动，营造了良好的服务奥帆赛氛围。全国巾帼文明岗--12319服务热线汇总奥帆赛城市运行保障相关信息、24小时严把信息传递审核关、根据不同情况进行各类信息快速传递的预警演练，做到"各项业务一口清"、"同步录入无差错"、"信息传递无超时"、"重大信息报告无疏漏"，杜绝了服务事故，确保奥帆赛和残奥帆赛热线服务保障工作；公交集团二路队三八班在车厢里设置了"宣传奥运知识，倡导文明服务"、"用微笑服务每一天"等宣传口号，营造了良好的奥运氛围，她们还发挥志愿驿点的作用保证乘客的行车安全。
　　检验检疫局检务处对入境奥运物资设立专用窗口，实行优先报检、优先放行，确保入境奥运物资"随到、随报、随签、随转、随检"，积极开展"四比四要"活动，实现"零投诉、三满意、一个100%";网通客户服务中心推出"引导员"服务，完善"一台清"、"走动式"管理，签订"问题报告书"，在中心各部门形成了"比学赶帮超、人人争先创优"的好氛围；八大关宾馆贵宾楼接待服务部向全馆女职工发出倡议，以"练好绝活，提升服务"为工作理念，增强服务意识，强化服务技能的培训，规范房间物品的摆放和日常服务、导车手势、开关车门、提送行李等细节要求，对进入和离开院内的车辆进行严格把关，以高标准的服务确保酒店及客人的安全。
　　荣乌支线高速公路即墨管理处长直收费站为过往车辆司机提供冷饮桶、药品箱，发放服务卡，帮助维修车辆，规范操作、微笑服务。市南国税局办税服务厅巾帼文明岗开展了"优质服务迎奥运，文明办税倡新风"活动，积极开展"微笑服务"和文明创建工作，推行了岗位绩效考核，成为优质高效为纳税人服务的主力军。青岛按摩康复医院在活动中组建了 "微尘爱心康复医疗队"，开展了"康复进社区，服务到家庭"活动，为残疾人送去了健康。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
