奥运赛程进行到三分之一 京城服务业进入“奥运时间” --奥运-- 奥运赛程进行到三分之一 京城服务业进入“奥运时间”
　　新华网北京８月１４日电（记者王帆　王洋）“每个人的奥林匹克”——这句话说得一点都不错。北京奥运会赛程才进行到三分之一，北京城里的服务行业已完全进入了“奥运时间”。记者通过走访发现，无论是商家还是消费者，大家无时无刻不在关注着奥运赛场的瞬息万变，无论身在何处，每个人都能感觉到中国军团获胜后全城的狂喜。
　　西城区佟麟阁路上的鹰派美容美发店。还没走进门，透过沿街的玻璃就能看见老板、老板娘和两位助手端坐一排，齐齐注视墙上高挂着的电视机，银屏上播放着女子举重比赛。他们看得入神，居然没在第一时间注意到有客人进来。
　　“这几天来理发的客人一下子少了一半，大家都窝在家里看转播了，人少的好处就是能让我们安心看比赛。”许先生在店里穿着一件治安志愿者的Ｔ恤，他说，奥运期间在店门口盯着周围的治安情况，也是他义不容辞的责任。
　　电视上，许多频道同时在转播各个赛场的赛况，老板娘手里拿着遥控器，时不时来回扫一遍，生怕错过了中国队的热点比赛。
　　“白天，常常是比赛在我们理发理到一半时进入关键阶段，于是理发师和顾客都停下来一起转头看转播，直到比赛结束。”
　　宣武门外大街上的“猛犸”电玩店里，正对大门的墙上有一台大电视机。平时这台电视是用来给顾客试玩电子游戏的。自奥运会开幕以来，这台电视的任务就是全天播放奥运赛事直播节目。
　　店主刘先生说，这几天专门到店里来看电视的人很多，连周围饭馆的服务员没事也会过来看奥运比赛。来店里买游戏机的顾客也总是在买完之后仍然盯着电视屏幕，直到比赛结束。
　　校场口胡同的一家卤煮火烧店里，老板娘李秀芬在没有客人上门的时候独自看着比赛直播。
　　这几天，每到晚上，李秀芬的店里总是坐满了客人，看电视的不仅有来吃饭的顾客，还有她的街坊邻居。“我欢迎他们来看奥运会，支持中国队，哪怕不点菜。”她说，奥运会开始后，到店里来的客人多出了三分之一，比赛的电视转播起了不小的作用。
　　李秀芬说，那天看体操男团决赛，她一直感觉特别紧张，心都要跳出来了。比赛结束，电视上队员们紧紧拥抱在一起热泪盈眶的时候，她也流下了眼泪。
　　同样在经历着“我的奥林匹克”的，还有附近“自然门”串烧店的经理杨子君。
　　杨经理说：“我们店２４小时营业，电视一直开着，无论白天黑夜还是凌晨，总有顾客来店里看奥运比赛。有时候一直到两点多钟，店里还有几十号客人一边喝啤酒一边看比赛。”
　　相比之下，宣外大街上的“富豪饺子人家”至少在经济收益上未能搭上奥运快车，然而也没人在意。
　　据店里伙计说，他们老板姓焦，本身就是体育迷，平时爱看足球和篮球，这些日子更是抱着电视不放。那天中国和西班牙的男篮比赛正赶上用餐高峰，比赛打到关键时刻，店里就餐的客人都放下筷子，和焦老板一起为中国队的每一次得分使劲鼓掌。
　　“现在有的客人推门进来第一句话就是问比分，有人甚至走了之后还打电话过来问我们刚才看的是哪个频道。”跑堂伙计小李说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
