"北京志愿家庭体验城市志愿服务"活动全面展开--奥运-- (null)
　　新华网北京８月１７日电（记者李亚杰、李菲）记者日前从中央文明办获悉，目前，“北京志愿家庭体验城市志愿服务”活动全面展开。
　　据介绍，活动在全市范围内招募一批“志愿家庭”，通过亲身参与体验城市志愿服务的方式，营造全社会关注志愿者、人人争做志愿者的良好氛围。
　　志愿家庭体验城市志愿服务活动首先在西城区荷花市场站点、崇文区红桥市场站点举行，来自志愿家庭的朋友们详细了解了北京奥运会、残奥会志愿者工作格局，亲眼目睹了城市志愿者以实际行动服务奥运、奉献奥运的精神风貌和具体举措。
　　志愿者向参与活动的家庭成员现场演示了志愿服务的内容、工作流程以及常用的问候语和手语，志愿家庭成员听得聚精会神、跃跃欲试……现场的氛围融洽而热烈。做志愿者、参与志愿服务已经越来越成为首都市民的一种生活方式，一种生活习惯。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
