奥帆赛:"让窗口服务笑起来，让办事效率快起来！"--奥运-- (null)
　　人民网青岛8月23日电（宋学春 乔丕亮 ） "让窗口服务笑起来，让办事效率快起来！"是所有青岛市奥运服务"窗口"民警的工作理念。
　　从7月21日首位运动队官员入住奥运分村以来，奥运安保团队各执勤人员全面到岗就位，安保工作按照预定方案有序实施，为各国运动队提供国际化、规范化的安保服务。在确保安全的前提下，全体安保人员坚持文明执法，微笑服务，为参赛人员提供高效优质服务。
　　在出入境办证大厅，实行提前半小时开门接待制度，给申请人预留出充分的领取填写表格、照相等准备申请材料的时间; 在签证厅，设立奥帆赛签证"直通车"窗口，为参赛的运动员、官员实行急事急办，特事特办和签证预约登门服务。
　　在签约酒店和奥运分村，有外事联络官24小时值班轮班，可以即时给予语言支持和外事案（事）件的协助处理；
　　在空、海港口岸，开通帆船赛"绿色"专用通道，为来青岛参赛的运动员、官员、媒体记者等提供"零待时"服务;
　　同时，还为前来办理证件的外籍人员提供中、英、韩三国文字印制的帆船赛服务卡片，这些细致的人性化的便民措施得到了申请人的赞许。青岛市民王女士写来表扬信，夸赞到：出入境管理局提前开门办公，非常人性化，充分体现了公安为群众着想的理念。
　　截至目前，青岛公安外事民警已为3名来青参赛的运动员、官员加急办理了签证延期。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
