北京昨空气质量今年最优 为奥运期间最好天气--奥运-- 北京昨空气质量今年最优 为奥运期间最好天气
昨天，天安门广场碧空如洗、空气澄净，一个在头上插着国旗和奥运旗帜的孩子凝望在蓝天下飘扬的五星红旗。 本报记者王磊摄影报道
　　在告别前天的暴雨后，昨天的北京迎来了奥运会开赛以来天气状况最好的一天，同时也是今年以来空气质量最好的一天。至此，8月以来本市空气质量全部达标。
　　能见度达到最高等级
　　昨天，北京市气象局新闻发言人郭虎介绍，昨天是奥运开赛以来的最好天气。经过前天的暴雨之后，北京北边的冷空气基本消散，空气湿度降低。昨天早上，北京古观象台监测的气温为20.8℃，成为今年8月以来的最低气温，而全天的最高气温为30.2℃，人们真正感受到了秋高气爽。
　　郭虎介绍，昨天的大气能见度非常高，达到20—30公里，“这已经是最高等级了”。
　　今天继续维持好天
　　昨天，北京用蓝天白云的好天气迎来了田径比赛的开始，而气象台预计今天还将维持这样的晴好天气。
　　郭虎告诉记者，今天北京的能见度、大气透明度都非常好，风也不大，有利于比赛顺利进行，对城市运行和市民的外出观赛、旅游都非常有利。
　　由于天气状况良好，云层稀薄，日照较强，午后紫外线较强，地表温度也较高，郭虎还提示参加室外比赛的运动员和观赛的观众要注意防晒、防紫外线。
　　周日天气将转阴，可能会有降雨。
　　8月有6个“优”天
　　昨天也是今年以来空气质量最好的一天。8月连续收获了15个好天。
　　市环保监测中心昨天下午2点发布的数据也证实，15日的空气污染指数只有17，远远低于50以下的优秀标准。环保专家表示，昨天的好天不仅体现在污染指数低，而且阳光通透、空气清新，是名副其实的蓝天。
　　监测数据显示，北京今年7月的空气质量达标天数为26天，比去年同期增加3天。大气中各项污染物浓度较去年同期平均下降了20%左右。而今年8月份以来，空气质量更是全部达标，其中还包括6个空气质量达到优等的“优”天。
　　中科院大气物理研究所研究员王自发认为：“北京实施综合、严格的减排措施效果已经很明显，就目前的状况看，即使在高湿、静稳的天气条件下，污染物的积累结果也不会太糟，更不会像过去一样形成重污染。”（记者郭莹 夏命群）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
