“骄阳下的汗水”——记奥运马术赛场外服务人员--奥运-- “骄阳下的汗水”——记奥运马术赛场外服务人员
　　新华网香港８月１５日奥运专电（记者　王悦欣）８月的香港，骄阳似火。娇小、秀气的毕颖琪不停地用手抹着脸上的汗。“太热了，太阳好大”。毕颖琪对记者嫣然一笑，又继续仔细查看乘坐免费巴士前往沙田奥运马术赛场的观众是否都持票上车，认真地履行她“奥运马术比赛场外交通协理员”的职责。
　　由香港协办的２００８年北京奥运会马术比赛，９日至２１日在香港举行，来自４２个国家和地区的２００多名运动员云集香港，激烈角逐三项赛、盛装舞步和场地障碍赛的６枚团体和个人金牌。中国马术队和中国香港马术队也首次亮相奥运马坛。
　　精彩纷呈的马术顶级赛事吸引大批海内外和香港本地的观众，仅开赛前两天，观众就达２．３万人。为了让观众能顺利、愉悦地欣赏奥运马术大赛，香港特区政府、香港马术公司及有关部门派出大批场外服务人员，疏导观众、为观众及游客提供与马术比赛有关的咨询与服务，在香港马术公司观众服务部任职的毕颖琪就是众多场外服务人员中的一名。
　　许多游客观看奥运马术比赛，在港铁大学站下车后，往往不知下一步该往哪儿走，游客茫然而焦虑的神情逃不过小蔡同学的眼睛。这位香港大学二年级的学生暑假期间放弃休息，报名当了奥运马术比赛的志愿者。他负责在大学站通往免费巴士的十字路口处为游客提供咨询服务、疏导人流，每逢遇到不熟悉路的游客，他都会主动上前“指点迷津”。“每天要站８个小时，”他告诉记者，“但我愿意，为了奥运马术比赛，辛苦一点，都值得。”
　　因为香港８月的天气十分炎热，考虑到暑热的白天不适合马匹参赛，奥运马术比赛都在早晨或晚上举行，这更辛苦了场外的服务人员。毕颖琪告诉记者，第一场比赛早上６点３０分开始，她负责在场外配合安检，凌晨２点多就要到场，“从来没有这么早起工作过，但很开心，因为自己能为奥运做点事情。”
　　庐山，香港特区政府民政事务局项目主任，奥运马术比赛期间，他也“摇身一变”，成了临时的场外服务人员。“事情太多，人员不够，我们也要过来帮帮忙，”庐山对记者说，“奥运马术比赛也是一次体育盛会，我们要努力把服务做到最好，让观众在观看比赛中充分享受马术的乐趣，所以，很多细节的东西我们都不能放过。比如翻译问题、票务处理问题，都需要我们协调。”说话间，庐山已帮助两位持票的观众联系到购买纪念钞的银行。“很辛苦，但很快乐，”庐山说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
