青岛港为奥帆物资运输打造绿色安全通道--奥运-- (null)
　　人民网青岛8月22日电（宋学春 乔丕亮） 青岛奥帆赛即将圆满落下帷幕，在各国参加奥帆赛人员将离开这成就光荣与梦想的青岛海岸之际，青岛港已为各国选手参赛物资出港做好了全面准备。
　　据悉，青岛港早在青岛奥帆赛开幕前2个月就为全力做好奥帆物资运输工作制定了以服务和安保为重点的多项措施，优化服务管理，提升服务规范化水平，加强安保设施，以文明、高效、快捷、安全的形象服务奥运。专门开辟了24小时绿色安全通道，确保奥帆物资顺畅进出港。
　　据了解，在奥帆赛开幕前和结束后，绝大数参赛国的集装箱物资要通过青岛港装卸，对此，青岛港专门研究、专门部署，涉奥物资由专人负责，开设专报窗口，专人业务办理，货物专用堆场，保证奥帆物资随用随提、顺利通行。货物装卸时组织技术能手操作装卸机械，保证装卸优质高效。并在码头闸口设立奥帆物资专用通道。港口公安局对到港的每一个装有奥帆物资的集装箱实施全方位、无缝隙的实时监控，并成立安保机动队护送货物安全出港。青岛港方便快捷的绿色安全通道，为青岛市成功举办奥帆赛提供了有力保障，也赢得了奥帆委的高度肯定和赞扬。
　　青岛港表示，将认真总结奥帆赛期间的服务工作，更好的服务国际残奥帆赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
