澳马术夫妻谈马术首日赛 看妻子比赛克雷顿紧张--奥运-- (null)
　　北京时间8月9日消息，结束了在香港奥运马术赛场三项赛的首日比赛(盛装舞步赛)后，来自澳大利亚的马术夫妻露辛达·弗雷德里克斯、克雷顿·弗雷德里克斯接受了采访。
　　露辛达·弗雷德里克斯没有因首日取得领先而沾沾自喜，她说：“让我们期待明天的比赛吧，我们还有许多工作要做。”
　　谈到爱马海德利·布里塔尼亚时，拉辛达·弗雷德里克斯说：“我已经和她配合6年了，我对她很有信心，我非常信任她。她没犯过错误。和她在一起是一种享受。”
　　谈到在香港比赛的感觉时，拉辛达·弗雷德里克斯说：“香港是一个完全不同的地方，克雷顿对这里很了解，他好像来到了第二故乡。”
　　克雷顿·弗雷德里克斯谈到了早上比赛的感觉，他说：“时间给我们带来了一点困难，我们遇到了另一种挑战。”
　　谈到看到妻子露辛达·弗雷德里克斯比赛时的感觉时，克雷顿·弗雷德里克斯说：“看我的妻子骑马参赛让我非常紧张。”（楚海洋）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
