山东平度小伙孙晓东参加奥运会开幕式终生难忘--奥运-- 山东平度小伙孙晓东参加奥运会开幕式终生难忘
　　人民网青岛8月23日电（宋学春 李培强） 8月8日晚，一场盛大的开幕式，把世界的目光吸引到北京奥运会上来。20时42分，伴随着著名钢琴家郎朗指下流出的悠扬的旋律，华彩灯光扮靓夜空，一个个"星星人"站在巨大的"地球"上，向多个方向闪亮播散开来。瞬间，一座由1000多名"星星人"搭建成的3层"人体鸟巢"，在舞台中央冉冉升起，慢慢张开，随后又幻化成无数星星，向宇宙太空飞去。在这些"星星人"当中就有一位平度小伙--孙晓东。
　　孙晓东今年18岁，是山东省平度市白埠镇张家寨村人。8月20日，刚从学校回家的孙晓东似乎一切还都沉浸在参加奥运会开幕式的喜悦之中。
　　当谈到参加奥运会开幕式的感受时，孙晓东一个劲儿地说："场面太宏大、太震撼人心了。百年奥运，百年梦想，作为一名中国人能够在自己的祖国参加奥运会开幕式表演让我终生难忘。"
　　据孙晓东的姑父徐京玉介绍，孙晓东从小就非常喜欢体育运动，小时候最喜欢看的电视就是武打片，经常学着演员的架势来上几招，家里的墙上到处都是他留下的脚印。2006年上学期，父亲把他送到了莱州中华武校。由于他脑子灵活，再加上能吃苦，很快就被选拔进了校队，并先后参加了第十一届国际田联世界青年锦标赛、山东省第二十一届运动会、广东省第十二届运动会开幕式的武术表演。今年新年刚过，北京奥组委的有关人员到莱州中华武校选拔演员，经过体能、技能、身高、品德等多项指标的综合筛选，孙晓东最终和其他300名同学一起被相中。
　　"星星人"表演节目名称《星光》，是开幕式下半场现代版块的开篇之作，寓意中国人民正在放飞梦想。作为"点睛之笔"，闪闪发光的"巢中之巢"造型，表达了"天人合一、和谐社会"的理念。孙晓东介绍说，人体鸟巢下面两层"底座"由部队官兵承担，最上面的一层由像他这样体重较轻、稳定性好的学生担当。稍有不慎，造型就会像"多米诺"一样摔倒。不仅如此，演员穿戴的衣服布满小灯，背上还背负着重重的电池，要随着音乐节拍随时明灭，难度可想而知。
　　"排练是不是很艰苦？""最苦的是在河北同部队官兵一起进行全封闭组合排练的时候。训练的地方在一个偏僻的山区，白天太阳一出气温升得很快，整个训练场上找不到一棵树，有时在烈日下一晒就是两三个小时。可到早晨和晚上，天又出奇的冷，还得穿棉大衣，风沙大的时候还要戴上帽子、口罩，只露着两只眼睛。每天的衣服总是被汗水多次湿透，有时甚至连洗澡也成为难事。"孙晓东说。
　　据了解，在一次排练中，孙晓东磕伤了右腿，教练和老师都劝他到替补队伍里休息几天再说。此时，孙晓东自己心里明白：如果成了替补，就几乎没有希望参加开幕式表演了。他强忍着疼痛笑着对教练说："没事，我能行。"就这样，他一声不吭又参加到合练的队伍当中去了。
　　当谈及在北京奥运会上，中华武术被列为表演项目时，孙晓东自豪地说，中华武术博大精深，这次虽然只是表演项目，但我可以坚信在不久的将来一定能正式走进奥运大家庭。他自己也表示将以这次参加奥运会开幕式表演为契机，努力学习，将来也能参加奥运会，在赛场上为祖国争光。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
