文化名城天津注重非物质文化遗产保护 --奥运-- (null)
　　新华网天津８月２０日电（记者李靖）有着６００多年历史的文化名城天津，近年来注重非物质文化遗产保护，推动传统文化更好地传承与发展。
　　天津市按照“保护为主、抢救第一、合理利用、传承发展”的指导方针，先后开展天津民间艺术普查和全国非物质文化遗产普查、成立天津市非物质文化遗产保护工程联席会议和专家委员会，有效地保护了珍贵的非物质文化遗产资源，促进了文化传承，弘扬了民族精神。
　　同时，天津还结合每年“文化遗产日”，广泛开展多种形式的宣传、展示活动，在全社会营造了保护非物质文化遗产的良好氛围。
　　目前，天津市有京剧、宝坻评剧、天津时调、京东大鼓、杨柳青木版年画、泥人张彩塑、回族重刀武术、汉沽飞镲、相声、京韵大鼓、河北梆子、评剧、风筝魏制作技艺、天津皇会等１５个项目入选国家级非物质文化遗产名录。
　　此外，还有回族重刀武术表演传人曹仕杰、西青区民间艺人霍庆顺、霍庆有、杨柳青木版年画传承人冯庆矩、王文达、著名京剧表演艺术家李荣威、张幼麟、著名天津时调表演艺术家王毓宝８人，入选国家级非物质文化遗产项目代表性传承人，大沽龙灯、天津天后文化信仰等３０个项目被市政府列为市级非物质文化遗产名录。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
