青科大：把奥运精神化作努力学习的最大动力--奥运-- 青科大：把奥运精神化作努力学习的最大动力
　　人民网青岛8月25日电 （宋学春 曲明） 8月24日晚，国家体育场鸟巢迎来第29届北京夏季奥运会的闭幕式。在青岛科技大学四方校区看到，免费开放的10余个多媒体教室从下午5点就开始对学生开放。很多同学为了能抢占一个有利"地形"，干脆带着"干粮"提前入座，能容纳1000多人的西礼堂不到19点就"人满为患"，甚至连走道都站满了人，大家讨论最热烈的话题就是中国队此次夺得了51块金牌、100枚奖牌的辉煌。青岛科技大学自动化学院曲欣欣非常兴奋地说："太令人振奋了，现在回想起那一个个瞬间还让人热血沸腾，特别是当看到乒乓球女子单打颁奖典礼上同时升起三面鲜艳的五星红旗的时候，我们很多同学都流下了激动的泪水。那一刻我们感觉祖国如此的强大，作为一个中国人我们感到无比的骄傲和自豪。"闭幕式正式开始的时候，异常热闹的礼堂顿时安静了下来，大家屏住呼吸，全神贯注地盯着大屏幕，生怕错过每一个精彩的瞬间。
　　16天中，青岛科技大学的近万名在校生通过电视、网络、报纸、广播等各种渠道见证了中国健儿一个又一个摘金夺银的感人瞬间。为了让更多的同学在闭幕式那天重温那些振奋人心的时刻，青岛科技大学艺术学院的大学生们从很早就开始搜集中国队夺金的每一张精彩图片，并喷绘制成大型展板供大家参观。同学们还自发地评选出了"中国队份量最重的十枚金牌"和"中国队最感人的十大精彩瞬间"。中国男子体操队勇夺奥运会男子团体金牌高票当选大学生心中"份量最重的金牌"，而妈妈级奥运冠军冼东妹勇夺柔道冠军的瞬间则成为大学生眼中"最精彩的瞬间"。青岛科技大学党委副书记王瑞芳说：通过组织大学生观看奥运会，我们希望同学们能把奥运精神化作今后努力学习的最大动力，努力学习，奋发成才，以优异成绩回报祖国和社会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
