青岛网通高清视频信号完好无损传送奥帆赛信息--奥运-- (null)
　　人民网青岛8月22日电（记者宋学春） “在本届奥帆赛中，利用青岛网通所提供的技术，从60人的组织团队、技术服务和设备管理，以及关键设备清点、检查等，都做的很出色。”在青岛奥帆中心，奥帆委技术部部长朱建广面对监控屏幕对记者介绍说。
　　在本届奥帆赛通信服务中，青岛网通首次采用无压缩高清技术，解决了往届奥运会由于压缩信号造成图像质量受损的情况，确保了图像质量更加清晰。
　　据了解，青岛网通技术将帆船赛的实时图像清晰呈现在全世界电视观众的面前，青岛网通随时要将BOB采集的音视频信号完好无损地传送到位于北京奥体中心的IBC机房，由IBC机房传到世界。为此，青岛网通动用了5套高清信号编码器和4套标清信号编码器，为评论员席通过SDH传输手段开通两路音频通道。为保证这些信号传送的万无一失，青岛网通采取了多种保护方案，如设备的备份、线路的双路径和备份等。通过赛前的周密部署，青岛网通为BOB提供了2路占用传输带宽达2.5G的无压缩高清视频传送通道，这也是迄今为止首次在奥运会转播中采用无压缩高清传送技术，在奥运转播中起到里程碑的意义。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
