内地市民涌入香港看奥马赛 十城市旅游团都爆满--奥运-- 内地市民涌入香港看奥马赛 十城市旅游团都爆满
　　据香港文汇报报道，有份协办奥运马术比赛的香港，已成为珠三角市民的热门旅游点。记者从广东各旅行社了解到，由香港旅游发展局联合粤港两地旅行社推出以观看奥运马术比赛为主题的香港游，几乎团团爆满。
　　奥运马术的首场比赛于9日举行，当日将是赴港游的出入境高峰期，深圳边检总站已为此在各口岸设立了“奥运身份注册卡”专用通道，由专人提供引导咨询服务。
　　对珠三角的市民来说，相对于近万元的北京奥运观赛团，最低仅需250元的香港奥运马术观赛团无疑是最便宜的选择。香港旅发局携手与港中旅及内地旅行社合作，在内地10个城市推出马术观光团，毗邻香港的广东省就有5个城市可组织马术观光团。
　　其中，广州广之旅推出两条奥运马术观战游线路，包括“香港2008奥运马术赛+迪斯尼乐园奇妙世界一天游”和“奥运马术赛+黄金海岸自由行”。广之旅称，两条线路一推出即受到市民的追捧，为了满足市民的奥运热情，广之旅已追加了几次团队的名额。
　　南湖国旅.西部假期则推出“香港奥运马术观战游”2天团，分798元的贵宾团和1090的顶级贵宾团两种。南湖国旅.西部假期称，这条线路在广告登出的第2天，分别于8月9日和8月13日出发的两个团共80个名额便宣告爆满。
　　东莞中旅的负责人也指，由于价格等因素，东莞前往北京旅游的人数有所下跌，天津、上海、沈阳、秦皇岛、青岛等并没有因为有奥运赛事而让东莞人动心。但香港的观马赛团“一枝独秀”。他称，该社推出的比赛门票加酒店的套票，其价格为700至1580元，一些晚上时段的马术门票一经推出就售罄。
　　据悉，在奥运马术游的带动下，穗旅行社预计暑期港澳游8月初会出现高峰。其中广之旅统计，该社报名参加港澳游的人数增加40%左右，而选择个人游的旅客也大幅度上升。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
