调查指75%香港人深信中国队夺得奖牌数将居首位--奥运-- 调查指75%香港人深信中国队夺得奖牌数将居首位
75%受访的香港市民预料中国队可以在本届奥运奖牌榜上名列第一。图为尖沙咀星光大道上的奥运宣传条幅。（图片来源：文汇报）
　　据香港文汇报报道，北京奥运8日正式开幕，香港研究学会7日公布的调查结果发现，有75%受访的香港市民“有信心”国家可以在本届奥运奖牌榜上名列第一。同时，有65%受访者认为北京奥运成功举办，会增加他们的民族自豪感。
　　香港研究协会8月1日至4日访问了1256名18岁或以上香港市民，以了解他们对奥运的想法。调查结果显示，76%受访者表示“期待”北京奥运的来临，而表示“不期待”的仅占12%。同时，有47%受访者有“很大信心”北京奥运能成功举办，表示有“较大信心”也占32%，表示“信心不大”和“没有信心”的分别只占8%及5%。
　　调查又发现，35%受访者表示对中国可以在本届奥运奖牌榜上名列第一“有很大信心”，表示“有较大信心”的占40%，表示“信心不大”的占14%，而表示“没有信心”的则只占3%。
　　另外，40%受访者表示对奥运的安保工作“有很大信心”，表示“有较大信心”的占36%，表示“信心不大”的占12%，而表示“没有信心”的则只占3%。
　　香港研究协会负责人表示，76%受访者期待北京奥运的来临，反映随着北京奥运临近，大部分香港市民都希望这项在自己国家举办的国际盛事能早日到来。而75%受访者表示对中国能在本届奥运奖牌榜上名列第一有很大信心及较大信心，反映大部分市民都相信中国选手在“主场之利”及全国国民的支持下，能够争取到更好成绩。
　　至于60%受访者表示北京奥运举办会增加其民族自豪感，反映不少市民认为成功举办奥运将大大提升国家在国际上的地位及形象，令身为中华民族的一分子也感到骄傲。
资料图：香港一商场正在举办“运动‘迷’城”展览，以超过三十万粒LEGO砌出多个奥运场景，包括奥运发源地雅典的相关建筑群，以及多个北京奥运主要竞赛场馆，供市民参观。 中新社发 谭达明 摄
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
