天津奥运期间强化出入境客轮卫生安全服务--奥运-- (null)
　　新华网天津８月２０日电（记者孟华）奥运期间，天津检验检疫人员强化出入境客轮卫生安全服务，对出入境客轮有关餐饮服务项目的工作人员进行系统培训，并开展了媒介生物和微小气候的监测。
　　天津检验检疫人员在不影响运营的情况下，召集船上所有负责餐饮住宿、厨工及中方负责人，依据《食品卫生法》《国境卫生检疫法》《卫生检疫法实施细则》等法律法规的要求，详细讲述了有关食品安全与食品卫生的要求，对医学媒介生物的控制措施以及各种食源性疾病的预防和控制，强调了从业人员卫生健康的重要性，提高了船员保持良好卫生状况、消灭传染病隐患的认识。
　　检疫人员要求客轮严格遵守饮用水和餐饮用具的卫生消毒制度，对熟食卤食、凉拌菜等直接入口食品的加工必须做到“四专一严”，即专用加工场所，专用工具容器，专用冰箱，专人操作和严格消毒，加大旅客对禁止携带入境物品的宣传力度等。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
