天津市民用太极舞为奥运加油--奥运-- (null)
　　新华网天津８月１６日电（记者　周润健）“还蛮整齐的嘛！”“没想到，这些大爷大娘们还挺像那么回事啊！”１６日上午，在奥运文化广场，来自天津市河西区友谊街的太极扇表演队，拉开了“太极舞动奥运情”天津太极舞表演赛的序幕。
　　近年来，太极舞因其健康、刚柔并济等特点，受到了国内广大群众特别是中老年人的青睐。
　　“奥运会在北京开幕了，虽然不能亲自去赛场为中国运动健儿们加油，但我们时刻牵挂着他们，每天都关注奖牌榜的情况。今天举行太极舞表演赛就是为了给他们加油鼓劲，希望他们继续好的势头，多拿金牌，多让五星红旗高高飘扬。”赛后，友谊街太极扇表演队的队长罗桂芬说。
　　据了解，参加此次表演赛的共有１３个表演队，很多选手都是退休老干部。为了能在表演赛中展现健康向上的精神风貌和积极进取的精神状态，他们克服了年龄大、天气热等不利条件，不分早晚地刻苦练习。
　　天津市文化局副局长金洪跃告诉记者，北京奥运会开幕式上，精彩的太极表演感动了国人，震撼了世界。今天举办这个表演赛，可以说是为北京奥运会增光添彩，同时也弘扬了奥运精神，吸引更多的人们加入到太极运动中来。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
