国际奥委会医疗官盛赞天津医疗保障--奥运-- (null)
　　“北京奥运会天津赛区的医疗保障做得非常好，方便、快捷、国际化水平。不论是定点医院还是赛场医疗站，工作都很出色，衷心感谢所有参与医疗保障的医生和工作人员，你们都非常杰出。”昨天，国际奥委会医疗官波特·罗伯特·曼德鲍姆博士，在为本市医务人员作有关运动医学报告时，对天津的奥运医疗保障给予了高度评价。
　　曼德鲍姆博士作为医疗官曾参与悉尼奥运会、足球世界杯等多次国际重要赛事，此次是曼德鲍姆博士第三次来到天津，对于天津医疗服务水平和城市建设的发展速度，他用了“太快了，太让人赞叹了”来表达自己的感想。
　　据悉，本市奥运医疗保障人员已为10个国家的13名运动员、教练员、裁判员提供了30余次医疗服务，为60余名出现健康问题的观众实施现场诊治救护。（记者 刘冬梅）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
