8月8日午夜 奥运圣火在香港沙田马术赛场点燃--奥运-- 8月8日午夜 奥运圣火在香港沙田马术赛场点燃
　　新华网香港８月８日奥运专电（记者张雅诗、王敬中）８日午夜，矗立在香港沙田奥运马术赛场边６米高的祥云火炬被用电子激光点燃。奥运圣火照亮了香港的夜空，“东方之珠”的历史由此增添了荣耀的一页。
　　兴奋、欢快、激动从当日傍晚就在集聚，“北京奥运马术比赛香港欢迎晚会”晚７时许在激越的鼓乐声揭开序幕。参与本届奥运马术比赛的４２个国家及地区的代表队手持旗帜，在香港警察银乐队引领下步入会场，全场观众热烈鼓掌欢迎来自世界各地的健儿。
　　特区政府政务司司长兼奥运马术委员会主席唐英年在晚会上致欢迎辞。他说，与北京一道见证第二十九届奥林匹克运动会揭幕的历史时刻，是香港的荣耀。唐英年表示，“友谊、公平、团结”的奥运精神深深植根于香港社会。香港在世界级的金融商贸中心稳占一席之地，并以不断求变、挑战自我称誉。正是这种“我做得到”的香港精神，驱使香港勇于承担起协办奥运马术比赛的重任。他相信并祝福北京奥运会和香港协办的奥运马术比赛圆满成功。
　　晚会上，香港著名歌手陈慧琳和世界青年合唱团演唱的本届奥运马术比赛主题曲《飞跃共舞》，打动了全场观众。在舞狮表演中，表演者同时亮出了分别用汉、英、德、法、俄、日、西、阿等语言书写的“香港欢迎您”条幅，艺术地表达了香港市民对参赛运动员的盛情。
　　晚８时，当会场大屏幕上出现北京奥运会开幕式的盛况时，在场数百名观众的欢呼声和掌声响彻夜空，激情把沙田变成一片欢乐的海洋。午夜，一道电子激光将高达６米的祥云火炬点燃，奥运圣火映红了夜空，晚会的气氛达到最高潮。
　　香港奥运村村长梁爱诗、奥运马术公司行政总裁林焕光等也在晚会现场见证了香港正式承担起奥运马术比赛的这一历史时刻。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
