天津“指路员”热心为游客指路--奥运-- (null)
　　新华网天津８月１６日电（马春霖）奥运赛事期间的每天清晨，总有不少志愿者来到天津市主要干道，支起小桌子，摆好《天津市公交线路指南》，为来津观看奥运会比赛的外国宾客和外地游客免费指路。
　　据了解，从奥运会开幕到现在，这些志愿者已为１０００多人提供了指路服务。这些志愿者中，最年长的已经８３岁，最小的只有６岁。
　　为游客提供指路服务的想法是由一位市民率先提出来的。住在卫津路附近的王先生发现，很多外国宾客和外地游客想去“水滴”（即天津奥林匹克中心体育场）看奥运会比赛，但往往因为不了解交通状况而走错路、坐错车。
　　“‘水滴’建成时间不长，没来过天津的人肯定不知道怎么走，咱们为什么不上街给他们指路呢？”王先生的提议得到了天津新兴街志愿者的响应，大家立刻组织起来。每天９时，志愿者们就已全部上岗。他们搜集了最新的公交车路线图，为问路者提供准确的信息。对有需要的游客，志愿者还会为他们介绍住宿、餐饮和购物的好去处。
　　日前，加拿大游客瑞塔找到志愿者，表示她想去“水滴”看球，可是不知道怎么走。志愿者李文亮见状，主动开着自己的私家车把瑞塔送到了“水滴”。下车后，瑞塔拿出５０元作为报酬，被李文亮婉言谢绝。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
