许多在北京观看比赛的游客纷纷到天津观光--奥运-- 许多在北京观看比赛的游客纷纷到天津观光
　　新华网天津８月１６日电（万鑫 顾洋） 奥运期间，“奥运在北京、观光到天津”的辐射效应开始显现，许多在北京观看比赛的游客纷纷来到天津市各大旅游景点观光，滨海风光游、民俗文化游、都市观光游成主角。８月６日至今，天津市已接待游客５０多万人次，其中外国游客占３０％以上。
　　奥运会开幕以来，天津市丰富的民俗文化资源深受海内外游客喜爱，在古文化街、鼓楼、食品街、五大道地区、西青区杨柳青等民俗文化旅游景区点，处处可见外国游客。
　　５Ａ级景区古文化街日均接待游客近３０万，比平时增加了３０％。五大道风情区，每天都有许多游客乘马车游览五大道上众多西式建筑。在鼓楼以及食品街等旅游景点，广大游客吃喝游玩，不亦乐乎。
　　在民俗文化资源丰富的西青区，石家大院、安家大院、杨柳青年画馆，日均接待数百名游客。在霍元甲纪念馆，外国游客争相购买霍元甲书籍和相关纪念品。
　　各具特色的桥梁、高耸入天的摩天轮，夜幕降临后的海河两岸灯光璀璨。奥运开幕以来，乘船夜游海河成旅游新热点。奥运开幕后，乘坐海河游船的游客比平时增加了４倍，最多时每晚游客超过１０００人。
　　奥运期间，滨海新区备受中外游客的关注。很多海内外游客纷纷到滨海新区感受这里的飞速发展和独特魅力。空客Ａ３２０总装线、中新天津生态城、新一代运载大产业化基地、东疆保税港区等吸引了世界游客的目光。
　　滨海航母主题公园日均接待两千余名游客。很多外地游客慕名来到天津塘沽区品新鲜肥美虾蟹、在北塘出海打鱼；在海河外滩公园、洋货市场等主要旅游景点，国内外游客络绎不绝。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
