天津赛区万余人共聚广场 齐唱国歌共观开幕盛世--奥运-- 天津赛区万余人共聚广场 齐唱国歌共观开幕盛世
　　天津奥林匹克广场今晚涌进了一万多人，大家席地而坐，通过大屏幕一起观看北京奥运会开幕式。国旗和五环旗随风飘扬，掌声和欢呼声震耳欲聋。天津老百姓自发汇聚在这里一起庆祝奥运会的开幕，分享奥运会的快乐。
　　天津奥林匹克广场的一侧竖着一块双面大屏幕，今天晚上6点钟开始，陆陆续续就有市民抱着板凳、拎着水壶，或全家老小、或三五知己相约来到这里，大家席地而坐等待着观看奥运会开幕式。
　　快到8点钟的时候，广场上大屏幕两侧已经汇聚了一万多人。很多来的晚的只能站在广场四周。随着大屏幕上播出的国家主席胡锦涛和国际奥委会主席罗格走进鸟巢体育场，广场上的人群中第一次爆发出热烈的掌声。
　　在升国旗奏国歌的时候，所有人自觉地一起站起来，随着伴奏唱起国歌，声音整齐得像一个人一样。国歌唱毕，大家高举双手欢呼、鼓掌、跳跃，气氛非常热烈。
　　开幕式进入文艺表演的部分。由于现场扩音器的声音非常小，大家听不清楚电视里面的解说，表演中有的部分就看不太懂。这时候，周围来自各行各业的专家就开始了现场解说，而且还很专业、很到位。
　　“这个是用烟花模仿的脚步，你看一步一步地走向鸟巢么！”“这个是泥活字印刷术，都是用粘土做的，从隋朝的雕版印刷来的。”“印尼入场了！印尼羽毛球强！陶菲克，有名的，跟林丹争金牌！”……
　　时间已经过了晚上10点钟，一个多小时的运动员入场式开始了，广场上的人们丝毫没有要退场的意思，每个人都看得津津有味，兴高采烈的。大家都在等待着中国代表团入场，等待着奥运圣火点燃的那一刻！（记者 扬羽）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
