天津赛区温度高达34.4 “桑拿天”考验中国女足--奥运-- (null)
　　北京奥运会女足小组赛进入第二轮的较量。天津赛区的首场比赛即将开始，对阵双方是瑞典和加拿大女足。目前水滴体育场的温度是34.4度，炎热的天气将考验球员们的体能和意志品质。
　　天津市从本月初就进入高温、高湿度的“桑拿天”，光是坐在看台上都会大汗淋漓，更不要说在赛场上比赛。首轮比赛很多球员都表示闷热的天气对所有运动员都是极大的考验，因为在这样的天气下出汗多、体能下降得很快。
　　今天下午和晚上将进行两场女足的比赛，分别是瑞典队VS阿根廷、中国队VS加拿大。目前距首场比赛开始还有半个小时，水滴体育场内的温度达到34.4度，湿度51%，风速1.8米/秒。湿度比前两天稍低一些，运动员会感觉稍微舒服一些，但温度依然很高。
　　中国女足与加拿大队的比赛将于今晚19点45分开始。根据赛区提供的天气预报，今天晚上6点钟的温度将降到32度，不过湿度有所增加，达到60%，比较闷热。希望四支球队能够克服天气带来的不利条件，尽量发挥出应有的水平。（记者 扬羽）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
