北京奥运开幕式之夜的上海：每个人的奥运狂欢--奥运-- 北京奥运开幕式之夜的上海：每个人的奥运狂欢
　　百年的奥运梦想，７年的倾情期盼，理想变成现实的这一刻，上海，今夜每个人都在享受奥运带来的欢乐。浦江两岸，灯光溢彩；大街小巷，国旗漫卷；脸上，是洋洋喜气；心头，是无比自豪。
　　华灯初上之时，上海外滩灯火璀璨，与一江之隔的陆家嘴交相辉映。霓虹、笑靥，随处可见的小国旗、奥运吉祥物，交织成一幅美丽的画卷，这一夜，申城为２００８奥运会沸腾。
　　在“中华商业第一街”南京东路，很多商店为了让员工能按时观看开幕式都提前关门，但是南京路上依旧人山人海，四面八方的人汇聚到一起，共同欢庆中国的节日。
　　人群中有不少西方面孔，有的人还穿着印有“I loveChina”的T恤，每个人的脸上都有着藏不住的激动和期待。身穿澳大利亚传统体育服装的约翰（John）是个体育爱好者，也是澳大利亚足球队的铁杆粉丝。他说，中国这个古老的东方国度很吸引人，他很荣幸能与中国人民一起迎接北京奥运的到来。“开幕式展示的东方文化之美太迷人了，我希望借助奥运会更好地了解中国！”
　　来自上海的年轻情侣陶进和徐钰淇都是22岁。他们说：“我们赶上了好时代，无比激动。今天，我为我是中国人而分外骄傲！”
　　由老式石库门改造的新天地是上海的时尚地标，奥运开幕之夜，这里的露天酒吧、小型餐厅、街角的小茶座，都凝聚了前所未有的狂欢气氛。白皮肤、黄皮肤，蓝眼睛、黑眼睛，香槟、鲜花，空气中弥散着文化交融的欢乐气氛。
　　“５、４、３、２、１！”开幕式在人们的倒数计时中正式开始，人群中响起一阵欢呼。
　　“真是令人期待！”来自德国的乔莎是一名篮球运动员，她和朋友专程来中国看奥运。几天后，她们将奔赴北京，并用3个月的时间观看奥运、游历中国“这片神奇的土地”。
　　当电视上出现日晷、缶等中国传统元素时，很多外国朋友发出阵阵惊叹。“中国独特的文化元素是我最期待看到的，它能最好的展示中国奥运的独一无二。”美国小伙子蒂姆说。
　　复旦大学“相辉堂”座无虚席，过道里也站满了人，同学们欢呼雀跃，为奥运喝彩，为祖国祝福。新闻系四年级学生刘冬告诉记者，７年前，当萨马兰奇宣布２００８年奥运会举办城市为北京时，他们全班沸腾了，教室中喜悦的气氛丝毫不亚于申奥会场。
　　在张江高科园区，３０余名年轻人举行小型聚会，共同观看北京奥运会开幕式。小型会堂里，不时响起阵阵欢呼声，为开幕式一幕幕激动人心的场景感叹。当烟花勾勒的巨大脚印沿着北京的主轴线行走时，１３亿中国人切切实实地感受到奥运的脚步离我们如此之近。
　　某保险公司品牌建设部的员工贾怡说：“科技奥运、绿色奥运、人文奥运，在这场开幕式中得到了淋漓尽致的体现。从四大发明到高新科技，从古典艺术到现代文明，展示了我们伟大祖国悠悠数千年的灿烂文明。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
