美日足球赛“水滴”爆满 各国球迷同享奥运大餐--奥运-- 美日足球赛“水滴”爆满 各国球迷同享奥运大餐
　　8月7日，奥运男足比赛全面打响。虽然全国球迷最关注的是沈阳赛区的中国国奥队，但天津赛区的比赛同样吸引了大量球迷到场观战。“水滴”首场比赛中，美国国奥凭借霍尔登的进球，以1：0战胜日本队。现场数万名球迷热情见证了这场精彩的比赛，他们为足球疯狂，为奥运沉醉。
　　由于男足的观赏性较强，美国队有参加过世界杯的名将麦克布莱德和新秀阿杜，日本队中也有效力于欧洲联赛的森本贵幸和本田圭佑等球星，因此本场比赛备受关注，据官方统计“水滴”涌入了52390名球迷，上座率超过九成，整个“水滴”几近爆满。“昨天家中有事，没能来现场看到中国女足的比赛，今天带着老婆孩子过来，算是我们全家一起圆了奥运的梦。‘水滴’很漂亮，球赛很精彩。”从大港开车过来的许先生对记者表示。
　　今天的天气很闷热，日本队和美国队的球员在场上挥汗如雨，看台上的观众也热情高涨，为两队奉献的精彩比赛而欢呼。记者看到，在看台上占据绝大多数的中国球迷，他们非常懂球，随着比赛的进行，他们的掌声不曾停歇，毫不吝惜地送给日本队和美国队，为绝妙的配合叫好，也为错失得分良机的球员惋惜。作为第三国的观众，中国球迷中立地为两队共同加油，为美国队进球而欢呼，也为日本队顽强的作风送上热烈的掌声。他们向全世界球迷展现了中国人的热情文明、好客懂行，他们在享受足球，他们在享受奥运，他们就是中国球迷。
　　由于是两支外国球队的比赛，因此赛场内还来了不少参赛国的球迷。看台的一角，上百名日本球迷用大大的布标写上了加油的口号，为日本队加油。主席台的一侧，数十名美国球迷也不甘示弱，他们挥舞着星条旗有节奏地为美国队助威。(记者刘欣)
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】 【6】 【7】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
