今夜，他们一样有梦――记上海奥足赛随卫团队--奥运-- 今夜，他们一样有梦――记上海奥足赛随卫团队
　　8月16日21时，北京奥足赛四分之一决赛拉开帷幕，对阵的双方是阿根廷和荷兰。一时间，上海体育场内华灯璀璨，群星闪耀。里克尔梅、梅西……这些国际顶级球星惹来球迷的阵阵尖叫。与场内热烈的气氛相反，看台后的停车内有一群人静静地守卫着球星们乘坐的大巴，时刻处于紧张的待命状态……他们就是上海警方奥运安保随卫团队。
　　精兵强将云集，全方位保障安全
　　奥运会期间，自各参赛球队抵达上海境内至离沪，上海警方为每支参赛球队配备一支随卫团队，实行24小时随队保卫。 随卫团队分为七组，每组八名民警。这56名民警中有精通多国外语、负责联络协调的“外事警官”，有全副武装、武艺高强 “反恐精英”，也有驾驶技术高超、熟悉路线的“开道先锋”。他们的职责就是全程陪同16支奥足赛球队的出行活动，确保参赛球队及人员的安全。
　　随卫工作是一个涉及人身安全保卫、道路交通保障、外事沟通协调等多方面工作的系统工程。从每一支参赛球队抵沪起，上海警方就分别为他们量身定作了整套随卫安保方案及多套应急预案，随时应对可能出现的各种突发事件。
　　8月2日夜，大雨滂沱。
　　某国奥队所乘坐的大巴在沪杭高速上飞驰，准备前往松江体育场训练。该队领队突然提出因降雨量过大而取消训练。正所谓“牵一发而动全身”。此时，训练场警力早已布置完毕，前方清道工作也完成，各项前期准备正在展开，一旦取消训练，整个安保方案都要随之改变。
　　徐队长立即将情况向前线指挥部报告。与此同时，前方人员撤离、行进路线设计、周边街面警戒等各项工作有调不紊启动着。15分钟之后，车队在开道警车的引导下安全返回宾馆，所有的人都松了一口气。
　　要说最令民警们感到紧张的事，莫过于陪同这些大牌球星们逛街了。
　　8月3日下午，阿根廷国奥队提出要到市中心购物。鉴于该队大牌云集，驻地指挥处当即决定调派两支随卫队执行此次任务，并将人员分为前卫，后卫，左卫，右卫及对重点球员的指定随卫。果不其然，球星们到达恒隆国际广场时，立即引起了轰动。更令人紧张的是他们未按原计划集体购物，而是三三两两地分头行动。民警们当即随机应变，一到两人一组对球员进行分别随卫，并不停用西班牙语提醒球员注意安全，不要走散。三个小时的购物终于结束，队员们有惊无险地完成了任务。
　　“既减少扰民，又确保安全，这是一项巨大的挑战。”事后，徐学斌队长这样说道。
　　随卫的日子里，有苦亦有乐
　　本次奥运随卫团队实行全封闭管理。从7月29日至8月24日，所有队员都过着宾馆、赛场、训练场三点一线的单调生活。每个人的手机都24小时开机，并保证白天5分钟内、晚上10分钟内随叫随到。每次外出执行任务，当球员们在VIP包厢内享受美食时，他们却都窝在狭小的车厢里吃着盒饭。谈起随卫的日子，出入境分局的小廖调侃道：“别看我们住的是五星级酒店，其实生活既清苦又单调，精神还必须高度集中。”
　　要说最难熬的还是队里那帮“烟民”。在随卫团队成立之初，每个民警都曾签约承诺绝不抽烟。这样做既为确保驻地安全，也为树立中国警察的良好形象。这可把烟龄长达20多年的民警肖建国给憋坏了，只见他一到休息便坐立不安，双手也不知该往哪里放。同事们见状，纷纷给他支招，什么喝凉水、嚼口香粮、吃陈皮梅都试了一遍，老肖自已也不遗余力地克制着。几天后，奇迹发生了，老肖终于甩掉了这杆“老烟枪”。谈起这件事，老肖喜不自禁：“戒烟是我在本届奥运会里最大的收获！”
　　随卫的日子虽然辛苦，但周到的服务最终换来外宾的肯定，这让每个民警都感到无比的快乐！
　　随卫一队的西班牙语翻译成轶是阿根廷队的铁杆球迷。谈起让他感到最兴奋的事情，莫过于陪里克尔梅去看牙了。8月2日，领导指派他陪同大牌球星胡安·里克尔梅前往华山医院看牙。随卫的过程中，小成时刻保持高度戒备，不折不扣地履行安保职责。在医院包间内，有不少人觉得这位特殊的病人十分面熟，纷纷向小成询问情况。小成怕引起围观，赶紧掩上房门并笑答：“我在执行任务，请您配合。你们晚上看电视转播就知道他是谁了。”事后，里克尔梅对这位说着流利西班牙语的青年民警赞不绝口，竖起大拇指连称：“中国警察，好样的！”
　　最令人感动的一幕出现8月11日夜，科特迪瓦国奥队即将结束赛程离开上海。该队领队向日夜陪伴在他们身边的随卫五队民警们每人赠送了一件球队队服，以此表达心中的感谢之情。“感谢你们，我的朋友！”运动员们离别的眼神中充满了不舍与留恋。
　　最近的奥运，也是最远的奥运
　　在很多人眼中，随卫团队的成员们是离奥运会最近的一群人。与球星零距离接触、随意进出各大赛场……这些“特权”着实让不少体育迷们眼红。然而，从某种意义上说，他们却是离奥运最远的一群人。为了安保工作，他们每个人身上都留下了太多的遗憾。
　　他们经常与心中偶像面对面，但按纪律不能与球员有任何私人交往，这让许多球迷民警备受煎熬。 “有很多人羡慕我们天天和球星生活在一起，但实际上也只能过过眼瘾。球星的安全与满意才是我们的金牌！”民警王欢的言语中充满自豪。
　　当足球比赛开始时，随卫团队的民警们还要承担场外警戒的任务。没有鲜花、掌声，也没有电视机，大部分时间里，大家只能在停车场默默地等待着比赛的结束。
　　8月8日夜，全球亿万观众坐在电视机前期待着中国人送给世界的惊喜。然而，成轶所在的随卫一队却在远离市中心的训练场执行随卫任务。18时许，志在夺冠的阿根廷人突然提出要延长训练时间，所有民警都心急如焚。时间就这样一分一秒地过去了，可球员们依然兴致盎然。当阿根廷人登上返回宾馆的大巴时，开幕式已经结束。“错过气势磅礴的开幕式直播对我来说是一个永久遗憾，但为了国人的百年梦想不留下任何遗憾，那个夜晚我觉得很值！”成轶的眼中充盈着坚定的目光。
　　23时许，终场的哨声吹响，比分定格在了2比1，阿根廷队顺利晋级。新闻发布会后，队员们显得异常兴奋，一直庆祝到凌晨1时许才返回宾馆休息。今夜，他们一定梦见了金牌，梦见了马可波罗，也梦见了神奇的东方之旅。
　　凌晨2点，华亭宾馆驻地指挥部内依旧灯火通明，随卫团队的民警们正在忙碌地筹划着第二天的行程。今夜，他们也一定有梦，梦见了遥远的假期，梦见了家人团聚，更梦见了奥运的平安祥和！（人民网上海8月19日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
