上海旅游城市地位上升 "催熟"航空业市场--奥运-- 上海旅游城市地位上升 "催熟"航空业市场
　　"上海的欧式建筑特别吸引我，所以我们计划等奥运过后的十一长假去上海拍婚纱照，我的同事们之前在那边拍的，感觉特美"满脸兴奋的26岁外企白领lily，对于自己的上海甜蜜之旅充满了幸福期待。上海，许多像lily这样的年轻人对于这个城市有着浓得化不开的"小资情结"。
　　"上海早晨"VS"皇城旧事"
　　毋容置疑，上海对于国内外的旅游者来说都是一个非常有吸引力的选择，来自国内著名的旅游搜索引擎--去哪儿（qunar.com ）的权威统计分析表明，上海正在逐渐超越北京，大有成为旅游者最受青睐的"首选目的地"的势头。虽然外国游客仍然会把北京作为来中国的首选目的地，但海外旅游者的复游率上海则要明显高于北京，上海旅游吸引力强于北京的苗头似乎开始显现。
　　"多管齐下"的城市推广策略
　　其实，要解开这个谜底也并不难，因为上海早在今年的1月份，就宣布将联手北京、青岛、西安、桂林四大中国热点城市共同推广奥运旅游线路，在奥运年吸引更多的欧美游客；更要利用2010世博会的历史机遇，全面、系统展示上海国际大都市的良好形象。所有的这些，对于提升上海在国内外旅游者心目中的地位，非常有帮助。上海作为北京奥运的重要协办城市，以其国际化大都市的风貌吸引了众多中外游客。
　　航空公司忙寻"强力推手"
　　面对不断扩大的旅游市场，作为这个产业链中最重要的一环，航空公司更需要将自己的优势产品通过有效渠道进行推广，最大程度的满足有出行需求的消费群体。
　　"去哪儿旅游搜索可以提供给供应商最高质量的服务，我们搜索到的机票信息，都来自合法并具有优秀信誉保证的航空公司或者机票代理机构，除了搜索信息量无比巨大，信息的安全和准确也是我们非常关注的，目前我们已经覆盖到了400家机票供应商及航空公司直销，能直接搜索到2653条国际航线和1302条国际航线的低价机票信息。可以想象，我们能给用户提供非常多的价格选择。安全而且超低的价格，出色的用户体验，已经让我们赢得了超过2200万忠实用户的偏爱。"去哪儿旅游搜索副总裁戴政如是说。
　　旅游搜索引擎深受游客青睐
　　像去哪儿这样大腕级的旅游搜索引擎，显然是航空公司不可或缺的"战友"，而对于普通消费者来说，这种免费的搜索服务也是非常方便，虽然目前在旅游搜索引擎类网站中，仅有去哪儿独领风骚，但不排除在未来，旅游搜索引擎市场将会"百花齐放"。可以预期，随着上海旅游城市地位的不断上升，除了航空公司以外，将会使更多的行业和机构直接或间接的受益。种种迹象都证明，作为中国旅游的"新科状元"，上海旅游前景无可限量。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
