数百名球迷现场助威 天津水滴变成朝鲜女足主场--奥运-- (null)
　　今天在天津赛区只有一场比赛，加上开始时间比较早，来到水滴体育场看球的观众非常少。不过在主席台对面的三个看台上，朝鲜球迷组成的红色助威团非常显眼，水滴体育场俨然变成了朝鲜队的主场。
　　北京奥运会女足小组赛最后一轮，德国队和朝鲜队转战天津赛区。比赛在下午的五点钟开场，场地里的上座率还不到三成，是奥运会开赛以来最少的一次。在主席台对面的看台上整齐地坐着数百名朝鲜球迷，他们统一身穿红色的短袖T恤，带着红色的帽子，手里拿着充气棒和朝鲜国旗，比赛还没开始的时候就已经开始载歌载舞起来。
　　空旷的场地里，朝鲜助威团格外显眼，他们的欢呼声和整齐的充气棒敲打声把其他球迷的声音完全盖下去了，水滴体育场已经变成了朝鲜女足的主场。（记者 扬羽）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
