上海赛区气氛热烈文明有序 球员评价:球迷懂足球 --奥运-- (null)
　　上海市政府副秘书长、上海赛区办公室主任王伟昨天在2008北京国际新闻中心上海分中心举行的市政府新闻发布会上，通报了北京奥运会足球比赛上海赛区赛事运行情况。
　　自8月7日起，上海已于7日、8日和12日这3天举办了5场比赛，观众累计12余万。比赛日程过半，赛事运作顺利推进，整个上海赛场气氛热烈、文明有序，没有发生一件突发性治安事件和群体性事件。
　　据介绍，目前为止，上海赛区为阿根廷、澳大利亚、科特迪瓦、塞尔维亚、挪威、日本、韩国、洪都拉斯、新西兰、比利时等10支参赛球队进行42场次训练提供了周到的服务，各支球队对此予以好评。与此同时，上海赛区已经完成近80名国际奥运贵宾的接待任务。
　　食品安全方面，自上海赛区开赛以来，食品药品安全保障部累计出动了食品保障人员270人次，检查与保障奥运食品定点生产单位及餐饮接待单位，对5万人次的用餐予以保障。对所有供应的食品原料进行点到点、可追溯、平行检测。对瘦肉精、农药残留、消毒水有效氯、食品中心温度、环节洁净度等进行现场快速检测2000余件、实验室送检600余件。各项检测结果均为合格。
　　上海球迷非常热情，他们为参赛双方球队加油。上海赛区办公室执行副主任邱伟昌昨天在新闻发布会上透露，在这里比赛的球员评价“上海的球迷喜欢足球，并且懂得足球”。（记者 杨群）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
