上海赛区安保便民注细节讲人性 服务赢得一致赞誉--奥运-- 上海赛区安保便民注细节讲人性 服务赢得一致赞誉
　　人民网8月18日电 记者包蹇 陈燕天报道：奥运安保场馆综合保卫分指挥所，一个令人感觉有些神秘的地方，是担任此次奥足赛上海赛区场馆安全的重要核心区。不大的房间内，布满了电台、监控屏幕等大大小小各种装置与仪器，徐汇公安分局副局长、此次奥运安保场馆综合保卫分指挥所总指挥程景新坐镇其中，他和他的各级指挥员眼观六路，耳听八方，忙而不乱，一切尽在掌握中。
　　此次北京奥运会奥足赛上海赛区共有十二场比赛，如今赛事已过半，对指挥所里的程景新指挥长跟他的战友们来说，这些天，虽然高强度高压力下的工作令他们身体很疲累，然而，他们的心情却是快乐的。因为，好客的上海市民对他们安保工作理解和支持的程度令他们很感动。
　　一、紧急搜寻
　　“我的孩子不见了。”8月10晚八点左右，场上塞尔维亚和科特迪瓦的激战正酣，有对来自外地的父母向场内安保人员报警称，和他们一起看比赛的十二岁儿子不见了，什么时候不见的，比赛看得入了迷，也说不清。在人头密密麻麻的八万人体育场内，必须在比赛期间马上找到孩子，否则等到比赛结束，人多眼杂那就糟了。程指挥长通过电台马上向场馆内外各个通道各个点上的安保及警察发出紧急搜寻令。没想到，十分钟后，有外场值勤民警通过电台报告说，发现一位符合特征的小男孩出现在零陵路、天钥桥路附近。民警已把他领到徐家汇派出所。那对父母赶去一看，果真是他们的儿子。原来，小男孩看球赛时，和父母为了点小事不开心，于是趁他们不注意，一声不响从看台上溜到了外面，走了一圈后，再想进去，由于票在父母手里，他就进不去了。这时，他发现自己在一条不认识的马路上，迷路了。就在他又急又怕的时候，有位一直站在路边的民警走过来询问他，得知情况后，一边安慰他，一边把他领到了派出所里。
　　“找到了，找到了！”在派出所当男孩的父母看到儿子时，第一时间打电话给在外地的亲人们报平安。最让他们激动的是，在路上，民警跟他们说，“见到孩子别骂他，出来能到现场看奥运比赛，对孩子来说是件多开心多有面子的事，孩子现在其实已经知道自己错了，再骂他，反而会让他起叛逆，就会对这次奥运会在心理上留下阴影……”
　　“这节骨眼上，我们给你们添了那么多麻烦，没想到，你们不仅没怪我们，还那么为我们着想！上海的警察这么懂孩子，上海的警察素质真是好！”，离开时，他们由衷地说，激动之下，竟忘记了说“谢谢”。
　　二、特殊行驶证
　　张先生家住天钥桥路上的北海大厦。每天晚上经零陵路到天钥桥路是回家的必经也是唯一一条道路。这两天他觉得幸福极了，奥运会期间，上海只要有足球比赛，他晚上驾驶着自家小车回家时，一到零陵路便能如入无人之境般一路直达小区，他的心里每次都会有些微微的兴奋。
　　零陵路、天钥桥路、中山南二路、漕溪北路，上海徐家汇地区的这四条首尾相接的马路，正好把上海体育场围在当中。在安保方案中，奥足赛在上海比赛的十二场里，开赛前的二小时和赛后的一小时，这四条马路将分别实行全封闭和半封闭。而沿这四条马路的有北海大厦、上影华苑、天钥新村等好几个小区，好多居民都有私家车。一旦封路，必将对居民的出行带来不便。因此，从7月21日起，徐汇交警支队就通过各社区民警向涉及到的小区发出通知，凡是居民有机动车的，只要带好身份证、车牌和驾驶证，就可到交警支队办理临时通行证。只要持有临时通行证，经民警检查核实后出入沿途小区，一律通行无阻。
　　“民警们麻烦了自己，方理了居民。太棒了，没想到奥运会安保工作这样人性化，不但没有给我们带来不便，还能享受特殊待遇，真是让人太高兴了。”说到这张特殊行驶证，张先生认真地说，“他要把这张证保存起来，留作这次家门口奥运会的一个纪念”。这样的通行证，交警支队一共为沿途的社区居民办理了 400余张。
　　“安全与便民不是一对矛盾，只要工作做细、做实，即使在一定程度上在某些方面让老百姓感到不方便，但你只要说是为了奥运会，大家都很理解。比如封路，最感不便的是上海的出租车司机和外省市过来的车辆，但偶而有不熟路的司机开过来，我们上前一说，没有一个有怨声的。还有做临时通行证，有居民来不及或不知道情况未办证而把车开上封闭车道的，我们上前阻止，并表示让他们把车就近停在停车场，第二天再补办证时，居民们也都十分配合，没有一个闹情绪。”这些天，这样的事其实有很多，程景新指挥长说，他要在这里感谢上海市民和所有来上海看球赛的朋友对徐汇安保工作的大力支持。
　　有朋之远方来，不亦乐乎？北京奥运会开幕式上，中国用这句老百姓待客时最温暖的话向世界敞开了胸怀，上海人民也以前所未有的热情与文明迎接着办在家门口的奥运会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
