卫冕冠军阿根廷2比1力克科特迪瓦--奥运-- (null)
　　人民网上海8月7日电 （记者 曹玲娟） 北京时间8月7日晚上19点45分，奥运男足赛夺冠热门，大牌云集、志在卫冕的阿根廷队开始了他们在奥运会上的首站征程，被分在A组的阿根廷队首战对手是非洲劲旅科特迪瓦队，阿根廷队最终以2比1战胜对手，取得开门红。
　　整场比赛，梅西的表现最为抢眼。第42分钟，阿根廷队凭借队长里克尔梅与梅西的精彩配合，由梅西反越位成功单刀推射攻入一球，以1比0的比分领先结束上半场。下半场开始不久，科特迪瓦队18号西塞攻入一球扳平比分。第86分钟，阿根廷下半场替补出场的阿科斯塔接到梅西突破后的下底传中，后点把球打进。最终，阿根廷队以2比1拿下首场比赛。
　　又讯：澳大利亚与塞尔维亚队1比1战平
　　人民网上海8月7日电 （记者 曹玲娟）北京时间8月7日晚上17点整，奥运会男足赛揭幕战在上海体育场打响，由澳大利亚队对阵塞尔维亚队。澳大利亚队虽全场出于下风，却于68分钟时抢先破门，随后，塞尔维亚队在77分钟时扳平比分。最终，两队战成1比1平。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
