城市志愿者，沈阳和谐的显示屏 --奥运-- 城市志愿者，沈阳和谐的显示屏
　　在奥足赛期间，赛事志愿者以真诚服务与彬彬有礼展示了沈阳的文明与热情，赢得各国运动员与官员的肯定。沈阳还有无数的城市志愿者和专业志愿者，虽然没有在奥体中心、奥运指定场所提供最直接的服务，但他们却在大街小巷、各窗口单位以“奉献、友爱、互助、进步”为风向标，为市民和宾客提供了最周到、最细致、最热情的服务。
　　50万城市志愿者、专业志愿者，是推动沈阳向着全国文明城市前进的一块基石。
　　他们的价值无处不在
　　陈颖是大西路志愿者服务站的志愿者，奥足赛期间，她成为外地球迷的指路人，每天都要顶着30多摄氏度的高温，但她干得很起劲。沈阳共设200个社会志愿者服务站，为来沈的游客提供了出行路线咨询、奥运赛事安排等便民服务。
　　志愿者王忠良是吉祥社区奥运安保巡逻队的队长。他说：“今年是奥运年，正好赶上吉祥社区成立奥运安保志愿者巡逻队伍，我想为奥运作点贡献，所以叫上老伴就报名了。”据了解，不算辅警力量，沈阳仅奥运安保志愿者就有8万人，他们形成了一道道民间奥运安保防线。
　　15岁的小志愿者谷行宜是东北育才学校05届六年制二班学生，“人与自然的和谐要求我们爱护自然，保护自然。我要做一名环保和文明的行动者、宣传员。”谷行宜利用假期在社区里宣传环保知识，制作一些图文并茂的环保知识卡片送给社区居民；还趁周末周日让爸爸送她到敬老院或福利院照顾老人和孤儿。
　　全市供电、煤气、自来水、银行、民航、铁路、餐饮等28个窗口行业，启动了窗口行业优质文明诚信服务竞赛活动，1200个参赛单位都设立志愿者服务岗。“文明出行”志愿者积极参与“文明出行”看脚下、看仪表、看手中、看排队系列实践活动，起到了引导和示范作用。
　　他们的爱心发自真诚
　　李作为，是一个不幸而又幸运的孩子。不幸的是，他还在襁褓中父母就离异了；幸运的是，他生活在文安路社区，有志愿者胡敬琴这样的“好妈妈”，还有来自社区大家庭无微不至的关爱。李作为12岁时，父亲还以家里穷为由不让他上学。
　　社区书记胡敬琴先是做通李作为父亲的工作，送他上了学。后来，拿到职高毕业证的李作为就业又成了难题。在胡敬琴等多方努力下，李作为走进部队的大门。胡敬琴还安排党员志愿者张锁金与李作为谈心，张锁金又与李作为的母校——青年大街小学联系，老师、学生开始自发给李作为写家书。截至目前，100多封饱含关爱的家书，使李作为从部队里最孤独的人变成最幸福的人。现在李作为已经成长为一名优秀的战士，还当上了副班长。
　　像胡敬琴、张锁金这样的志愿者，沈阳有很多。他们参与“和谐社区”志愿服务行动的志愿者，推进“注册党员志愿服务”、“亲情协会”、“爱心超市”、“志愿服务银行”等和谐社区志愿服务品牌活动，积极搭建市民群众参与奥运的互动平台。
　　他们的奉献感动沈阳
　　志愿者不辞辛劳，每天9点到18点上岗服务，自备午饭，在炎热夏日里到站点服务。
　　志愿者吴敬范，是启工街道启阳社区居民，因为奥足赛备选赛场铁西体育场就在家门口，她一直想为奥运会作点贡献。但因身有残疾，帮不上什么忙，吴敬范一直觉得很遗憾。当得知家门前有个奥运志愿者服务站时，她便和家人商量要当志愿者，得到家人的大力支持。
　　志愿者纪品芳的丈夫、儿子都有残疾，为参加志愿服务活动，每天起早把一天家务都安排好才出门。志愿者马永清为参加奥运服务，牺牲每天去公园煅炼和照顾老伴的时间，三天就接待到奥体中心、体育场等问路咨询27人次。
　　在采访中，志愿者们共同的感受是，虽然忍受风吹日晒，但只要能参与到奥运中来，他们就感到无比自豪。（伏桂明）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
