沈阳奥足赛首日：赛场内外“有序之中见激情”--奥运-- 沈阳奥足赛首日：赛场内外“有序之中见激情”
　　新华网沈阳８月６日电（记者王莹　范春生　姚剑峰）北京奥运会还有两天正式拉开帷幕，而在８月６日的“足球福地”沈阳已提前感受到奥运的浓郁激情。作为中国国奥队的小组赛主场，虽然当日只有两场女足比赛，来自各地的球迷用不同方式、同样的热情把“水晶皇冠”－－沈阳奥体中心五里河体育场变成了欢乐的海洋。
　　离首场德国女足对巴西队的比赛还有四五个小时，就有不同肤色的球迷来到沈阳奥体中心五里河体育场外，脸上或贴着自己喜爱球队的国旗图案，或手摇小旗呐喊助兴。记者注意到，球迷们狂热而不杂乱，赛场内外秩序井然，显得安保人员清闲无事。
　　“希望尼日利亚能晋级”“朝鲜必胜、朝鲜加油”……５日晚从江苏赶来的的张先生等一行十余人这样表达着自己的心情。手持巴西国旗、头发染成五颜六色的是巴西球迷；朝鲜奥运加油团身着红衣格外醒目……尽管首日没有中国队的比赛，更多的中国球迷仍然在脸上粘贴了小国旗、中国心，一些球迷手持五星红旗，高呼“奥运加油、沈阳加油”，尽情释放着对北京奥运的祝福。
　　６日晚的两场比赛，沈阳奥体中心五里河体育场坐了２万余人，上座率超出了组委会的预期。德国队对巴西队的比赛刚一结束，沈阳建筑大学的大二学生杨琛兴奋地对记者说：“虽然比赛结果是平局，但我觉得看得非常过瘾，从明天起，要尽一切努力为国奥队加油。今天是第一场比赛，祝沈阳奥足赛成功，希望中国足球能再次从沈阳走向世界！”
　　负责回答观众交通、住宿、餐饮等咨询服务的志愿者马宁表示，今天早上不到９时就赶到体育场开始工作了。“工作很辛苦、很忙碌，但很快乐。”她说，与之前自己所服务过的一些测试赛比起来，观众对奥足赛的要求更高，更全面，但能为奥运服务，自己仍然觉得十分幸福。“明天就是中国队（男足）的比赛了，相信明天的气氛会更热烈，我们也会更忙碌，但一定会很快乐。”马宁最后这样高兴地说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
