助力平安奥运：浦东出入境成立奥运志愿者翻译应急小分队--奥运-- 助力平安奥运：浦东出入境成立奥运志愿者翻译应急小分队
　　人民网上海8月7日电（包蹇 蒲恭轩）为方便奥运期间境外人士来沪出行，上海市浦东公安出入境管理办公室成立了16人组成的“奥运志愿者翻译应急小分队”。刚一成立，这支小分队便承担了被网友称为“史上最牛的奥运场馆地图”的法语、韩语和阿拉伯语的翻译工作。
　　因为囊括了北京奥运会全部场馆及周边地形，由浦东白领志愿者精心制作的公益网站(www.tomap.cn)被网友称为“史上最牛的奥运场馆地图”。这个地图对全国40处奥运场馆做了精确定位，对周边道路、交通设施进行了详细说明，并附有场馆座位区间图。奥运志愿者翻译应急小分队获悉后，利用队员自身的语言优势，主动承担起法语、韩语和阿拉伯语的翻译工作。
　　目前，浦东常住境外人员近4万名，一年入境的“老外”多达80余万人次。面对一些涉外纠纷和案件，语言成了横亘在办案民警面前的一道坎。2005年，浦东警方依托社会资源，在新区文明办的大力支持下成立了“国际交流志愿者助理翻译”队伍。来自酒店、学校等行业的“特殊翻译”精通英、日、法、韩等8个语种。一旦遇到涉外纠纷和案件，民警将在第一时间找到相应语种的志愿者，协助翻译、沟通。
　　孙懿梅是本市一家酒店的员工，通晓法语、英语，是最早加入浦东国际交流志愿者翻译队伍的志愿者之一。去年5月，她作为翻译曾协助警方处置了法国“蜘蛛人”阿兰罗伯特攀爬金茂大厦一案。“虽然偶尔会占用自己的时间，但觉得很有意义。”孙懿梅认为,国际交流志愿者可以利用自己的外语特长,拉近外籍友人与外事民警的距离,使得他们了解中国的法律法规,懂得更多的安全防范知识。
　　2010年世博会期间预计将有250万境外人员来沪，届时急需精通外语尤其是小语种的志愿者。上海浦东警方欢迎有兴趣的志愿者加入这一翻译队伍，报名网站为www.pdvolunteer.org.cn。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
