奥运上海赛区开赛首日观众入场秩序良好--奥运-- (null)
　　人民网上海8月7日电 （包蹇 房杰）　今天是奥运上海赛区首场足球开赛，上海警方表示，首日观赛入场秩序良好，警方对广大观众的积极配合表示感谢，但仍需提醒观众尽量不要带包以提高入场速度。
　　从下午15时始，观众开始陆续入场，观众均能按照警方事先告知的“入场须知”有序排队配合安检。目前，进入上海体育场的共有5个入口，从赛事首日的入场情况看，位于零陵路上的2号入口和位于中山南二路上的5号入口安检设备较多，通行速度比位于天钥桥路上的3号、4号入口快。同时，据现场安检人员介绍，由于不少观众携带了包袋，开包检查一定程度上延长了安检时间。警方提醒广大观众，观看今后几天的比赛，建议提前2小时入场，尽量不要带包，以提高安检速度，确保按时观赛。一旦所在入口发生拥挤，请观众积极配合现场民警疏导，从相邻入口安检进场。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
