沈阳：时隔7年再成全国球迷“追梦之地”--奥运-- 沈阳：时隔7年再成全国球迷“追梦之地”
　　新华网沈阳８月３日电(记者王炳坤　范春生) 距离中国国奥队在奥运会上第一场比赛还有４天，已经有越来越多来自全国各地的球迷聚集到了沈阳。时隔７年，这里再次成为全国球迷“追梦之地”。
　　准备食宿、制作国旗、购买面贴……对于辽宁北国旅行社来说，眼下正迎来一场愉快的忙碌。此前已有全国１０多个省、区、市的四五百名球迷与旅行社联系，预订来沈阳看球期间的接待。“我们要以最好的服务面对球迷的希望之旅，”北国旅行社客户经理张晓萌说。
　　中国国奥队在北京奥运会足球赛中的前两场比赛在沈阳进行。８月７日，国奥队将在新五里河体育场迎战小组赛首个对手新西兰队。随着比赛日益临近，沈阳这座著名的“球迷城市”最近因为涌入来自全国各地的球迷再次变得热闹起来。
　　来自哈尔滨的李先生在半个月前就已预订好了宾馆的房间。和４个朋友一同来到沈阳的他兴奋地告诉记者：“７年前，我们５个人就在这里见证了中国足球第一次走向世界，共度了那个不眠之夜。我们期待７年之后，这个不眠之夜重现。”
　　沈阳有着中国足球“福地”之称，７年前的十强赛在全国球迷心中留下了深刻印象。那一年，米卢带领的国家队坐镇主场沈阳，先后战胜了阿联酋、乌兹别克斯坦、阿曼和卡塔尔队，以小组第一的身份提前一轮冲进了世界杯决赛圈，圆了中国球迷４４年的世界杯梦想。辽宁北国旅行社当时接待了上千名外地球迷，张晓萌时常从公司老员工口中听到这样的描述：“晋级成功当晚，来自全国的数十万球迷走上街头，尽情欢庆，让沈阳彻底成了不夜城……”
　　沈阳留给中国球迷的记忆还不止这些。１９８９年高丰文率国家队冲击第１４届世界杯，在沈阳主场首战伊朗队便取得“７·１５大捷”。１９９０年４月２９日，辽宁队在五里河体育场以１：１战平日本尼桑队，由于此前一周辽宁队曾在日本横滨以２：１战胜对手，中国男子足球终于拥有了第一个、也是目前唯一一个洲际冠军头衔——亚俱杯冠军。
　　几乎完美的赛事经历，让沈阳成为全国球迷梦想的“乐园”。这次协办奥足赛，沈阳成为人气最旺的城市之一。一周前沈阳销售第四批门票，球迷提前１８个小时就来到售票点，带着面包、矿泉水彻夜排队，一万多张球票几个小时便销售一空。河南省球迷协会会长张五一十几天前就来沈阳“活动”，但最终只买到６０张票，与他手头的球迷数相比可谓杯水车薪。而在此时，济南、长春、哈尔滨等地的球迷纷纷与沈阳球迷协会、知名球迷等联系，四处求购门票。
　　沈阳拥有国内最为集中的球迷群体，大赛在即，很多球迷也作好了为国奥队加油的准备。早在７月１４日，辽宁省１４个城市的球迷代表、铁杆球迷就在沈阳成立了辽宁球迷大联盟，由辽宁足球队“十连冠”业绩的缔造者李应发担任联盟会长。负责组织的沈阳市球迷协会会长孙长龙说，由于这次奥运观赛的要求严格，他们不能带入大型旗帜、横幅，只能按规定的尺寸制作上千面国旗、“加油”头巾等，届时身着统一服装的助威团将成为看台上的一道风景线。而沈阳的不少宾馆、旅行社甚至球迷家中，也已作好接待外地宾朋的准备。孙长龙说，沈阳奥足赛期间，不算零散观众，仅来自外省的球迷协会会员就达数千人，沈阳奥足赛也给他们一个欢聚的机会。
　　最近，中国男足在南非世界杯亚洲区预选赛小组赛中未能出线，可谓跌入有史以来的最低谷。谈到中国足球的“看点”何在，从鞍山走向全国的著名球迷罗西说：“我们不要为中国足球的过去而悲哀，不要为今天而痛苦，我们要为未来而摇旗呐喊，守候中国足球崛起的那天。”有着“球迷博士”之称的张五一则说，中国足球需要锦上添花，更需要雪中送炭，或许只有广大球迷的不言放弃，才是中国足球重新找回信心的最大动力。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
