沈阳赛区新闻中心突出软件优势 语言服务受好评--奥运-- 沈阳赛区新闻中心突出软件优势 语言服务受好评
　　北京奥运会沈阳赛区新闻中心就坐落在奥体中心的场馆内，优越的地理位置给前来报道的各国记者提供了非常便利的条件。在拥有了承办好运北京女足邀请赛的成功经验之后，沈阳赛区准备为奥运会足球比赛的顺利进行提供更多帮助。
　　由于沈阳赛区的比赛6号开始，新闻中心于8月1号就已经正式向媒体开放。据了解目前已经有近百名记者签到并完成激活证件的程序，占总人数的百分之八十。
　　一走进场馆，就会发现各项接待和运行工作都已经井然有序的展开。媒体接待、新闻发布、设施运行、对外服务、每一项工作的认真程度都能让你找到奥运会赛时的感觉。由于今天是新闻中心开放后首次召开新闻发布会，到场的各国记者人数比较多。通过今天下午四场新闻发布会的顺利进行，不难让人看出组委会的工作效率和为此所做的准备。
　　据沈阳赛区组委会新闻媒体部经理伯绍阳介绍，为迎接奥运会的顺利进行，组委会的各项准备工作基本都超过了奥运会的标准。“我们在加强维护硬件设施的同时也不忘提升软件条件。特别是强化了志愿者的英语口语能力，为了更好的迎接各国记者，还安排了具有小语种外语能力的志愿者。同时，组委会任职的几名翻译都具备较高的足球专业知识，在对媒体翻译解答时能够做到专业、准确、简洁。从今天众多记者的反馈来看，普遍对语言服务这块给予了很高的赞誉。可以说，我们的语言服务应该是4个分赛场中最好的一个。”
　　同时，伯绍阳还介绍说，在新闻中心开放前媒体团队进行了多次的演练，对于发布会的召开、赛事进行时的媒体服务、突发事件的应对措施等方面，都有了充足的准备。有信心在奥运会召开时为整个赛事的进行提供有力、完整、及时的保障。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
