电业护线员巡逻 黑暗中“守”出亮堂堂的沈阳城--奥运-- 电业护线员巡逻 黑暗中“守”出亮堂堂的沈阳城
　　正在医院打点滴，罗大伟接到了护线任务。“我去！”没有任何犹豫，他拔下点滴就走；“新婚快乐！”婚礼上的王新科喝得微醉，但接到命令后，他不得不和妻子说了声“抱歉”，当天下午就投入到守杆护线工作中……从7月26日起，沈阳供电公司启动赛时一级预警响应机制，1636名电业人以自己的实际行动守卫出亮堂堂的沈阳城。
　　夫妻短信相约保重
　　宗亮、文博新婚不久。文博是“95598”坐席人员，每天接听咨询电话最高达200多次，下班之后嗓子疼得说不出话来。丈夫宗亮是护线大军的一员，白天阳光暴晒，胳膊上出了红块，晚上被蚊子啃咬，一身的红包，再加上日行10多公里的山路，即便休息的空儿也只是喝喝水，懒得多说一句话。
　　两人的工作时间不分昼夜，也很少能够一同休息。从宗亮走上护线岗位后，两个人几乎没怎么见过面。“你嗓子疼，我们就发信息吧。”在宗亮巡视的第三天，他向妻子提议。文博当即用一条短信加以响应：从现在开始，要保重身体。他们相约：等奥运会结束，奥运保电任务胜利完成时，一定要好好庆祝一下！
　　“铁人”晚上最活跃
　　刘庆联是变电检修公司七班班长，平时总是挑最脏最累的活干，基本所有的登高作业都由他一人承包，大家都称他“铁人”。奥运保电巡线任务下达后，他又挑了一个最远最艰苦的线路——文浑线16－30号的巡线任务。
　　这条线路“前不着村后不着店”，整条线路全在稻田和山林里穿过，到处是泥泞和荆棘，巡一次线基本就得换一双鞋，一条裤子，不是被毛毛虫蜇，就是被树枝刮。白天巡线还好一些，可到晚上，蚊子、青蛙、蛇不时来扰，而且夜里还常能听到一些奇怪的动静，阴森恐怖，即便是路过，一般人也不敢。可刘庆联每次晚上巡线都比白天频繁，要在稻田和山林里穿梭几个来回。他说：“按照作案规律，多数案件都发生在夜晚，所以晚上才更应该加强防范”。
　　重情重义的真汉子
　　邵德仁，家里人说他是个“无情无义、铁石心肠的人”，可单位的同事说他是个“重情重义的真汉子”。
　　“妈妈突发重病，正在医院抢救，爸爸快回来吧。”8月3日，正在执行护线任务的邵德仁接到了儿子的电话，可他只安慰了儿子两句，又开始了巡视工作。交班后，他以最快的速度赶到医院，这位一向坚强的男人握着妻子的手，愧疚地低下头，眼泪噼啪落下。当天22时，49岁的妻子因心梗去世。
　　为妻子办丧事，他只请了一天假；妻子去世第7天，他又是在交班后去祭祀妻子。面对家人，他常常是无表情的沉默，可独处时，他的嚎啕大哭令儿子心碎。 （记者 刘宏伟）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
