新人“牵手”北京奥运会--奥运-- 新人“牵手”北京奥运会
　　8月8日，北京奥运会开幕的日子。8点10分，记者来到位于秦皇岛市建国路的海港区民政局，嗬，大门口已经排起十来米的“长龙”，一对对新人身着靓装，脸上绽出幸福的笑容。8点15分，李建立、田颖拿着“红本本”，手牵手出来了。“半月前我们就预约了，所以，很快就领到手里喽！”新娘和新郎并肩而立，眉眼里都是笑。
　　外表“阳光”的张建立，主动展示了自己的“红本本”：钢印匝得很深，“2008年8月8日”的字样呈耀眼的金色。“这样的做法，只有北京奥运会开幕这天才有，实在不同凡响、太有纪念意义了！”说罢，小两口礼貌地向记者挥手作别，莺歌燕舞而去。
　　天气燥热，新人的额头上都沁出了汗珠，有的索性拿起宣传册扇着风。“想到来办证的会很多，但没想到有这么多！”一位姑娘用小拳头轻擂爱人的背，嗔怪没有预约以至不得不“洗桑拿”。男方边傻笑边抚慰：“亲爱的对不起，咱是受点热，但由此能够‘牵手’北京奥运会，举国盛会，世界欢腾，也是值得的啊！”新娘会意地点点头，脸上泛起团团红晕。
　　“长龙”还在变长，但现场不闻喧哗，不见加塞，大家都在静静地感受、深情地期待着。这时，海港区民政局副局长韩丽霞笑着走来，她说，区里登记结婚平时也就二三十对，好日子能到八九十对，但今天奥运会开幕，万众瞩目，已登记过的就超过200人，200多人在排队，全天将达到500人。“好在安排有7月26、27日，8月2、3日两次预约，否则，我们保不准就得换新门槛啦！”
　　为确保今天登记结婚的新人都及早、如愿拿到“红本本”，海港区民政局还打破常规，过去8点半上班，现在8点，过去5个人办证，现在15个人，全力以赴加快办证流程，记者在办证现场看到，有的同志忙得脑门是汗，但没有急噪，脸上始终洋溢着笑容，他们顾不上休息，办完一对随即便接待下一对。
　　一对对新人在有秩序地进进出出。9点30分，小伙王铮和姑娘张婷蹦蹦跳跳地走出民政局，二人不约而同地向记者打出“V”型手势，并做出象征爱情的“心”型图案。王铮动情地说，“选择在‘3个08’这天‘牵手’，就是为了感受奥运，感受激情，享受爱情，我们同样祝福奥运，祝福北京，愿我们的祖国越来越强大，愿我们的日子越过越幸福。”听了新郎的话，张婷饱含赞许的目光，紧紧地握住了新郎的手。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
