秦皇岛足球赛区媒体服务周到 万事俱备只等开赛--奥运-- (null)
　　到达了美丽的海滨城市秦皇岛，四处都能感觉到奥运的气氛。从今天开始，华奥星空记者陈浩将在这个城市停留13天，把这里的奥运赛况呈现给各位读者。
　　秦皇岛赛场坐落在海岸线，清新的空气和美丽的环境都能给人留下深刻的印象。
　　而在媒体服务方面，初来乍到的记者们也同样能感觉到温馨的一面。周到的服务、客气的语言和妥妥当当的安排，使国内外记者的工作都在顺顺利利地进行当中。
　　虽然秦皇岛赛区的正式比赛将在8月6日开始，但媒体班车已经早早运行，平均两小时发一次车，为提前到达的记者提供了方便。而在正式比赛开始之后，媒体班车将以半小时一班的频率运行，使赛场交通变得极为方便。
　　在秦皇岛赛区的新闻中心，各个业务口的服务都已经就位，志愿者以及工作人员都在为记者们提供方方面面的服务。包括资料发放、免费复印打印、网络服务等等，都是面面俱到。在比赛期间，新闻中心将启动120个有桌文字记者席和110个自由席位，满足记者的观赛需求。
　　此外，新闻中心的其他服务也十分周到，记者可以在赛场享受免费茶点、水果和饮料，以及有线电视和INFO2008终端。记者也可以在赛场购买正餐，价格非常合理，中餐30元每份、西餐50元每份。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
