沈阳：奥运期间倒球票者最高受到拘留15天处罚--奥运-- 沈阳：奥运期间倒球票者最高受到拘留15天处罚
　　新华社沈阳８月３日电（记者范春生　于力）北京奥运会即将召开，主赛场、分赛场所在地的市民如何文明购票、文明看球等成为关注焦点。对此，辽宁省沈阳市日前出台规定，奥运期间倒卖球票者最高会受到拘留１５天的处罚。
　　沈阳是奥运会足球比赛的协办城市。沈阳市公安局有关负责人表示，８月６日至１６日沈阳共有１２场足球赛事，为了创造和谐、平安的奥运环境，对于妨碍奥运安保的诸如倒卖球票、利用奥运会从事赌博活动等行为，将被依法追究法律责任。
　　对于倒卖球票的行为，沈阳市规定，要处以１０日以上１５日以下拘留，可以并处１０００元以下罚款，情节较轻的，拘留和罚款都减半。而对于利用奥运会从事赌博活动的，则由体育行政部门协助警方责令停止违法活动，并由公安机关给予处罚。不过若在奥运会期间，有贿赂、诈骗、组织赌博行为，已经构成犯罪的，行为人就要被依法追究刑事责任。
　　据悉，沈阳分赛区还严格禁止球迷携带酒精类饮品及硬包装和软包装饮料进入体育场。向比赛场内投掷杂物不听制止的，将被处以警告或者２００元以下罚款，情节严重的处５日以上１０日以下拘留，可以并处５００元以下罚款。此外，围攻裁判员、运动员或者其他工作人员的，也会受到严厉处罚。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
