田径比赛又决出七枚金牌 三项奥运会纪录被刷新--奥运-- 田径比赛又决出七枚金牌 三项奥运会纪录被刷新
　　人民网北京8月24日电　（记者陈晨曦）23日晚田径7个项目的奖牌争夺结束，美国队在男女4×400米接力项目中连夺两金，美国田径队以７枚金牌的战绩傲视群雄。目前，田径比赛仅有１枚男子马拉松金牌尚未决出。>>>“鸟巢”见证神奇 牙买加短跑独领风骚
　　男子4×400米接力决赛，卫冕冠军美国队优势明显，以打破奥运会纪录的2分55秒39夺得冠军。美国队４棒选手中，有３人囊括了北京奥运会男子400米前三名，实力强劲。比赛开始后，牙买加头棒选手布莱克伍德一马当先，美国选手梅里特在最后100米将其追上，此后，美国队就一直保持领先，第一个冲过终点。巴哈马队以2分58秒03的成绩获得银牌；俄罗斯队以0.03秒之差获得铜牌，不过2分58秒06的成绩也打破了俄罗斯全国纪录。
　　美国队以3分18秒54获得女子4×400米接力冠军，俄罗斯队以3分18秒82获得亚军，牙买加队夺得第三名，成绩为3分20秒40。
　　肯尼亚选手当晚收获两金一铜。雅典奥运会第五名本盖以1分44秒65的成绩获得男子800米冠军；艾尔弗雷德·基鲁瓦·耶戈获得铜牌。兰加特在女子1500米决赛中为肯尼亚获得第四枚金牌，成绩为4分00秒23。
　　在男子5000米决赛中，埃塞俄比亚名将贝克勒以12分57秒82打破奥运会纪录的成绩，在“鸟巢”夺得他在北京奥运会田径赛场上的第二枚金牌。几天前，他已将男子１００００米金牌收入囊中。
　　男子标枪奥运会纪录也被刷新，创造者是挪威选手索尔基德森，他的冠军成绩是第五枪掷出的90米57。
　　当晚最后一个产生金牌的项目是女子跳高。当横杆升至2米05的高度时，比利时选手埃勒博第一跳轻松跃过，最终她凭借这一成绩获得北京奥运会女子跳高冠军，并为比利时夺得了北京奥运会首枚金牌。
　　北京奥运会田径比赛至此已产生了46枚金牌，24日上午将进行最后一个项目——男子马拉松的比赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
