为北京奥运欢呼加油 秦皇岛38对新人在海上举办婚礼--奥运-- (null)
　　人民网秦皇岛8月8日电 记者魏炳锋报道：今天，来自北京、沈阳、石家庄等12个城市的38对新人在秦皇岛市举行了一场浪漫的“喜迎奥运，扮靓港城”海上集体婚礼，为奥运加油、与祖国同庆。38对新人齐聚秦皇岛市政府东门广场，他们当中，有现役军人、白衣天使、人民教师，能在北京奥运会开幕当天参加这场意义非凡的集体婚礼，新人们都显得格外兴奋。
　　7时许，38对新人在亲友的陪伴下乘车抵达位于北戴河海滨的奥林匹克大道公园，当新人们款款步入再现奥林匹克百年历程的浮雕群时，中外游客们为见证新人们的幸福不禁鼓掌喝彩。在婚礼举办方的精心策划下，新人们来到历届奥运会冠军留下的足迹、手印前，让厚积百年的奥林匹克精神见证幸福的瞬间。在奥林匹克大道公园中心广场，38对新人同时放飞38只象征爱情、幸福、和平的白鸽，深情举誓：互敬互爱、与奥运同欢乐、与祖国共荣耀。
　　上午10时，美丽的北戴河海滨阳光和煦，海风徐徐。新郎挽着新娘的手，成双结对登上“长城号”游船。随着汽笛拉响，新人们乘船出海开始一段浪漫之旅。“海可枯、石可烂、爱情永不变”，伴着庄严的婚礼进行曲，新人们将象征永恒爱情的同心锁锁起，携手抛向大海深处，共同欢呼“中国加油、奥运加油”，将本次集体婚礼活动推向高潮。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
