沈阳供电公司：奥体中心供电再添新“保险”--奥运-- 沈阳供电公司：奥体中心供电再添新“保险”
　　7月30日，记者从沈阳供电公司了解到，目前四组EPS应急电源正式落户沈阳奥体中心。这四组EPS应急电源的投入运行后，可保证奥体中心比赛场馆现有的三路照明用电全部停供情况下进行“零时差”切换，为奥体中心供电又上了一道新“保险”。
　　为了确保沈阳奥足赛供电万无一失，沈阳供电公司采取了一系列措施，保障供电安全。自2006年开始，沈阳供电公司投资近5亿元资金进行电力工程建设，新建了66千伏铁匠变电所、榆树变电所，为沈阳奥体中心提供了来自不同变电所的三路专线电源，每路专线电源都能满足沈阳奥体中心全部负荷供电需要。
　　6月12日，沈阳供电公司在奥体中心举行赛前停电应急实战演练，以进一步检验供电设备的可靠性。该公司针对演练中发现的供电缺陷进行积极整改，并向市政府汇报解决方案。市政府立即着手进行落实，在最短时间内，将四组技术性能先进的EPS应急电源运抵沈阳奥体中心，并投入运行。（记者彭跃东、通讯员白跃红）
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
