沿街花卉装点古城沈阳 感受浓浓奥运氛围--奥运-- 沿街花卉装点古城沈阳 感受浓浓奥运氛围
　　路边的鲜花争奇斗艳，沿街的彩旗随风飘舞，浑河桥上的奥运五环耀眼夺目，出租车上的福娃呼之欲出……就连建筑工地围挡上也写上了“同一个世界，同一个梦想”的奥运宣传语。7月30日，记者跟随相关部门工作人员上街检查，感受到沈城浓浓的奥运氛围。
　　沿青年大街一路走去，仿佛进入了一片花的长廊。道路两侧的线杆上悬挂着“2008北京奥运”的标语旗，文化路立交桥的护栏上，万紫千红的挂花散发着浓郁的芳香。工作人员告诉记者，为了迎接奥运会的召开，仅7月底前刚刚完工的花卉装饰二期工程，栽摆花卉1008万株（盆），并且在一期地面栽摆花卉的基础上，又在青年大街、文化路立交桥、市政府广场等处护栏挂花6200余盆，在整个青年大街形成了立体花廊。
　　如果说，沿街花卉构成了古城盛京固定的景观，那么，机动车车体上的宣传标语则形成了一道流动的风景。公交车上“办好奥足赛，展示新沈阳”条幅举首可见，全市1.9万辆出租车的后风挡上，一个个活泼可爱的“福娃”越发显示了活力沈阳。滚滚车流中，悬挂着中国国旗和北京奥运旗的车辆疾驶而过，在空气中形成了一个裹挟着奥运气息的旋涡。
　　昔日沿街工地的围挡，奥运宣传口号取代了企业的广告宣传。位于奥体中心南侧的一处建筑工地，记者看到，其围挡上展示了世界各地举办的各届奥运会的主题。
　　从浑河大街绿化带上的“奥运之珠”，到辽宁大厦门前的“祥云圣火”，从于洪和谐广场的“中国印”，到市政府广场的“祥和奥运”……20个展现奥运特色的立体花坛亮相沈阳街头，充分彰显了奥运精神，使沈阳的奥运气氛更加活跃、更加浓厚。（主任记者吕良德）
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
