秦皇岛重拳出击 多措并举打造和谐奥运交通--奥运-- 秦皇岛重拳出击 多措并举打造和谐奥运交通
　　人民网北京8月8日电 （记者 魏炳锋报道）为确保奥运足球预选赛在秦皇岛市顺利举行，秦皇岛市交警采取多项有力措施， 加大对无牌无证、酒后驾驶、持假通行证上路、不按单双号上路行驶以及非机动车和行人交通违法行为的整治力度。同时， 拓宽交通安全宣传的深度和广度， 多管齐下， 重拳出击， 为奥运足球预选赛打造平安、顺畅的交通环境。
　　重点查处无牌无证车辆
　　秦皇岛市交警将查处无牌无证交通违法行为作为整治重点，严密布控、科学查纠，不放过每一辆车和每一个疑点，对查实的无证驾驶、无牌车上路等交通违法行为，一律从严查扣，有效遏制交通事故发生。7月29日，交警一大队在辖区内对无牌无证上路行驶的机动车进行重点整治，收到明显效果。7月份以来，仅抚宁交警就先后3次开展了对无牌无证驾驶、报废车上路等交通违法行为的专项整治。期间，检查各种车辆436台次、查扣无牌无证车辆10台、报废车10台、查处无证驾驶交通违法行为18起，有效净化了道路交通环境。
　　严查非机动车和行人违法
　　非机动车和行人的交通违法行为始终是交通管理的难点。为了从根本上予以治理，秦皇岛市交警采取机关交警上路严查、交通协管员在岗严管、交通志愿者配合严纠等方法严格治理，收到明显效果。在海港区和平大街与西港路交叉口执勤的一位交通志愿者介绍，在他刚到这个路口执勤的时候，每天都会有一些人存在过路口不走斑马线、骑自行车过路口不下车推行、行人不遵守交通信号灯指示通行等交通违法行为，通过这段时间的治理整顿，这些交通违法行为已大大减少。许多驾驶员反映，非机动车和行人的交通违法行为明显减少，道路通行能力有了很大提高，文明有序的出行习惯正在形成。
　　从严处罚持假通行证者
　　秦皇岛市海港区自7 月15 日实行奥运会期间交通管制后，秦皇岛市交警严格路面管理，对各类通行证坚持严检细查，对使用伪造通行证的驾驶员从重处罚。7 月29 日，交警一大队在辖区内对持假通行证上路者进行了专项整治，他们出动大队精干警力，采取包路口包路段的方式，对过往车辆进行严格检查，对发现的持假通行证者给予了从严处罚。交警杨立刚说，奥运期间实行交通管制是为确保足球预选赛期间的道路交通安全，多数驾驶员都能理解和配合交警的工作，个别驾驶员千方百计搞假证，最终逃不过交警的眼睛，还要受到严厉的处罚， 可以说是得不偿失。希望广大驾驶员认真遵规守法参与交通，自觉为奥运作贡献。
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
