秦皇岛采取多项整改措施 确保奥运期间环境良好 --奥运-- (null)
　　人民网8月8日电 （记者 魏炳锋报道）８月７日，秦皇岛市委常委、常务副市长马誉峰带领相关部门负责人，先后到秦港教育培训中心和中国环境管理干部学院，对秦皇岛市空气与环境质量监测情况进行检查，并实地检查了奥格玻璃有限公司的排尘情况。他强调，奥运期间一定要加强对空气、环境的监测，全面关注空气、环境质量状况。每个企业要进一步增强环保意识，确保奥运期间环境状况良好。
　　为提升环境质量，秦皇岛市采取了一系列环境整改措施：城市区内１吨以下的锅炉全部被取缔，对１００多台环保不达标锅炉进行了治理；为防止煤尘污染，在龙源大道建立了１７５０米宽的防尘网；取缔石门寨地区１６家小水泥厂。为监测奥运期间的空气状况，秦皇岛市在海港区、开发区、山海关区设立了５个定点监测点，并在奥体中心及运动员居住地周围设立了两台流动环境应急监测车，监测设备自动采集空气样本，自动分析检验，并自动将数据传输到相关部门。目前，从监测情况看，秦皇岛市空气质量状况良好，８月１日到８月７日均为二级。
　　马誉峰说，目前秦皇岛市空气质量良好，这与秦皇岛市采取一系列环境整改措施密不可分。奥运期间的空气质量非常重要，我们有责任维护好奥运期间的空气环境质量，不能因为环境问题影响到比赛。改善空气质量最终也是为了提高市民的生活质量，从这个根本目的出发，我们改善空气质量的努力就不会因为奥运会的结束而中止。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
