秦皇岛球迷最爱意大利 “红魔”拉拉队亮相赛场--奥运-- (null)
　　如果说秦皇岛赛区昨日的气氛略显沉闷，那今天的男足比赛则彻底使这座城市进入到奥运会的喜庆气氛。
中国球迷钟情意大利
中国有无数的意大利球迷，而秦皇岛的球迷们则有幸目睹世界冠军的风采。意大利队3比0战胜洪都拉斯队之后，很多球迷没有离去，而是守候在意大队的大巴上方，他们高喊着意大利球星的名字，欢送他们离开赛场。
　　虽然意大利唯一的超龄球员罗基今天没有出场，但这位拉齐奥的当家前锋依然很有人缘。等待意大利大巴的球迷一直在高喊罗基的名字，而且还在墙壁上挂起拉齐奥俱乐部的队旗，欢迎这位偶像。
秦皇岛赛区球迷
2002年韩日世界杯时，韩国球迷让全世界展示了他们，不思疲倦的呐喊和整齐划一的行动，使他们的来了“红魔”拉拉队的美名。而在北京奥运会足球赛场上，这个“红魔”出现在秦皇岛的赛场上。
　　在韩国球迷的助威声中，韩国国奥队如同在主场作战一般。最终，韩国队以1比1战平战胜强大的非洲雄狮喀麦隆队，后者曾经获得悉尼奥运会男足金牌。（记者 陈浩）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
