乒坛“不老松”佩尔森：我在球桌前更年轻--奥运-- 乒坛“不老松”佩尔森：我在球桌前更年轻
　　作为唯一杀进男单四强的非中国面孔，奥运会“六朝元老”、42岁的瑞典选手佩尔森在男单半决赛上不敌王皓；争第三名的比赛中，他又被王励勤打败，无缘铜牌。
　　佩尔森微笑着向观众挥手示意，耸耸肩潇洒离去。六进奥运，又第六次空手而归的佩尔森再次得到观众的起立致敬。
　　北京奥运之旅中，一路艰难走来的佩尔森，从单打第二轮开始打起，一路过关斩将，先后将白俄罗斯萨姆索诺夫、克罗地亚的普里莫拉茨淘汰，爆冷连连。佩尔森说：“能笑到最后的感觉真棒！”
　　“你今年４３岁了……”在混合采访区，有人话刚出口，佩尔森幽默地纠正：“我今年４２岁，而且我在球桌前会显得更年轻。”
　　40岁后仍活跃在乒坛的人寥寥可数，佩尔森已成为乒坛传奇。
　　这位瑞典名将的大赛征战纪录可以追溯到上个世纪80年代末，２０００年的悉尼奥运会，当时３４岁的佩尔森淘汰了势头正旺的中国名将刘国正，挺进四强。在２００５年世界锦标赛上，他打败“德国金童”波尔后宣布退役，２００７年，耐不住寂寞的他又重返乒坛。杀进北京奥运会男单四强意味着佩尔森的回归。
　　“我觉得自己还很强壮，我的身体不错，移动也很好，我从来就没把年龄当回事儿。”佩尔森说，“对我而言，打乒乓球是一种享受。”
　　８月１８日，国际乒联向佩尔森在内的三位奥运会“六朝元老”颁发了奖章，以表彰他们多年为国际乒坛作出的贡献。其余两位是同为３９岁的比利时老将塞弗和克罗地亚的普里莫拉茨。
　　被誉为乒坛“常青树”的瑞典名将瓦尔德内尔４０岁退役，和老瓦同龄的佩尔森至今仍活跃在乒坛，他已经成为世界乒坛年轻人励志的榜样。“你看佩尔森，40多了还能打，就知道年龄不算什么。”３１岁的韩国名将吴尚垠说。
　　“他还能站在奥运会赛场上就很‘牛’。”一位中国观众说，“老佩值得我们尊重。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
