沙拉拉：乒乓团体赛有望保留到下届奥运会--奥运-- 沙拉拉：乒乓团体赛有望保留到下届奥运会
　　新华社北京8月24日电　（记者张寒、朱峰）国际乒联主席沙拉拉２３日在总结北京奥运会乒乓球赛时说，首次取代双打进入奥运会的团体赛有可能保留到伦敦奥运会。
　　这位力主以团体代替双打的世界乒坛“大当家”说：“鉴于本届奥运会的团体赛取得了非常大的成功，四年后的伦敦奥运会有可能继续保留这种设置。”
　　沙拉拉列举了男团比赛中尼日利亚与俄罗斯队、澳大利亚与中国队之间的比赛，认为团体赛场面精彩、激动人心，充分展示了团队精神。但他表示，在听取官员和专家意见后，单打比赛和团体赛的先后顺序可能要对调。他说：“从本届赛程来看，有些优秀的运动员由于只参加单打项目，进入状态的时间比先打团体赛的选手有所滞后，所以下届奥运会乒乓球赛可能会把单打比赛放在团体赛的前面进行。”
　　对于乒乓球是否会被踢出奥运会的担心，沙拉拉列举了电视收视率的变化来说明问题。他说：“从刚刚接到的中央电视台收视率报告来看，乒乓球女单决赛是当日收视率第一，有５．９％。１９９２年巴塞罗那奥运会的时候，乒乓球在２６个大项中收视率排第二十四位，而２００４年雅典奥运会乒乓球在２８个大项中排名第五，这个变化很说明问题。”
　　对于长期以来世界乒坛对中国“统治”地位的担心，沙拉拉说：“如果一个国家主宰比赛，很难让别的国家有机会展示。但我们不能批评中国太强大了，我们需要的是别的协会改进自己的技艺，有能力来挑战中国。”
　　他认为，解决方法之一是中国首先负起责任，帮助其他协会提高运动水平。沙拉拉同时也承认，尽管本届奥运会上有的比赛在中国选手之间进行，但由于其竞赛水平非常高，对于真正的体育迷来说仍是精彩的比赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
