秦皇岛上演文艺活动 日月同辉奥运年--奥运-- (null)
　　人民网秦皇岛8月7日电 记者魏炳锋报道 昨天晚上，秦皇岛市奥运文化广场文艺演出活动在奥林匹克大道公园体育场的中心舞台举行，吸引了众多市民前来观看。晚上7点，一曲由小海燕评剧团自编自演的戏曲联唱《日月同辉奥运年》为晚会拉开了序幕，在场的很多观众被戏词所吸引，纷纷跟着演唱者吟唱“天上人间同欢庆，日月同辉奥运年”。
　　随后， 一曲《大爱无言》掀起了晚会的高潮，这首为四川大地震演唱的歌曲感染了现场的每一个人，就像歌词里写的那样“ 我们微笑，为生命祈祷……”演唱者的激情带动着大家的热情。晚会吸引了很多外地游客观看。来自天津的李先生兴奋地对说：“刚才的京剧清唱《中国人》唱出了中国人的豪迈，我听了非常激动。尤其今年是奥运年，秦皇岛奥足赛今天已经开始了，我们中国人会用最饱满的热情来祝福奥运、祝福祖国。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
