《北京日报》：我们舍不得奥运村--奥运-- 《北京日报》：我们舍不得奥运村
　　虽然北京奥运会的各项赛事接近尾声，但奥运村内依然热闹非凡。良好的硬件设施和优质的服务，让奥运村村民生活舒适，留连忘返。
　　来自北京语言大学的志愿者孙延燕，负责奥运村内的交通调度。这几天，各国运动员找她预约车辆外出购物、游览的次数明显增多，秀水、红桥等商业场所，长城、故宫等名胜古迹，都很受运动员们青睐。而前来预约的，好多都是已经结束比赛的运动员。
　　“他们看上去很放松，每个人脸上都挂满了笑容。”一位在奥运村服务的志愿者告诉记者，最近到村里网吧、游戏厅、游泳池放松的运动员可多了，“科比、丘索维金娜……我们经常可以碰到体育明星呢。”志愿者一脸的幸福。
　　按照往届惯例，运动员一般结束自己比赛后就会返程。但本届奥运村内的村民，大都对返程不太“着急”，离村速度明显慢于往届。分析个中原因，奥运村住宿团队负责人说，“除了硬件的舒适，大学生志愿者的服务，也让运动员和各国媒体记者满意，为什么不多住几天？”
　　奥运会期间，奥运村、媒体村的服务生来自首都22所高校，5500多名大学生承担起“村内”前厅、客房、物管、游泳池、洗衣房等多项服务。
　　“一开始，科比还以为我们是酒店服务生呢，后来知道我们还是学生后，大赞我们服务专业。”在奥运村服务的大学生很享受“巨星”的夸奖。
　　每天，负责前厅工作的学生要开关房门上千次；每个负责客房服务的学生平均要打扫10间以上的客房和3至4个卫生间，3至5分钟整理一个床铺，40分钟内完成一套多卧室房间的80多个清扫步骤；负责洗衣服务的学生每天过手的衣物达到几十吨；房间内需更换的饮用水、冰块、各种床单被褥等物品每天也累计达到数十吨，都要靠学生的双手搬运……至今，大学生的工作不仅“零投诉”，还收到了1000多封客人的表扬信。这让起初担心很少做家务的学生无法完成任务的奥组委工作人员惊喜不已。
　　几内亚比绍奥运代表团团长维埃拉先生，曾经参加过悉尼和雅典奥运会。此次是他第三次以团长身份参加奥运。他说，“北京奥运会的奥运村给他印象深刻，所有住在这里的人们都非常高兴，比四星级酒店的条件还要好。这里的一切都是那么先进。我觉得这里不应该叫奥运村，而是应该叫‘奥运城’。”
　　维埃拉说，这段日子非常快乐，让他终身难忘。他甚至开着玩笑说： “我们已经习惯了这里的生活，大家都不想回去了。”　“经过这些日子的相处，我们的感情像一家人一样好。”、“在这里，我们像一个大家庭一样生活。我们一起吃饭，一起逛街，还经常一起交谈，互相介绍自己的国家。”、“北京奥运村是历届最棒的奥运村。”……每当听到这些赞誉，大学生们心里别提多美了。记者刘昊
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
