秦皇岛：养护好草皮待奥运--奥运-- 秦皇岛：养护好草皮待奥运
秦皇岛市奥林匹克体育中心草坪养护组在工作中。记者李增辉摄
人民网秦皇岛8月2日电（记者李增辉）环视了一眼平整的足球场，刚剪过的草皮散发着清新的气息，一只手叉着腰的邱国平满意的笑了，“我们要以最好的草皮迎接奥运比赛。”秦皇岛市奥林匹克体育中心，作为北京奥运会足球分赛场，将在奥运期间举行12场足球比赛，其中包括中国女足对战阿根廷，中国男足对战巴西，以及意大利男足和美国女足的比赛。
秦皇岛奥体中心距离海边不足五百米。远远望去，其状如洁白扇贝静卧在海滨。该赛场设施先进，功能齐全，拥有世界先进的照明系统和优质天然草皮，在3.3万个坐席中配备了2‰的伤残人坐席。记者坐在高高的看台上，俯首可看到如茵绿草，抬头可看到大海的蓝色，更能听到随海风吹来的阵阵涛声，充分体现了绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念。
57岁的邱国平是秦皇岛奥体育中心草坪养护组组长，他自豪地说，能为北京奥运会养护绿茵场是一生的荣耀。据他介绍，草坪养护组每天都对比赛场和2个训练场进行管理，早晨灌溉一次水，傍晚喷洒一次药，同时每隔3天为三个场地剪一次草皮。
负责剪草的侯福贵师傅满头大汗，他说，剪草的活说好弄也好弄，说不好弄也不好弄，既得让足球运动员有好脚感，同时还得让电视转播有好视觉效果，顺剪反剪、宽度高度有很严格的要求。为此，侯师傅开的20多万元一辆的滚刀式草坪修剪车。
“一次下来，能剪五六百公斤碎草。”邱国平告诉记者，碎草都统一运走作无害处理。
体育场在设计方面充分考虑到环保节能的问题，能够进行雨水回收利用。秦皇岛奥体中心工作人员介绍，场馆下有一个10000立方米的蓄水池，并有打水窖，而且草地上渗水功能非常好，使得场馆内的草坪喷灌系统非常完善，很少使用自来水。经过过滤回收，灌溉草坪。
秦皇岛奥体中心体育场于2002年5月开工，于2004年5月投入使用，成为了奥运场馆中首个开工、竣工的项目。投入使用后，曾多次承办大型体育赛事，经历了河北省“十运会”和“好运北京”二00七国际女足邀请赛的检验，获国际奥委会和国际足联官员的肯定和赞许。
秦皇岛市奥林匹克体育中心草坪养护组在工作中。记者李增辉摄
秦皇岛市奥林匹克体育中心草坪养护组在工作中。记者李增辉摄
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
