中国姑娘逆境奋起获铜牌 女排精神今犹在--奥运-- 中国姑娘逆境奋起获铜牌 女排精神今犹在
中国女排队员庆祝得分。　CFP提供
　　23日，首都体育馆，北京奥运会女排铜牌之争。卫冕冠军中国女排以3∶1战胜古巴队，收获了一枚宝贵的铜牌。 >>>点击这里留下您对中国女排的祝福
　　赵蕊蕊一把抱住冯坤，兴奋得双脚直跳。场下队员冲上来，大家抱在一起，全哭了。在公众面前永远面带微笑的陈忠和，也和助理教练抱在一起哭了。>>>点击这里观看独家排球项目介绍动画
　　在现场1万多名球迷们眼中，这场比赛不亚于冠亚军争夺战。当中国队拿下最后一分时，整个体育馆响起了整齐的歌声，“中国女排，你是我的骄傲，我为你自豪。”赛后，观众迟迟不愿离去，直到最后一个接受采访的王一梅消失在通道里。
　　中国队一开场就表现出旺盛的斗志，技战术配合到位，以25∶16轻松拿下第一局。尽管古巴队第二局以25∶21扳回一局，但毫不气馁的中国姑娘们顶住了压力，越打越自信，一鼓作气拿下第三局和第四局，并最终取得胜利。
　　虽然没打进决赛，这也算一场比较精彩的谢幕。“我们上上下下团结努力，才取得了比赛的胜利，虽然是一块铜牌吧，但是来之不易。”队长冯坤感触很多。
　　４年前的雅典奥运会决赛，赵蕊蕊缺席，中国女排在连失两局的情况下，连扳三局，击败了强大的俄罗斯队，勇夺冠军。
　　雅典奥运会后，中国女排进入了新老更替的阵痛期，一批老将伤愈之后难复当年之勇，而年轻人一时还顶不上来。
　　在赛后的新闻发布会上，陈忠和哽咽着说：“冯坤坚持到这一届奥运会很不容易。前两年医生就判断她不能再打这一届奥运会了。”
　　在国家队已征战８年的老将杨昊，其实也已伤病缠身。进奥运村之前，赵蕊蕊病情突变，连打两次封闭；和美国队的小组赛后，冯坤的胫骨又突然出了问题，也被迫打了封闭；和巴西队的比赛结束后，周苏红只能被队友搀进更衣室……
　　但是，在“家门口”举办奥运会，中国女排被国人寄予厚望。不管前方有多大的困难，她们必须坚强面对。杨昊在和古巴队的赛前准备会上说：“这个铜牌很重要，是不圆满的圆满，希望大家今天能够豁出去。”
　　因此，中国女排赢下古巴队那一刻，陈忠和再也控制不住自己，面对摄像机泪流满面。“进决赛的目标虽然没实现，但队员努力了，我为她们高兴，为她们自豪，谢谢她们！雅典奥运会中国女排夺冠，我没有哭，前面几场比赛输球，我也没有哭，但今天我哭了，真是有些情不自禁。”
　　本届奥运会之后，冯坤、刘亚男、张娜等老将将渐渐淡出国家队，但伤病缠身的中国女排，顶着半决赛失利的痛苦，迅速调整好状态，让国人看到了希望。就像冯坤说的那样：“年轻队员有她们的实力和勇气，要用拼搏精神一直走下去。有全国人民的厚爱，中国女排精神永远存在。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
