《北京日报》：洛佩兹兄妹 跆拳道家族的荣耀--奥运-- 《北京日报》：洛佩兹兄妹 跆拳道家族的荣耀
　　要问谁是最关注北京奥运会的父母？答案很简单：美国的胡里奥·洛佩兹和奥迪纳·洛佩兹夫妇。昨天和今天他们的四个孩子将一起在北京奥运会上亮相。这就是美国洛佩兹一家。　兄妹四人同时出现在同一届奥运会，这在奥运历史上大概也是绝无仅有的事。　35岁的简·洛佩兹是三个弟弟妹妹的教练兼领队，他也是美国跆拳道队的主教练。29岁的斯蒂文·洛佩兹是跆拳道现代史上最伟大运动员之一，他两次奥运夺金四次世锦赛折桂。26岁的马克·洛佩兹和24岁的妹妹戴安娜·洛佩兹则急于通过北京奥运会“打”出哥哥那样的成绩和名气，尽管他们都曾经在世锦赛上夺冠，但奥运会无疑是一个更加引人注目的舞台。
　　洛佩兹一家是尼加拉瓜移民，父母1972年移居美国休斯敦。当年，胡利奥·洛佩兹与妻子奥迪纳由于担心尼加拉瓜的经济会彻底崩溃，便决定去美国试试运气。
　　简8岁那年，父亲送他到跆拳道培训班，6年后，斯蒂文也加入了跆拳道行列，14岁的哥哥成了他的教练。
　　四年前的雅典奥运会上，斯蒂文一个侧踢，将对手撂到边线外。场边观战的马克和戴安娜激动地要冲上前去。最后，保安们通力协作才将这“两位疯狂的观众”制服，马克被赶出了比赛场馆，戴安娜还在大喊：“别碰我！知道么，我是他妹妹，冠军的妹妹。”
　　大哥简无疑是三兄妹的精神领袖。他的愿望是：“我们当然要拿到冠军，越多越好。如果有人提起洛佩兹这个姓氏，希望它能成为跆拳道在美国的代名词。”
　　戴安娜正在大学攻读幼儿教育专业，除了自己练跆拳道，平时还教哥哥简的两个孩子跆拳道。其中，八岁的侄女进步最快，在三个月前的一次国内少年比赛中夺得了人生的第一个冠军。简在赛后笑着告诉记者：“我女儿得了冠军后，她就以为自己今后肯定是奥运会冠军了。”
　　戴安娜曾经开玩笑说：“我们家就是要统治跆拳道世界。”她又严肃地表示，自己把跆拳道运动和所学的幼儿教育专业结合起来教导家族的第三代，也算是自己对跆拳道运动做出的一点贡献。（耿彩琴）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
