秦皇岛市从未如此美丽 群众欢庆奥足赛开赛--奥运-- 秦皇岛市从未如此美丽 群众欢庆奥足赛开赛
　　人民网秦皇岛8月7日电 记者魏炳锋报道：经过了７年的等待和准备，奥运会秦皇岛赛区足球比赛８月６日正式拉开了帷幕。奥运协办城市秦皇岛从未如此美丽：天空湛蓝，海水澄碧，空气中散发着绿草和鲜花的芳香，街头的奥运元素随处可见。
　　印有“中国印”和奥运标语的巨大条幅把秦皇岛奥体中心装饰一新。硕大的奥运五环在人民广场亮相。“one world ,one dream ”“迎北京奥运，建绿色家园”等奥运条幅悬挂在大街的两边，寄托着市民们的奥运梦想。“每次上班开车经过奥体中心时，心里都有一种感动，感觉奥运会和奥林匹克精神距离自己是那么近。”家住北戴河，工作在海港区的季女士说：“今天奥足赛终于开赛了，看到一切都井然有序地 进行，我为我生活在这座有魅力、有秩序的城市而感到自豪。”
　　“经过各项培训，我们做好了为奥运服务的一切准备！”燕山大学大二女生杜晓云作为奥运赛场内围引导志愿者感到无比骄傲。通过各项技能、礼仪培训，我市近５０００名志愿者集结完毕，以饱满的工作热情向奥运进发。在奥体中心观众入口，观众们有条不紊地通过安检口，竞赛场馆志愿者们一句句“祝你观赛愉快”，让来自四面八方的每位观众顿时有了一份观赛的好心情。
　　中国人民大学人文奥运研究中心近日向全社会发布的奥运观赛行动倡议：“友爱，对每一位宾客微笑；尊重，向每一面国旗致敬；热情，为每一次拼搏喝彩；优雅，欣赏每一个过程；包容，接纳每一种差异；文明，带走每一片纸屑。”。原市建材机械厂的退休职工朱仲田老人就是倡议的拥趸者。他的小儿子买了８月６日第一场奥足赛的５张球票，入场前已年近古稀的他激动地说：“奥运会是百年盛事，在秦皇岛举办是秦皇岛的荣幸，能看到这场球赛是我此生的荣幸，所以，我动员全家和周围的人都要做文明使者，向世界展现中华民族的文明形象。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
