《北京日报》：奥运有你更精彩--奥运-- 《北京日报》：奥运有你更精彩
异彩纷呈的2008年北京奥运会昨晚落幕。作为人类社会最大的体育盛会，来自世界各个国家和地区的运动员在这里竞赛，创造骄人成绩。
本届奥运会不仅是世界体育运动的盛会，而且是人类和平友谊的盛会。
透过本届奥运会，我们能看到世界体育哪些发展动态和趋势？
■挑战没有极限
人类的极限究竟在哪里？
刚刚过去的16天，人们感觉最深的是几乎每天都能听到世界纪录被刷新的消息。专家与普通人一起惊叹。金牌似乎已经不是人们最感兴趣的，大家在关注世界纪录是否被改写，又有哪些选手创造了奇迹。
在水立方，在鸟巢，在各个场馆，人们惊喜地见证一个又一个世界纪录的诞生。
菲尔普斯一出绝唱，在5个个人项目和3个接力项目中，将8枚金牌挂在胸前，并打破了7个项目的世界纪录；津巴布韦的考文垂、日本的北岛康介、中国的刘子歌、澳大利亚的赖斯、沙利文等名将一鼓作气，20项世界纪录在他们手下就像不经摔打的玻璃杯，轻轻脆脆地接连25次被打破，远远超过悉尼奥运会的12项和雅典奥运会的8项。
北京奥运会全部比赛中共打破世界纪录38项。
不仅如此，新纪录提高幅度之大也令人瞠目！女子400米自由泳、男子400米个人混合泳、女子400米个人混合泳三个项目的世界纪录都比原纪录提高了近2秒，而男子4×100米自由泳世界纪录提高了4秒，男子4×200米自由泳世界纪录提高了5秒。
即使刚刚产生的新纪录也很可能一夜间即被再次刷新。美国队在男子4×100米自由泳接力预赛中打破了该项世界纪录，但这个纪录仅存活了一夜，翌日决赛美国队就再次将它改写。男子100米自由泳半决赛中，第一组出场的法国选手伯纳德以47秒20的成绩打破世界纪录，但他狂喜欢呼的嘴还没合上，第二组出场的澳大利亚名将沙利文就以47秒05的成绩将纪录再次刷新。而在男子4×100米自由泳接力决赛中，前5名的成绩均超过了原世界纪录。
在田径比赛中，牙买加旋风刮晕了美国人。博尔特松了油门儿溜过终点，却将被称为接近人类极限的百米纪录轻松打破。两天之后，又是他在200米决赛的跑道上，顶着微弱风势，把美国名将约翰逊12年前创造的声言要带进棺材的世界纪录改写。在男子400米接力中，博尔特竭尽全力，又与队友一起将美国队15年前创造的37秒40的世界纪录提高了0.30秒。
射击场，弹无虚发；射箭场，百步穿杨。世界纪录也随之频频作古。破纪录的狂潮几乎席卷了可破纪录的项目，北航体育馆内，大力士举起了一个又一个新重量；自行车场内，神行者旋起狂风……
令人目不暇接的世界最高水平比赛让观众惊呼！这就是体育比赛的魅力，这就是奥运会的魅力，这就是北京奥运会的魅力。从中我们看到了人类挑战极限，创造奇迹的不屈不挠的奋进历程，感受到人类蕴藏的无穷力量。
■新面孔抢镜头
用英文直译，奥运会的名字叫做奥林匹克游戏。既然是游戏，其排行不能完全说明世界体育的格局，就像中国虽取得51枚金牌，但在田径、游泳等基础体育项目不能“出人头地”。
欧美在体育主流项目上继续领跑。牙买加运动员在田径场威风凛凛，却尚不能动摇美国体育运动的根本强势。本届奥运会田径比赛，美国队的6枚金牌依然在该项目中名列前茅，21枚奖牌数更是其他队无人比及。游泳项目上，美国队获得的12枚金牌，比有骄人成绩的第二名澳大利亚队多出整整一倍。因为多种因素而在本届奥运会上表现欠佳的俄罗斯队，最后还是跻身奖牌榜前三名，他们在田径、体操、摔跤、网球等项目上仍保持着优势，体育人才数量和高水平的训练方法，会让俄罗斯队迅速恢复强大。加上欧洲传统体育强国德、法、意、荷、英在田径、游泳、击剑、大球类、网球、水上项目上的优势，短时间内，欧美国家运动队仍会在主流竞技体育项目上继续领跑。
以中国、日本、韩国运动队为代表的亚洲体育在主流竞技项目上也不甘示弱。北岛康介、刘子歌等一批泳坛选手，能够让欧美唱主角的游泳赛场出现亚洲的身影。田坛也如此，日本队在男子4×100米获得铜牌的完美表演，值得亚洲骄傲。很可惜，这种“亚洲身影”还是少了点，以至于亚洲无法与欧美在主流体育项目上抗衡。但亚洲在体操、跳水、举重、柔道、跆拳道、乒乓球、羽毛球等项目上的优势越来越稳固。
非洲和拉丁美洲运动员在奥运会上的表现让全世界为之惊叹，他们在世界田坛上的崛起，大有赢得径赛半壁江山的趋势，他们取得的优异成绩令欧洲、北美国家不敢小视，博尔特就是其中的出色代表。由于成长周期短，你不知道哪天会冒出几个博尔特。在游泳项目上，非洲选手也有起色，这将是非洲体育振兴的开始。
■要办顶级赛事
奥运会赛事最令人关注的问题是，能否让所有项目的水平都达到“顶级”。因为人们知道，奥运会足球赛因为年龄和世界杯等原因，还不能说是顶级水平，这或多或少影响了奥运会足球的水平和观赏性。顶级是一项大型国际赛事的最大着眼点。
国际奥委会主席罗格在北京奥运会期间说，他已经和国际足联主席布拉特达成共识，将寻求合适的办法，让足球俱乐部的球员能够参加奥运会。针对国际体育仲裁法庭判决梅西、迭戈等球员参加奥运会的权利归属俱乐部的问题，罗格表示，足球项目对于国际奥委会来说是非常重要的，我们当然希望最好的选手能够参赛。国际奥委会尊重国际体育仲裁法庭的决定，但是梅西、迭戈他们都是世界上最好的足球选手，他们都特别希望来参加奥运会。
很明显，吸收顶级足球运动员参加奥运会的工作已经摆上议事日程。其实，这对世界足球运动的发展是有益的。当奥运会向NBA球员敞开后，世界篮球发生了变革，不论亚洲和欧洲，篮球技战术水平都有所提高。通过有一流选手参加的奥运会网球比赛，不但为本项目发展带来好处，也更广泛地培养了网球观众。棒垒球无缘下届奥运会，但是通过国际单项组织与世界职业棒球俱乐部的谈判，相信有一天，这两项运动会以高水平的全新面貌重返奥运会。
这样，奥运会将越来越名副其实地成为顶尖体育盛会。
■寻求发展之路
实践证明，产业化、商业化、职业化对竞技体育发展影响很大。
无论是恪守奥林匹克“纯洁”精神的国际体育老一代领导人，还是拥有开拓精神的新一代领导人，都必须面对这样的事实：在现代经济社会中，缺乏雄厚资金支持的竞技体育将苍白无力，不但难以发展，还会逐渐萎缩。“纯体育”的体育观念正在受到商业化、产业化和职业化的冲击。竞技体育的社会性，群众的喜爱程度及市场的导向使得竞技体育必然向产业化方向发展，越是普及程度高的项目越会优先得到发展。
有学者认为，“三化”无疑为竞技体育的发展带来了动力——首先是给竞技体育发展提供动力，促进水平提高；二是资金投入加大，增强了竞技体育自身的造血功能，改变了竞技体育的投入方式和比例；三是扩大了规模和社会影响，促使其更加社会化。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
