《北京日报》：0∶3完败巴西女排无缘决赛--奥运-- 《北京日报》：0∶3完败巴西女排无缘决赛
　　昨天，首都体育馆内观众的欢呼声几乎就是比赛的风向标，前两局中国队紧咬比分，即便都落败了观众们的助威声也是震耳欲聋，但到了第三局，中国队被对手一举甩下了3分，随后分差扩大到了6分，现场观众们再也无法发出山呼般的助威声，他们就好像场上中国姑娘的表现一般——无力也无奈。0比3，中国女排告别了冠亚军资格，也将巴西女排首次送上了奥运会决赛场。
　　“我们这段时间技术上的起伏比较大，连训练中都是如此，没有冲击力，攻传间的配合也有问题。说实在的,我自己在本场比赛前心里就没底。”陈忠和老实说道。第一局前半部分，中国队始终保持比分领先，但这个优势也不过1、2分，即便是这惟一的“亮点”也被老陈自我剖析得一文不值，“其实，不是我们打得好，而是巴西队自己失误比较多。”
　　随后的比赛也证明了中国队确实打得不好：王一梅、周苏红、李娟都在比分紧咬时发球失误；赵蕊蕊的2号位快攻被巴西队盯死，对方不是洞悉她的扣球线路就是频频三人拦网成功；到中国队该重点拦防对方进攻时，却常常只留一两人在网前。中、巴两队本就在个人能力上有差距，如此放松警惕无异于给对方送分。
　　到了第三局，巴西队一次次打出得分高潮，陈忠和也无奈了，他只能回过身冲着助理教练摇摇头，赛后他说，“我们球保护得不好，反击能力不如对手，但就算如此，前两局都打不好，后面这局也不应该这么糟糕。”他表示，中国女排近一年来困难重重，出现这种情况不能怪任何人，因为原因只有一个——训练没有达到一定水准，比赛才会手忙脚乱。心情沉重的老陈甚至说出了：“如果对古巴那场没有输的话，我想今天对巴西的结果也就不会这样了。”
　　更加不幸的是，中国队两员大将冯坤和赵蕊蕊的状态因伤病日渐下滑，据悉她们在对俄罗斯那场比赛时都至少打了两针封闭才能上场，昨天对阵意大利时也打了，如果没有这种止痛药，她们很难坚持比赛。但两人的牺牲没有在本场发挥作用，伤病让她们力不从心，很快就被陈忠和换下了场，下一场对阵古巴队这两人能否上场都是个疑问。
　　赛后，中国队队员都哭红了眼，没有一个人愿意接受采访。对此愁云惨雾的状况，陈忠和表示必须赶紧调动队员情绪，因为明天还要对阵古巴队才是真正的奥运会关键之战。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
