《天津日报》：颂奥运辉煌 唱海河欢歌--奥运-- (null)
　　欢庆锣鼓、烟花腾空，伴随着人们的激情与欢笑，“颂奥运辉煌，唱海河欢歌”天津奥运文化广场大型文艺演出昨天在银河广场隆重举行，市人大常委会副主任、奥运会足球比赛天津赛区领导小组组长孙海麟在演出前致词，副市长张俊芳出席，全市各界群众代表4000余人参加了活动。
　　天津奥运文化广场由市人民政府主办，市文化局、市体育局、河西区人民政府、市奥足办和天津城市基础建设投资集团有限公司承办。活动从6月22日开展以来，已举行了开幕式文艺演出、共祝奥运书画展、轮滑竞风流、集邮摄影展、太极舞动奥运情等8次大型文体活动，国际大、中学生艺术团器乐表演也成为奥运文化广场系列活动之一。丰富多彩的活动将体育激情与文化融为一体，共为北京奥运加油，营造了“奥运在津城，全民共参与”的喜庆氛围和津城和谐发展良好文化环境。
　　现场气氛热烈，表演节目“欢庆成功”激情豪迈；“深情回望”意味深长；“相约明天”共祝美好，台上台下遥相呼应，表达出天津人民颂扬奥运喜悦心情。获得北京奥运会女子柔道78公斤以上级金牌的天津选手佟文和教练吴卫凤的到来将现场气氛推向高潮。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
