泰盛BBC经典之《爱玛》 一场自负男女的游戏
在男女关系中，已经，或者不如说，我们良好的希望，像《驯悍记》中表达的思想已经不存在了：丈夫是女人的老爷、君王，辛辛苦苦日夜劳作，女人得以安享闲适，因此女人对丈夫应完全的服从。尽管我的样本空间很小，但我有理由猜想，男女关系中，男人认为自己有教育妻子之责的，还大有人在。

　　这种猜想的基础并非是，像很多男人所指责女人的，她们完全是非理性的，不能进行最简单的逻辑推理，不懂一切玄妙的东西，理想、责任、道德等等，而只是一个简单的事实：男人和女人太不相同了。[被屏蔽广告] 
 
[被屏蔽广告] 
 
男人无法克制改造，在他看来，提升对方的冲动。而这差不多总是徒劳的，有时引发灾难性的后果。这只是因为任何一种人天然比另一种好的假设，都是站不住脚的，这个世界只有不同，而没有任何价值观，这一点和女人很像。

　　求爱期没有男人敢于听从心中的这个冲动，直言不讳，指出对方所有使他不快的地方，不，那时满足欲望是第一位的，其方式是无数的谎言与矫饰。然而这冲动一直存在，并且因为受压制，到爆发时也就更加猛烈。Austen的《Emma》有一个幸运的例外。Mr. Knightly从Emma十三岁时就爱上了她，他一直没有表达，而总是指出Emma言行中的不当之处。Emma是一个自作聪明，且自我感觉很好的人，像其他女人一样，需要被奉承。幸运的是，她同时习惯于自省，自省使她能认识到Knightly忠告的价值。

　　男人对自作聪明、自行其是的女人总是恨得牙痒痒，这是一件很有趣的事。古龙小说中总是出现这种女性形象，并让她们吃尽苦头，小姑娘们遭了殃，其胸大无脑、单纯幼稚、自作聪明、自作自受、自讨苦吃、受尽折磨，常使我叹曰：“忍哉！”这类如《武林外史》中朱七七，《大人物》中田思思。

　　Emma也一再判断错误而不自知，她和《傲慢与偏见》中的丽兹一样，自认公正、聪明，其实自我中心沾沾自喜。结束时Knightly和Emma讨论Miss Taylor（原来Emma的家庭教师）刚刚出生的小女儿Ann的命运，Emma认为Miss Taylor有教育自己的经验，对她的女儿一定会有更好的成绩，Knightly说，她会娇惯Ann，而完全不认为自己在娇惯她，这是唯一的区别。像你一样，当她长大自然而然会自动调整过来。

　　长大是一个奇妙的过程，我们并不确切知道它是如何发生的，但那就像人类这么复杂的生物从无生物界发展出来一样，是如此不可思议。曾有人用概率论的方式计算过，那是一个极小极小的值，需要无数的巧合，正确的事情，在正确的时间，正确的地点，发生了无数次，才能出现我们。而无论怎样，我们已在这里。

　　个人的进化亦是一样。每个人心中，都具有神奇的能力。就是思考的能力，不断自省、自我调整、继续前进，而那其实是个奇迹，如果你知道如何善用这能力。很多人不喜欢Emma。她自负。不是自负于自己的美貌，而是自己的聪明。自认知道什么对别人是最好的，事实是不断犯错，她有种种偏见。但她是一个不惮于改正错误的人。没有人是完人，你无法希望更多。因为神要求于我们的也不过如此。悔悟，改正。

　　泰盛文化引进发行的BBC作品“EMMA”，再次将这个故事呈现给观众，对于认为原作过于冗长、节奏太慢的观众，有了另一个选择来接近Austen的这部小说。
