《北京日报》：布拉特说国足——别指望聘一教练就能有奇迹--奥运-- (null)
　　“足球场上没有奇迹。中国应该从青少年培养方面着手，不能指望从别的国家聘请一位教练就创造奇迹。”国际足联主席布拉特8月21日在北京奥运会主新闻中心举办的国际足联新闻发布会上表示，“北京奥运会上高水平的足球比赛应该能够给中国足球发展带来一定的启示。”
　　布拉特指出，“足球场上没有什么例外，更多需要的是勤奋和努力。参看近年来历次U-17、U-20的比赛，在这些比赛中获得好成绩的球队大都是来自巴西、阿根廷、德国、意大利和尼日利亚这样的国家。只有拥有了优秀的青年队，才能有一个强大的国家队，这一规律对中国也一样有效。”
　　在被问及中国足球怎样才能改变现状时，布拉特认为，“对于中国足球而言，短期努力和长期规划都很重要，但只有从青少年足球发展入手，才能帮助中国足球最终提高水平。”
　　布拉特强调，“中国足球应该从青少年抓起，而不是不断从世界各地找来一些优秀的教练来执教国家队，并且每年都在不停变化。要发展足球，必须有连续性，必须有计划，近期和远期的计划。中国不能指望从国外聘请来一个教练，就能创造中国足球的奇迹。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
