《天津日报》：奥运闭幕京津城际热度不减--奥运-- 《天津日报》：奥运闭幕京津城际热度不减
　　昨天是北京奥运会的收官日，作为连接京津两地的重要交通枢纽，京津城际高速铁路所承担的奥运运输任务圆满完成，城际列车将迎来新的运营任务。记者昨日登上京津城际，再次体验了双城之旅的魅力，感受北京奥运会最后的“高温热度”。
　　
全部售票口正常开启 满员运营乘客上下有序
　　尽管天津赛区的奥运赛事早已结束，天津站内往来京津两地的旅客仍然维持高峰状态。记者看到，南北进站口的各个安检区内，工作人员始终保持紧张高效有序的工作状态，丝毫不见松懈。进站旅客在志愿者和安检人员的引导下顺序接受安检，不到2分钟即可快速通关。南站房一楼及京津城际主站房内的主要售票口和所有自动售票机全部正常开启，经查询，记者发现当日车票早已售光，和其他铁路线路不同的是，京津城际的一等车票最受欢迎，甚至27、28日部分车次的一等车票已提前售空。在北京南站，大屏幕显示当日各车次全部满员，不少打算现买票现上车的乘客只能改乘中途停靠天津西站的动车，即使这样票也很快售罄。尽管高峰运营，京津城际乘客进出站迅速有序，候车验票均井井有条。
　　相机麻花成“统一标识” 京津城际变文化使者
　　在由天津去北京的市民中，观看奥运赛事和闭幕式的乘客仍占据了绝大部分，除了要拍下奥运赛事的精彩瞬间之外，人们也争相把天津站的宏伟建筑、京津城际列车的飒爽英姿摄入镜头；而往返两地的北京乘客则瞅准了天津的美食美景，除了快门不断的相机外，手里更多了几盒十八街的麻花，于是天津站内多了一道有趣的风景：人手一部相机一盒大麻花几乎成了京津城际乘客的“统一标识”。列车上配发的休闲杂志里，大量的两地景点、餐饮、旅游线路介绍为乘客提供足量资讯，而中国的风筝、年画、功夫茶也通过闭路电视传递给来自五湖四海的宾客，成了宣传奥运宣传中国的最好窗口。
　　到处都是义务宣传员 游客赞“天津人真热情”
　　除了乘务人员和志愿者外，不少乘客成了义务向导和宣传员，天津人的热情在这里展露无疑。来自开发区的方先生已经是一周内第3次乘坐京津城际去北京看比赛了，因为乘坐经验多了，一落座他就成了周围乘客的义务向导，不仅热心地帮邻座的乘客介绍去“鸟巢”的路线，对京津城际的高科技也了如指掌侃侃而谈：“您看已经提速到300多公里的时速了，没感觉出来吧？这是因为咱这京津城际采用了减速玻璃，这样人就不会晕了！”一位来天津旅游的比利时小伙子一出天津站就迷糊了，正踌躇间，一个小姑娘主动过来问明他想要去的地方，把他一直带到出租车落客地才离去……难怪常常看到外地游客竖起大拇指称赞：天津人，真热情！
　　奥运闭幕人流不减 本市将迎来旅游井喷
　　尽管不少人预计奥运后京津城际一票难求的情况有可能获得缓解，不过记者在北京南站的售票口了解到，短期内由北京到天津的乘客不会出现锐减，目前25日的部分车次车票已经售出。记者查询天津站的票务情况显示，未来几天出行高峰期的早晚车次也将保持满载运营。随着奥运赛事的结束，一些因观看奥运放缓出行的市民开始把外出旅游计划提上日程，另外，因奥运聚集在北京的中外游客也会趁着这一时机在北京四周观光浏览，天津则是短期休闲游的首选目的地。未来一段时间，本市还将迎来一轮新的旅游小高峰。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
