《天津日报》：摘下面具，魔鬼也会微笑--奥运-- 《天津日报》：摘下面具，魔鬼也会微笑
　　他是魔鬼，这点他自己并不否认，平常总是板着脸的他尽管瘦小，但有一种不怒而威的气势，当队员表现不好时，他更是从没给过好脸色；他是魔鬼，这点队员也不否认，让一群花季少女在太阳下一跑就是6个小时，做几百个俯卧撑还要绑上10公斤的沙袋，除了魔鬼，很难找出其他的形容词……他就是金昶伯，那个众所周知、“被13亿人尊敬”的“魔鬼教练”。
　　不过，昨天，在北京奥运决赛场上见到的金昶伯不再魔鬼，当荷兰女曲在场上围成一圈欢快地跳舞时，金昶伯没有像小组赛那样训斥队员，甚至走到场地中央安慰那些已经掉眼泪的队员。随后，像平常每一次训练一样，她将队员们召集在一起……那一刻，我们看见了“魔鬼面具”下的另一面。
　　他也是慈父
　　按照金昶伯的规矩，所有队员都要叫他老师，但相互之间以姐妹相称的队员们早已将金老师当作了自己的父亲。虽然这个父亲总是十分严厉，但那只限于训练场，走下训练场的老金完全是另外一个样子。
　　迄今为止，他从未踏进过女队员寝室半步，因为他觉得“平时训练已经够紧张的了,让她们有点自己的空间吧”。但为了方便队员找他，除了睡觉时,他的房门总是敞开着。在他的书桌上，经常摆放两盘零食，这是专门为队员们准备的。队员们稍有伤病，他就会坐立不安。队员在场上抽筋，他会毫不犹豫地亲自上去按摩；队员犯病，他更是不断嘘寒问暖，有时急得在门外直打转。
　　“怎么搞的？这汤这么淡！运动员营养跟不上怎么训练？”队员利益受到伤害，哪怕是一顿饭没吃好，老金都会跳出来仗义执言，有时会和人家争得面红耳赤。为了给极度疲劳的队员补充营养，他甚至曾经悄悄地跑到屠宰场，为队员背回了一麻袋牛骨头，熬夜炖汤给队员们喝。
　　正由于此，尽管姑娘们在训练场上被他折腾得时常咬牙切齿。但在平素里总把这位尊敬的老师看作“慈父”。餐桌上，她们会细心地剥去虾壳，把虾肉送到老师的嘴里；胜利时，她们会排好队，每人给老师一个深情的吻。
　　他还是追梦者
　　一次女曲在上海莘庄集训时，记者曾经探访过老金，当时觉得他比以前苍老了很多，这次在奥运会上再见，他虽依然面色红润，但白发又添了不少，眉宇间隐约多了几分沧桑感。熟悉老金的人都说他是一个苦行僧，为了追求自己的目标，他可以不惜一切代价。
　　“目前还没有一支亚洲女子曲棍球队在奥运会上赢得过金牌，我要带领中国女曲改写历史。”在击败德国队后，老金终于说出了自己心中的目标。为了实现这个目标，老金也在悄悄地改变着自己。早已会说中文的他不再让翻译当传话筒，因为他觉得只有和队员直接交流，才不会和她们产生隔阂。他也不再像过去那样体罚队员，对于基本功差的小队员，他总是不厌其烦地讲解示范。队员们现在提起金昶伯都会不由自主地说，“老师变多了。”
　　他曾经深有感触地说：“打一次奥运会，要短寿10年，自己真有一种血被榨干的感觉。”而他光带中国女曲就参加了三届奥运会。
　　他也会微笑
　　“金昶伯，好样的，金昶伯，谢谢你！”输了球的老金依旧得到了全场的欢呼，这对于一个败军之将来说很难得，对于一个输了球的外籍教练来说就更难得。走进发布会现场的金昶伯嘴角带着微笑，面对记者报以的掌声，老金用深深的鞠躬予以回报。
　　或许是不知该如何面对这枚既珍重又遗憾的银牌，老金又带上了翻译，说起了韩语。所有人都知道，这是他不想多说话的暗示。果然，满面笑容的老金一张嘴就暴露了自己的真实想法：“其实我的心在流泪，但这里有很多贵宾，又有很多记者，我只能笑。我们能够取得这枚银牌，姑娘们很不容易，她们一直很努力，我又能说什么呢？”说起这场失利，金昶伯的言语中更多的是无奈，“荷兰队的运动员从小就从事这项运动，她们的个人技术和意识都远远超过了我们的想象。面对对手的狂攻，我们上半场能够用身体挡住就已经是尽力了。”当然，如果队员们尽力了就满足，那他就不是那个老金了。“咱们的运动员已经付出了很多，要说补偿，就是金牌都不够。但现在只有银牌，当然不满意，比赛最后7分钟时有一个追赶的机会，可队员有点放弃的感觉，所以比赛结束后我让队员好好反省反省，我还是忍不住批评了她们。”
　　“我在中国9年了，但始终没有拿到金牌，所以远远不能说得上成功，如果不是这群可爱的队员，我是不会坚持下来的。”梦想未尽，他还会坚持下去吗？“比赛之后我要休息，有很多中国的大好河山都没有去过，我要去转转。比赛之后的事情还没有打算，所以我不想现在说再见。”老金用唯一的一句中文给大家留下了更多的悬念和期待。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
