《北京日报》：110米栏决赛罗伯斯唱独角戏--奥运-- 《北京日报》：110米栏决赛罗伯斯唱独角戏
　　昨晚的110米栏决赛，罗伯斯夺金，没有丝毫悬念。
　　跑过终点后，罗伯斯用双手连连捶着自己的头，似乎有一点懊恼。12秒93。这个成绩对他自己来说并不算满意。自从6月在捷克俄斯特拉发田径大赛上以12秒87打破刘翔保持的世界纪录以来，这个“神奇小子”状态奇佳，随后接连跑出12秒88和12秒91。他本是带着挑战顶尖高手的雄心而来，如果多一点运气，再次刷新纪录也完全有可能。
　　然而这一场期待已久的决赛，却成了第二名和第三名之间的竞争。两名美国选手戴维·佩恩和戴维·奥利弗仅以0.01秒分出高下，而他们的成绩——13秒17和13秒18，比一骑绝尘的罗伯斯慢了0.2秒多。在全程不过区区四五十步的男子110米栏比赛中，是相当大的差距。
　　在田径项目中，110米栏的竞争激烈程度远不如男子百米。本届奥运会上，博尔特和鲍威尔两大名将将百米决赛演绎成一出悬疑剧，非到比赛最后一刻结果才能揭晓。而经过了预赛的一枪后，原本也作为悬疑剧出场的110米栏却被提前公布了最后答案——罗伯斯，只能是罗伯斯。
　　这部悬疑剧，也由此变成了独角戏。
　　曾经，罗伯斯把自己和刘翔的合影珍藏在电脑里，把一个个排名在他之前的选手列在训练表上。而现在，似乎只有对自己的超越才是他最大的目标。　在冲过终点之后，这个一贯戴着眼镜出场的古巴人会感到寂寞吗？至少，他没有像今年6月在法国大奖赛上夺冠时表现得那样不可一世。当时的罗伯斯，高昂着头，双手指天，撇嘴咂舌，即使厚厚的茶色眼镜也遮掩不住他睥睨天下的神情。然后……然后他居然保持着这种神情环绕赛场一周。在场选手无不被他激怒。“难道他没有想到过会有被别人超越的一天吗？”一位法国选手悻悻地说。
　　但在昨天，罗伯斯只是简单地摆了几下他的招牌姿势，又向场外要了一面国旗，挥舞了几下，然后把旗子围在肩上，退场。
　　也许，罗伯斯在怀念更早时的110米栏赛场，就像昨晚的“鸟巢”在惦记着一个没有到场的人。早先的赛场上，尽管他并不能每次都稳获冠军，尽管训练表上有一长串名字等待他去超越，尽管因为缺乏大赛经验而屡次抢跑被罚出场……但那时，这里还是一个充满竞争的江湖。
　　“哥们，我在赛场上等你。”他说。（唐铮）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
