《天津日报》：奥运让文明进取漾津城--奥运-- 《天津日报》：奥运让文明进取漾津城
　　昨晚，随着北京奥运圣火的熄灭，奥运会落下了帷幕。回首奥运，体育健儿争金夺银的精神激励着天津人民，同时奥运给津城带来的可喜变化和文明之风依然影响着天津人民。作为奥运协办城市，天津从迎奥运，庆奥运到办奥运，每个天津人都经历了一次奥运的洗礼。记者在街道、企业、学校、商场、车站等地的采访中，深刻地体会到，奥运精神已经在津沽大地深深扎根。
　　前天和昨天，河西区梅江街各社区的100余名党员，利用休息日开展了主题为“呵护美好家园”奉献活动，党员们分别到各社区进行环境卫生清整，一共清理卫生死角21处、杂物1.5吨。原来，在奥运会召开之前，他们就开展了环境卫生清整活动。虽然奥运结束了，但大家仍然要将这一活动坚持下去。他们的行动影响和带动了许多社区志愿者和楼栋长也纷纷加入进来。党员袁鹏对记者说，是奥运，给我们街道环境卫生带来了巨大的变化；是奥运，为我们形成了环境清整这一活动的持久开展，我们一定将这一活动坚持下去，让奥运精神在我们社区开花结果。
　　人们还记得，为了迎接奥运会的召开，本市发起了出租车禁烟活动。记者采访发现，本市出租车司机主动维护良好的运营环境，不仅自己不抽烟，还规劝乘客不抽烟。还有很多出租车司机用志愿戒烟来拥护禁烟行动。
　　昨天，记者乘坐出租车司机张师傅的车，发现车里非常整洁，而且空气清新舒适，过去车厢内让人不爽的烟味、异味荡然无存。张师傅对记者说：“奥运会真的给人的精神文明提升了一大块，就拿车内不抽烟来说，最让我受益，我戒掉了十年的烟瘾，自己健康了，也不再影响别人了。”连日来，记者采访了一些乘客和市民，河西区通达尚城居民李先生对记者说，奥运让我们更加讲文明了，出租车禁烟就是一个衡量城市文明的标尺，我们不仅要做到不在出租车里吸烟，今后在公交车、车站、医院、饭店等其它公共场所也要做到不吸烟，让这种文明在奥运后继续得到延伸。
　　奥运火炬手、中国北方人才市场职工段锡洪近日将奥运火炬捐赠给了中国北方人才市场，他愿奥运精神在整个市场发扬光大，愿奥运火炬每天都激励职工们爱岗敬业，多做贡献。奥运会开幕后，段锡洪和大家一起将每位争得冠军的中国健儿事迹张贴在办公室的板报上，以此激励大家。果然，员工们在奥运精神的激励下，工作成绩突出，近日还荣获了全国青年文明岗称号。采访中，段锡洪对记者说，奥运会给我们带来的力量是无穷的，奥运精神特别是体育健儿们奋力拼搏的精神时时在感召着我们，我们一定将健儿的拼搏精神用在工作中，让这种精神发扬光大。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
