《北京日报》：沙排赛场首次升起五星红旗--奥运-- (null)
　　在昨天的瑟瑟秋雨中，中国女沙头号组合田佳/王洁拼尽全力还是没能战胜卫冕冠军美国组合沃尔什/梅·特雷纳，屈居亚军。但如果算上稍早时薛晨/张希击败巴西对手赢得的铜牌，中国女子沙滩排球与奥运金牌擦肩而过也就不会太遗憾了，因为她们在本届奥运会上取得了历史性的突破，从雅典奥运会的最好成绩第9名一跃达到今年包揽银、铜牌的佳绩。
　　虽然田佳/王洁一心想为中国夺得一枚金牌，但毕竟和美国组合实力悬殊，体能和技术上都存在差距，最终以两个18比21落败。
　　今年27岁、三次征战奥运会终获一银的田佳赛后说：“我知道很多人都希望我们赢，但对手太强大了，我们真的尽力了。”令田佳意想不到的是，她的男友也悄悄带着一束红玫瑰来到了现场。当田佳终于拨开欢庆的人群准备赴新闻发布会时才看到了男友，她马上送上两个甜蜜的亲吻。24岁的王洁虽无此“艳遇”，但首次参加奥运会就获得银牌的喜悦足够她回味了。王洁说，“虽然比赛输了，但场上大部分时间我们都能紧咬比分，我对此很满意。”
　　中国沙排总教练缪志红看着颁奖仪式上冉冉升起的两面五星红旗，激动得红了眼眶，“两面国旗都升起来了，这肯定是激动人心的事。没拿到金牌还是因为实力不够。我最满意的是队员的心态，两对选手都扛住了压力。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
