《河北日报》：骄傲吧！咱河北风采--奥运-- 《河北日报》：骄傲吧！咱河北风采
　　没有人能准确地说出，到底有多少河北人参与了服务北京奥运会的相关工作。毗邻北京的河北，注定要为奥运会付出更多。
　　8月15日，来自我省的80名志愿者首次在“鸟巢”正式上岗。他们负责检票和观众坐席引导，每个志愿者每天平均要服务上千名观众。
　　微笑，是那么简单，却又最动人。“您好，欢迎来到北京！”“祝您观赛愉快！”……类似的话语，来自河北的志愿者曹点点每天要说上几千遍。在她看来，盈盈的笑意，温暖的话语，就像阳光，使人温暖，使人在细微之处感受北京奥运。
　　让观众感受到家一般的温馨，是每一名河北志愿者对自己的要求。8月20日，志愿者张烨担任鸟巢的检票员。由于提前将全天的比赛项目都背了下来，他一边撕票根一边向观众介绍当天的比赛项目。一名来自江苏的观众笑着称赞他是“最优秀的检票员”。
　　别以为志愿者都是年轻人。在北京市团结湖社区，人们经常会看到这样一位志愿者：她50多岁，穿着蓝色的城市志愿者服装，说一口流利的英语，热情地帮助外国友人排忧解难。她，就是来自我省涿州的志愿者宋芝菊。
　　2005年，宋芝菊参加了团结湖街道免费为老年人开办的服务奥运英语培训班。三年来，她每周三、周五都要坐3个多小时的车来到团结湖街道，参加英语班学习，从未间断。能够参与奥运、服务奥运，宋阿姨十分自豪。
　　语言服务志愿者、卫生监督人员、奥运应急服务车……他们来自不同的领域、坚守着不同岗位，但有一点是相同的：他们都是河北人，他们都在为奥运无私地奉献。
　　骄傲之二 河北制造
　　绽放着中华民族荣耀与梦想的奥运开幕式令世界赞叹，你是否知道，这场盛典之中，有多少“河北元素”？有多少“河北制造”？
　　象征“从雅典到北京”的29个穿越历史时空的“礼花脚印”产自我省。安平县礼花总厂历经一年多的研发，进行了数十次的试验、试放才设计定型。另外，他们还提供了1.2万发不同规格的礼花弹，点缀奥运北京的星空。
　　开幕式灯光舞台最重要的中央部分——— 800平方米的透明底座，其所需的特殊材料，来自河北衡水神龙实业有限公司。
　　而那幅展现了中国五千年历史的长卷的“卷轴”——— 147米长、27米宽、世界上最大的地面全彩LED显示屏，则是石家庄北郊的金立翔集团的杰作。这家企业研制的世界最薄室外全彩色LED显示屏，还为北京奥运会赛事提供了大面积的LED显示屏，为全球50亿观众提示比赛成绩。
　　骄傲之三 河北神韵
　　北京奥运会是世界体育的盛会，更是世界文化的盛会。活力燕赵也向世界亮出了自己最靓的名片，唱出浑厚的文明之音和蓬勃的时代之歌。
　　8月8日晚17时45分，在北京奥运会开幕式前举行的盛大文艺表演中，沧州刘吉舞狮团在“鸟巢”用精彩的表演向世界展示了“中国北狮王”的雄风。
　　8月6日至16日，14支球队，12场精彩赛事，在秦皇岛这座海滨城市隆重上演。本届奥运会唯一地市级协办城市秦皇岛用自己精彩的表现，赢得了一枚承办国际顶级体育盛会的“金牌”……
　　8月3日，清晨6：30，天安门广场。常山战鼓等河北省民间艺术精品在这里精彩亮相……
　　2006年春晚一炮走红的唐山“俏夕阳”老年舞蹈队也来到天安门广场……
　　不仅在天安门广场，位于奥林匹克公园中心区“中国故事”展示区的河北祥云小屋，同样是世界了解河北的窗口。
　　被称为“河北人家”的河北祥云小屋，以北方民居形式设计。武强年画和吴桥杂技现场表演以及磁州窑瓷器、定瓷等15项具有河北特色非物质文化遗产的实物、图片等，让观众在古朴家居氛围中感受河北的厚重历史文化。
　　现场负责人杜云生告诉记者，自从8月9日开始展示以来，这里一共接纳了10多万游客。
　　比赛场馆内，来自世界各地的观众被来自河北的杂技表演深深吸引：流星、空竹、舞狮、车技、对手技巧……我省的58名演员担纲比赛间隙的串场表演重任，向全世界观众展示了河北杂技的独特魅力。
　　奥运村中，来自五洲四海的宾朋，从此记住了美妙的河北民间艺术——— 武强年画。 从7月27日开始，武强年画博物馆派出的民间工艺美术大师和年画工艺师就进入奥运村，向来宾们现场展示年画的刻版和印刷工艺。
　　骄傲之四 河北健儿　
北京奥运会赛场上，永远留下了燕赵健儿矫健的身影，他们在挑战自我和极限的征程上，彰显出最强劲的燕赵力量。 本届奥运会上，共有17名河北选手入选中国体育代表团。他们参加了7个大项15个小项的比赛。三块金牌创造了河北选手参加奥运新的历史，无数突破记录了17名河北选手超越自我的努力。
　　难忘庞伟，这个刚满22岁的保定小伙儿，以超乎自己年龄的成熟与镇静，为北京留下了河北选手的第一印象。他以102.2环的完美决赛成绩，为中国体育代表团拿下本届奥运会上的第二块金牌。
　　难忘郭晶晶，这位第四次参加奥运会的年轻“老将”，以不坠之青云之志，展示了中国跳水的成熟之美、稳定之美。
　　北京奥林匹克篮球馆也有一位河北小伙上演了精彩时刻。22岁的沧州小将孙悦成为中国男篮继姚明、易建联之后第三个支撑点，被誉为中国男篮在实现“进前八”目标之余最大的收获。在奥运会之后，他将进入NBA洛杉矶湖人队。这也是我省第一个进入NBA的篮球选手。
　　田径场上也同样上演了一曲燕赵雄歌。虽然没有奖牌入账，但6人入选5人参赛4人进入决赛的成绩，依然可喜可贺。
　　北京奥运，铭刻着燕赵的骄傲。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
