《天津日报》：最具悬念的一枚金牌--奥运-- 《天津日报》：最具悬念的一枚金牌
　　昨晚10米台陈若琳夺金是中国跳水北京奥运会最美妙的一笔。虽然中国跳水队已经包揽了已经结束的6个项目的全部6枚金牌，但是在奥运会的8枚跳水金牌中大概女子10米台的金牌中国队最渴望获得。自1984年到1996年这4届奥运会中，女子10米台金牌从未旁落。然而亚特兰大奥运会后，对手的迅速崛起给中国的女子10米台带来空前的压力。2000年悉尼奥运会，中国选手李娜和桑雪与金牌失之交臂；2004年雅典奥运会劳丽诗再次输给对手，中国跳水已经很久没尝到奥运会女子10米台金牌的滋味了。
　　巅峰之战 两代对决
　　北京奥运会女子10米台金牌的争夺会聚了当今这个项目最优秀的选手，除了两名中国小将外，还有3人分别是墨西哥的埃斯皮诺萨、美国的威尔金森和加拿大的海曼斯。
　　几天前刚刚在奥运村度过16岁生日的天津的王鑫和队友陈若琳是女子10米台新生代的代表，在去年墨尔本世锦赛上王鑫战胜自己的队友陈若琳成为世锦赛的新科状元。老一代是以美国队30岁的老将威尔金森和加拿大26岁的海曼斯为代表，前者是2000年悉尼奥运会女子10米台冠军，后者则是这个项目2003年世锦赛冠军。而今年22岁的墨西哥跳水公主埃斯皮诺萨则势头正猛，在今年墨西哥和英国两站国际泳联跳水分站赛战胜了中国的王鑫和陈若琳。
　　难度降低 以稳取胜
　　以往中国女子10米台选手给人的感觉是动作难度大、完成质量高，但是到了奥运会这样的大赛时经常发挥不稳定。而本届奥运会中国跳水队则一改以往以难取胜的战略，在昨晚的比赛中强调稳定求胜的战术。从女子10米台双人的比赛到昨晚的10米台个人赛，中国选手的难度总分都非常低——王鑫和陈若琳的难度总分比墨西哥的埃斯皮诺萨低0.2，比加拿大的2003年世锦赛冠军海曼斯低0.4，比威尔金森低0.5。如果说双人比赛因为有同步分难度系数大小并不太影响得分的话，那么个人决赛在只比5轮的情况下，难度分就显得尤为重要。在低难度的动作组合中要保证夺得金牌，对两位中国小将来说不是要做好，而是要做得更好、最好、最完美。
　　谁更完美 谁拿金牌
　　看过女子10米台的预赛和半决赛就知道，中国两员小将王鑫和陈若琳的动作以及动作安排完全一样，如果说冠军要在这两位实力最强的中国选手中产生，那么决赛谁发挥得更完美谁就是冠军。
　　作为中国跳水队女子跳台的顶梁柱，虽然王鑫去年夺得世锦赛冠军，但是在今年的国际大赛上王鑫一直没有站到10米台冠军的领奖台上。对于这两人的特点，跳水奥运冠军桑雪的教练王敏表示，陈若琳的动作优美，而且也有力度，但是天津小将王鑫的心理素质非常突出，虽然只获得铜牌，但是跳得比预赛和半决赛都要好。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
