《天津日报》：博尔特就是博尔特--奥运-- 《天津日报》：博尔特就是博尔特
　　博尔特领衔的牙买加队２２日晚在“鸟巢”勇破男子４Ｘ１００米接力比赛世界纪录并夺冠，成绩为３７秒１０，比世界纪录快了０.３秒。这是博尔特继打破男子１００米、２００米世界纪录后，他在“鸟巢”打破的第三个世界纪录。
　　歪戴着棒球帽、拿着碳酸饮料，坐在新闻发布会上的博尔特惊奇地望着台下蜂拥的记者。
　　看似简单的博尔特回答问题也很单纯，单纯得让人发笑，还从来没有任何人的新闻发布会开得如此好玩。
　　几天来博尔特不遗余力地向全世界灌输着“一个好吃懒做的博尔特”印象。他反复说自己最喜欢吃Chicken Nuggets，中文报纸将其翻译成“炸鸡块”，其实这样翻译很不准确，起码解释不了为什么新闻发布会只要博尔特说到Chicken Nuggets，记者就哄堂大笑。Chicken Nuggets在中文里没有对应的说法，这个词在英语里指的是用鸡肉混合面而炸的一种“鸡块”，如同麦当劳的“麦乐鸡”，但是在西方文化里，Chicken Nuggets有独特的含义：第一，这种食品是穷人吃的，因为它连炸鸡的档次都不如；第二，是公认的“垃圾食品”中最“垃圾”的一种。博尔特每说到Chicken Nuggets的时候，都反复强调自己不仅只吃一次，而且一天吃好几次，而且越到比赛前越贪吃，言外之意是让那些大谈“运动营养”的所谓世界大牌记者闭嘴。他说红薯，也是在传递同一个信息：你吃你的兴奋剂，我吃我的红薯。
　　对某些记者来说，他们一直在探究博尔特比超人还能“飞”的本领背后的秘密，而博尔特连日来纠正最多的也是“没有秘密”。他始终强调自己很贪睡，比赛当天中午12点才起床，吃一点儿“垃圾食品”，到晚上再吃一点儿“垃圾食品”，然后就参加比赛，然后就再次打破世界纪录。
　　有谁能做到？只有博尔特！这才是博尔特最想传递的东西。在200米的赛后发布会上博尔特就纠正了两名记者，自己不是别人就是博尔特，不是迈克尔·约翰逊，也不是菲尔普斯！
　　博尔特是地道的牙买加人，他英语说得很好，但是他的血液里流淌着牙买加人的狂放不羁。博尔特喜欢表演，而且特别能表演，更重要的是通过表演给自己暗示，这让记者对他从上场到比赛结束的每一个动作都充满好奇，不停追问那些动作背后的意义。在100米比赛后博尔特展示“金靴”，当200米夺冠后博尔特脱下鞋子时，在混合区的三大社记者说“又来了”，可这次博尔特没有再展示自己的跑鞋，而是特意编排了一段后来被他称为“Dance of Jamaica（牙买加之舞）”的“独舞”。当初以为只有博尔特这样，但是当女子百米“飞人”、牙买加的谢莉—安·弗雷泽在混合区狂笑、扭臀、搔首弄姿的时候，记者才明白原来每个牙买加人都是个性涌动、不加克制的。
　　连日来在“鸟巢”地下的混合区，记者一直站在三大通讯社记者的旁边，因为他们有内线可以让博尔特停在那个地方。闲聊的时候，或是偶尔听到这些有的跑了9届奥运会的老牌体育记者关于博尔特的评论，基本只有一两个字，“almost insane（几乎就是非人类）”或是抱头尖叫“Oh，my God（上帝啊）”。就连参加了百米“飞人”大战的美国人迪克斯赛后都愤愤不平地说：“你们见过这样的吗！”他说的是在100米的比赛中，博尔特距离终点20米就开始放慢脚步庆祝，还夺金牌，还破纪录！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
