《河北日报》：挑战者无极限--奥运-- 《河北日报》：挑战者无极限
　　当世界纪录一次又一次被打破，当人类的极限一次又一次被突破，总会有种种惊叹从人们内心发出来。
　　但是，你是否了解，种种辉煌与奇迹的背后，是怎样的梦想与怎样的努力？你是不是能够理解，支撑他们实现梦想的力量，究竟是什么？
　　菲尔普斯：
　　一年训练360天以上
　　8块金牌，7破世界纪录。两届奥运会，14枚金牌。
　　2008年8月的北京奥运会，菲尔普斯就是“奇迹”的代名词。
　　你还必须注意，一次奥运会得到8枚金牌的壮举，是在短短9天内取得的。看看菲尔普斯的赛程就知道，预赛、半决赛、决赛，每天都要参加比其他运动员多得多的比赛，这对一个运动员，意味着怎样大的体力、意志力的考验？
　　没有人否认菲尔普斯是个天才，但是，没有艰苦的训练，再好的先天条件也是白费。
　　高中毕业后，大多数时间菲尔普斯都是从早晨5时就到达游泳馆，7时开始长达2个半小时的训练，午餐后打个盹，然后从下午3时半游到6时。他的座右铭只有三个字：“吃、睡、游。”一年360天以上的训练，才是他成功的最终秘诀。
　　让人惊讶的是，作为格外注重“自我”的美国运动员，菲尔普斯对他的队友表达了由衷的感激：“我的队友们的表现都令人惊叹！没有我的队友们，就没有我今天的成绩。我们是一个集体！是他们才让这一切成为了现实。”
　　菲尔普斯还年轻，如果他愿意，他还能创造更多奇迹。
　　而他自己，则表示要不停挑战自己的极限：“如果你停止挑战自己，那你就小瞧了自己，并且永远无法发挥出你的潜能。”
　　伊辛巴耶娃：
　　天空是唯一的极限
　　“只有天空才是极限！”以前，人们把这句话用在迈克尔·乔丹身上，现在，伊辛巴耶娃把这句话用在自己身上。
　　带着23次打破世界纪录的神奇，俄罗斯美女伊辛巴耶娃亮相“鸟巢”。5.05米！“撑杆跳女皇”第24次刷新自己的纪录。
　　双手掩面跪倒在地，原地起跳前空翻，高举国旗绕场示意，似乎任何庆祝动作，都难以表达出她此刻的心情。“为了所有人的热情支持，我知道，如果不带着一个新的世界纪录，我不能离开这里。”成功卫冕奥运会冠军，又一次创造历史，伊娃激动地表示。
　　被称为“穿裙子的布勃卡”的伊辛巴耶娃，是有史以来最优秀的女子撑杆跳选手。她是目前女子撑杆跳三项(室内、室外、青年)世界纪录的保持者，同时是2004年雅典奥运会冠军。
　　有心人发现，伊辛巴耶娃的1厘米纪录已“由来已久”。2003年7月，以4.82米高度第一次刷新世界纪录后，在每次奥运前后，以15天或30天为间隔,每次都更新1厘米高度。
　　于是，很多人都在说，破世界纪录与奖金息息相关。伊辛巴耶娃对这种说法不屑一顾：“钱是越多越好，但我并不是因为钱才挑战新纪录。我想给观众带去快乐，那些观众也为我加油打气。”
　　很多人都在担心，伊辛巴耶娃“飞”得越高，就越难以超越自己。“等着瞧吧，我很快就会跳过5.10米。”伊辛巴耶娃仍然豪气冲天，“也许，极限并不存在。在我的眼中，天空就是唯一的极限。我想竭尽全力，再打破12次世界纪录。”这样，她就打破了同门师兄布勃卡创下的打破35次世界纪录的“世界纪录”。
　　刘春红：
　　一天要举50吨
　　一名运动员，在同一场比赛中，能够打破多少次世界纪录？
　　刘春红的回答是：“5次！”
　　8月13日16时30分，北京奥运会女子举重69公斤级比赛，中国选手刘春红以总成绩286公斤轻松卫冕成功，同时5次打破该项目抓举、挺举和总成绩三项世界纪录。
　　这位年仅23岁的山东姑娘的比赛过程，让所有人都感到瞠目结舌——— 在率先进行的抓举比赛中，刘春红要的开把重量高于其他所有选手的全部试举重量，当包括后来获得银牌、铜牌的斯利文科与达维多娃都结束了3次试举之后，刘春红才登场比赛，第一把就举起了120公斤的杠铃，之后她先后举起了125公斤和128公斤的惊人重量。
　　挺举环节的比赛仍然重复了这一过程，如此巨大的差别，让对手连呼“恐怖”。恐怖实力背后，是“恐怖”的训练和执着的精神。
　　平时的训练，刘春红每天都要举起总重量50吨左右的杠铃。为了备战奥运会，刘春红的训练量不断增加。今年年初的时候刘春红的腰、膝盖都受了伤,直到比赛前，伤其实一直都没好。“比赛前还打过一次封闭，我打封闭的目的就是能把这个比赛坚持完就行了，比赛完爱怎么痛怎么痛吧。”赛后新闻发布会上，刘春红不时抚摸着自己的腰部淡淡地说。
　　扬·弗勒德诺：
　　关键时刻爆发的“铁人”
　　跑一个10公里越野，已经足够让大多数人感到恐惧；全力游一个1500米，已经能够让许多人望而却步；再骑40公里自行车会怎样？
　　那么，谁能够在最短时间内，完成这三项比赛，且在不同项目之间不能停顿呢？德国队的扬·弗勒德诺说：“我行！”
　　8月19日，扬·弗勒德诺以1小时48分53秒28的成绩，完成了上述三项赛事，获得北京奥运会男子铁人三项赛冠军。
　　铁人三项赛本身就是考验人身体极限的运动，在关于这项运动的描述中，你通常都能看到这样的形容词：“艰苦的”、“苛刻的”、“筋疲力尽的”。在这项运动中，能够坚持到最后就已经是胜利，更何况还要取得更好成绩。
　　事实上，在开赛前一天晚上，扬·弗勒德诺只睡了2个多小时，他感受到巨大的压力：加拿大的西蒙·惠特菲尔德和新西兰的贝文·多彻蒂都是世界著名“铁人”。而今年早些时候的几场比赛，扬·弗勒德诺都因为最后的冲刺输了。
　　“我只能试着集中注意力不去想别人如何如何。”比赛过程也从一开始就让他压力重重：在第一项游泳中，相当长一段时间内，扬·弗勒德诺都处于落后，但他一点一点努力，紧紧咬住对手，终于在最后获得胜利。
　　“我的比赛计划就是先节省体力，等关键时刻再完全爆发出来。”扬·弗勒德诺说。
　　博尔特：
　　下一个，400米纪录
　　19秒30！他打破了沉睡12年之久的19秒32的200米跑世界纪录，人类的极限再度被他提升了0.02秒！
　　0.48秒！领先第二名10米！这是奥运会设立200米项目100年来，第一和第二名之间最大的距离！
　　8月20日，在自己22岁生日到来前一天，已经用9秒69的成绩刷新了男子100米世界纪录的牙买加飞人博尔特，再一次让全世界感到震惊。
　　实际上，许多人并不看好博尔特的200米，因为对于一个1.96米的大个子，博尔特在弯道比赛中有着先天的劣势，他此前也没有在200米比赛中有过任何特别突出的表现。
　　这的确是一个近乎神话的故事。
　　包揽100米和200米两项冠军，且连破世界纪录，此前在奥运历史上从来没人做到过。博尔特做到了，且显得那么轻松，在100米决赛冲刺的时候，他竟然还在左顾右盼！
　　其实这个神奇的短跑新天王，之前的生涯中也曾遇到过不少困难。博尔特在15岁那年，就夺得了世界青年锦标赛冠军，但他开始沉迷于各种社交舞会，到夜总会中通宵达旦地跳舞。不过这一切都在四年前改变了——— 教练格伦·迈尔斯，让他重新将注意力集中到训练和比赛上来。
　　就在全世界都在猜测，究竟博尔特能够跑多快的时候，博尔特已经有了全新目标：“我正在考虑，在400米中打破世界纪录。”博尔特豪气冲天。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
