《河北日报》：只有拼搏精神还不够--奥运-- 《河北日报》：只有拼搏精神还不够
　　8月21日，北京奥运会女排半决赛中国与巴西之战结束后的首都体育馆，《阳光总在风雨后》的曲子在一遍遍地播放着。
　　0：3，这是一个让所有支持中国女排的人都不愿意看到的结果。此役对中国女排而言，已意味着无缘在决赛中和美国女排上演“和平大战”。8月23日，她们将迎来北京奥运会的最后一战，与古巴队争夺第三名。
　　在赛后的新闻发布会上，中国队主教练陈忠和分析认为，这场比赛对于正处新老交替的中国队来说“没有打出自己的水平”，主要输在发挥“不稳定”，“反击再进攻的能力比较欠缺”。他指出，前两局的一些机会球没打好。
　　一同出席新闻发布会的女排队员马蕴雯则认为，这场比赛还是输在心理上。“第一局没有抓住局点，心态不是很平稳，自己的东西打得不是很顺畅，最后导致输球。”
　　赛后的技术分析显示，中国女排在扣球、拦网以及发球等方面同巴西女排都存在着不小的差距。特别是巴西成功的针对性拦网限制了中国女排最有效的几个快球攻击点，而中国女排的拦网却表现不理想，全场仅得5分。
　　巴西女排在雅典奥运会后，始终是公认的世界头号强队，在世界女排大奖赛中，从2004年至2006年取得三连冠，今年又再度登顶。但巴西女排却始终与世锦赛、世界杯和奥运会这世界三大赛冠军头衔无缘。
　　2008年，巴西女排状态出色，自今年初的世界女排大奖赛开始到这场半决赛前，巴西女排一共参加了20场比赛，战绩是19胜1负。本次奥运会更是7战全胜不失1局昂首挺进决赛。
　　在决赛中，她们将对阵郎平执教的美国队，到时巴西队将向自己第一个奥运会冠军，也是第一个世界三大赛冠军发起冲击。
　　8月23日，中国女排将和古巴女排争夺第三名，而在之前的小组赛中，中国曾负于对手。
　　“奖牌非常重要，我们一定要去拼，要去搏。”陈忠和表示，当前最重要的还是做好队员的工作，争取对古巴打出自己的水平。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
