《河北日报》：周苏红——汤淼，我和你始终在一起--奥运-- 《河北日报》：周苏红——汤淼，我和你始终在一起
　　“这是我最后一次参加奥运会，我觉得非常遗憾。”8月21日，中国女排负于巴西队之后，在此次奥运会上表现颇为抢眼的接应二传周苏红动情地对记者说：“我心里感到很内疚，对不起所有关心我们的人。但是希望大家理解我们，我们已经很努力了。”
　　相信那一刻，正在康复医院通过电视关注妻子的汤淼一定在心底说———“炮炮”，我永远支持和理解你。只有他最真切地知道妻子为了这次奥运会付出了怎样的努力。“锤锤”和“炮炮”，是周苏红和汤淼这对排球情侣彼此的爱称。
　　2007年年初，两人领取结婚证。周苏红本打算奥运会后办喜酒、补蜜月，可6月15日坏消息却突然传来。
　　在俄罗斯参加友谊赛的汤淼，训练时头部着地摔成重伤，一度生命垂危！
　　任何人都可以想象，那一刻周苏红心里的痛苦。但哭得像泪人一样的她，却没有不顾一切地飞到爱人身边。她没向队里请假，甚至没有耽误任何一堂训练课。用常人难以想象的坚强，守候着自己的责任、也守候着她和汤淼两个人的梦想。
　　带着汤淼和自己的梦想，周苏红出现在北京奥运会的赛场上，她在场上充满了力量和激情。周苏红说：“我是代表我和汤淼两人在比赛，我们一起参加了北京奥运会！”正在康复医院中的汤淼，继续着每天11个小时的艰苦锻炼，然后在床榻上为自己的爱妻加油！
　　面对两个人的爱情还能继续到何时的质疑，周苏红骄傲地宣布：“奥运会后跟“锤锤”的婚礼时间不变！”而丈夫汤淼，也正在用最大的努力做着康复，为了那一天，“站”在爱妻身边说出那句“我爱你”！
　　那一刻，相信这位坚强的女排姑娘一定是世界上最幸福的新娘。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
