《天津日报》：姑娘们 笑一笑咱一起喊“茄子”--奥运-- 《天津日报》：姑娘们 笑一笑咱一起喊“茄子”
　　四年前，中国女排用正面凌厉的扣球振奋着我们；四年后，她们用黯然神伤的背影震撼了我们。
　　本以为会哭成泪人，没想到却静如止水。也许是第三局的大比分落后让队员们提前做好了出局的准备，也许是赛前就清楚根本不是巴西人的对手，组建了8年的陈家军在即将告别的时刻无人落泪，从赛场回到休息室的百米路程，姑娘们脸上只有平静的微笑和眼中打滚的泪花。
　　第三局过早失去的悬念提前宣判了中国女排的“死刑”。随着中国队一个一传出界，从来没有进入过奥运决赛的巴西女排等来了期盼已久的狂欢时刻，队员、教练，甚至在挡板后的随队工作人员都向过狂欢节一样开始疯狂庆祝。而一网之隔的中国队却平静到了甚至寂静的地步。队员们没有任何交流，全队一起在场上默不作声地围成一圈，向观众鞠躬致意。走下赛场的冯坤、赵蕊蕊甚至还面带微笑地细声交谈……
　　不知是不是有意安排，此刻的首都体育馆想起了《阳光总在风雨后》的歌声，这首歌伴随这支中国女排走过了8年的风雨沧桑，见证了她们太多的兴衰荣辱、起起落落。在许美静的歌声中，原本表情平静正在退场的姑娘们终于再也难忍悲痛的心情，走在最前边的杨昊紧咬牙根，红着眼圈走过了混合采访区，随后的刘亚男、李娟都是单手捂面，快步离开。随后走来的冯坤、周苏红、王一梅倒依然平静，而殿后的赵蕊蕊看到熟悉的记者还在微笑地喊着：“加油。”
　　等候在混合区的百余名中国记者此刻谁也不忍心向姑娘们伸出手中的话筒，大家不约而同地为经过的每一名队员鼓掌，“别哭，别哭。”“没事，再来。”一向热闹的混合区此时完美诠释了人文关怀的真谛。
　　最后离开赛场的是主教练陈忠和，依然还保持着招牌式的微笑，陈忠和与每一名记者击掌后才挥手道别。随后的一切在意料之中，步入更衣室的姑娘们终于再也难忍悲痛，尽管中心领导和陈忠和一个劲儿地安慰，更衣室还是成了一片泪海。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
