《河北日报》：陈若琳小丫当家--奥运-- 《河北日报》：陈若琳小丫当家
　　在经历了悉尼和雅典奥运会的失意后，中国跳水今晚终于重新站上了女子10米跳台的最高领奖台。完成这一重任的是不满16岁的陈若琳。
　　悬念保持到最后
　　自开赛以来，已经习惯了轻松欣赏中国跳水“表演”的观众绝没有料到，有“双保险”陈若琳、王鑫压阵的中国女子10米跳台，竟然上演了“水立方”开赛以来最惊心动魄的一幕。
　　尽管这个项目云集了悉尼奥运会冠军、美国老将威尔金森，奥运会“三朝元老”、加拿大名将海曼斯等众多高手，但在人们的眼中，预赛和半决赛一路领先的陈若琳，摘取这枚金牌似乎顺理成章。
　　然而，当晚上8时比赛揭幕后，悬念陡生。27岁的海曼斯状态神勇，与陈若琳展开了激烈的榜首之争。
　　前三轮，陈若琳稍稍领先。第四轮，海曼斯成功反超1.65分。这是奥运会开赛以来，中国跳水选手首次在决赛中退至次席。
　　最后一轮，海曼斯依然发挥出色，得到了88.55分。压力全部落到了最后出场的陈若琳的肩上。
　　晚9时15分，陈若琳瘦小的身躯出现在高高的10米跳台上。面如止水的她起跳、反身旋转、入水，动作一气呵成。现场播报的“本轮得分100.2分”的声音，已完全淹没在全场的沸腾欢呼声中。
　　时隔两届奥运会后，远离中国跳水队最久的一块金牌终于“回归”。
　　雏燕展翅勤为径
　　夺冠后的陈若琳，小脸灿若桃花。在混合采访区，她说，最感谢的人是奶奶。
　　出生在江苏南通的陈若琳，自幼随爷爷奶奶长大。2005年，她跨入了国家队大门，这年她才13岁。初上国际赛场，陈若琳就获得跳水世界杯女子双人10米跳台冠军、单人亚军，成为中国跳水队最年轻的现役世界冠军，被誉为“伏明霞第二”。
　　“最后一跳前，我知道自己积分已经落后了，也有一些紧张，就在台上把动作想了一遍，静下心按照平时训练的那样去做。”陈若琳有点羞赧地说道：“跳完后才松了一口气，觉得自己能赢。今天对自己的动作很满意。”
　　对于成功原因，她归结为平时刻苦地训练，“其实我们和国外选手的条件都差不多，我们靠的就是平时的苦练。今天，我只发挥了平时训练水平的80%。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
