《河北日报》：单飞大鹏空留憾--奥运-- 《河北日报》：单飞大鹏空留憾
　　8月20日晚，国家体育场，冲过110米栏终点的史冬鹏摔倒在地上。
　　但他却没有立即站起来，而是默默地等待着。赛场的大屏幕上出现一个个成绩，现场的解说员也在报着运动员的名字。奥利弗、诺加、基尼奥内斯、威格诺尔，“第五名，史冬鹏！”
　　大史默默站起来走向混合区，他已经无缘明天的决赛。
　　“就是这么残酷！你看我的成绩在全部选手里排第八，可是规定是小组前四名进决赛，不按成绩算。”大史面对着混合区屏幕上报出的最终成绩说。
　　13秒42。这是一个无论如何都不能让大史接受的成绩。
　　“太差了！我怎么也没想到是这样一个结果。我想怎么也应该跑出13秒30左右的成绩吧。其实比赛的水平并不高，只是我没跑好。”大史去年在大阪世锦赛上三枪全部跑进13秒30。
　　他本来对于奥运会充满了希望。
　　男子110米栏承载了中国田径太多的希望，尤其是在刘翔退出比赛之后，史冬鹏独自担起了这个希望：在决赛中与罗伯斯一起站在起跑线上！现场的观众也把预备给刘翔的掌声全部给了大史。
　　与刘翔一样，史冬鹏前一段也出现了腰部感觉不适，减少了训练量。不过，他无论如何也不相信自己竟然跑不进13秒30。“我的起跑一直都不好，今天也不好，所以我想在后半程加速，但也没有加起来。”大史也想拼，于是他在最后冲过终点时拼命向前，以至摔倒在地。
　　大史说刘翔赛前告诉他要放松，也希望他能跑进决赛。但他没能完成好朋友的心愿。大史说：“今后还需要加强起跑和后半程的能力。”
　　说到这儿，大史已经不愿再说，一个人默默走向运动员更衣室。
　　明天，男子110米栏的决赛场上不会再有那两团中国红，但他们与罗伯斯、杜库雷的竞争却不会因此结束！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
