《山西日报》：向世界展示山西志愿者的风采--奥运-- 《山西日报》：向世界展示山西志愿者的风采
　　北京奥运会日益临近，我省奥运志愿者服务队适应与否？工作怎样？能否胜任？8月5日，记者连线随团服务的团省委志愿者服务中心主任燕楠，详细了解相关情况。
　　第一天上岗
　　抵京后，服务队80人被分为外事、勤务、验证、语言等4个小组，为奥运村入村人员提供安全检查、引导群众、应急救助等志愿服务。7月21日凌晨，是代表队的第一个服务日，志愿者准时来到岗位——奥运村2号和5号门，协助执勤警察进行入村人员的安全检查，3时，餐厅工作人员入村，6时，大批志愿者、官员、服务人员入村，大家投入紧张地查验工作，忽然，一名外籍女士因有急事要求迅速进入，虽手续烦琐，但在志愿者帮助下，她顺利快速通过。8时30分，工作结束，在回驻地的车上，队员们安静地睡着了……
　　3000次微笑
　　队员们都说，在奥运村3号门服务的常洁、徐嘉最辛苦，3号门旁边的休息室没有空调，此时首都正值酷暑，值一个夜班两人要一直站立8个小时，但两人谁都没有喊苦叫累，有一天，常洁告诉大家，今天一共有3000多人从3号门通过，按照服务标准，她一天整整微笑了3000多次。
　　约定用外语对话
　　服务队7月13日抵京后，入驻中国人民大学颐园三号楼。队员们约定：在宿舍必须使用外语交流。因为，尽管来京之前大家都做了准备，但还是担心外语水平因为不常使用而降低，不能适应对外交流。大家决心让这次45天的志愿服务经历成为学习历练的机会，成为向世界展示中国志愿者、山西志愿者风采的机会。
　　生日与入党申请书
　　7月20日是队员王敏的生日，队友们去祝贺时他已经睡着了，因为，王敏所在的勤务支援组已经连续工作3天了。
　　队员魏志诚来自山西医科大学，他说，在校期间一直忙于学业，这回为北京奥运会志愿服务，再一次增强了加入党组织的决心和信心，7月23日夜班后，魏志诚又写下入党申请书，交给了代表队领队、临时党支部书记、团山西省委副书记安华。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
