《山西日报》：新闻中心就像一个战场--奥运-- 《山西日报》：新闻中心就像一个战场
　　北京国际新闻中心（简称BIMC）是和北京奥运会主新闻中心 (MPC)、国际广播中心(IBC)一起成为北京奥运会三大新闻中心，而这个中心有什么特殊的地方呢？在此工作了近半个月的本报记者为你解开谜团。
　　新闻发言人应对“难问题”招数多
　　北京国际新闻中心每天发布的新闻覆盖面千罗万象，许多新闻发布会的现场如同“战场”，新闻发言人要面对记者提出的各类问题。
　　在北京国际新闻中心二层接待大厅一侧的柜台上，摆放着2000多种（套）电子和纸质出版物，如此多的准备就是为了使记者提出的各类问题都能找到一个满意的答案。而新闻发言人自己还有一套对待记者的方法。一位国际新闻中心的新闻发言人告诉记者：由于每一场都有各个国家和地区的记者来提问，问题千奇百怪，要回答好，真不是件容易的事情。他向记者透露了一个他的“小秘密”，一个小打印纸做成的“小本”。“把尖锐的、难听的都考虑到，都仔细想好如何回答。”在一场新闻发布会后，记者看到他手里的小本上写着“如果观众打口哨，如何应对”，而这个问题在会上恰好被问到。
　　身边常见“熟悉”的大牌记者
　　北京奥运会主新闻中心(MPC)、国际广播中心 (IBC)、北京国际新闻中心（BIMC）各有侧重，以记者为例，主新闻中心内主要是各媒体的体育记者，而国际广播中心内主要是电视广播记者，至于本记所在的北京国际新闻中心，则是除体育记者之外的时政、文化、经济等等各类记者的大本营。这样，众多非体育的新闻大牌记者在此露面。本记第一次开新闻发布会时，就猛然发现身旁的就是中央电视台午间新闻30分的主播郎永淳；而就在前天，新闻发布会上一个熟悉的名字响起，“凤凰卫视闾丘露薇”，那个进入阿富汗的第一位华人女记者，又成为进入伊拉克战地的中国记者第一人。随着奥运会的临近，大牌记者越聚越多，常常在新闻中心发稿时，听到旁边的同行们发出这样的声音“啊，你就是啊，幸会幸会”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
