《辽宁日报》：向更快更高更强目标冲击--奥运-- 《辽宁日报》：向更快更高更强目标冲击
　　正如现代奥林匹克之父顾拜旦所言：“生活中，重要的不是凯旋，而是奋斗；重要的不是必须获得胜利，而是奋力拼搏。”奖牌背后的“冲击”更让人震撼，让人感动，这不仅是奥林匹克运动“更快、更高、更强”的真实写照，也是激励人类自强不息、永攀高峰的精神财富。
　　从杜丽“痛失首金”到50米步枪三姿夺冠，从杨秀丽苦练柔道11年，到夺冠后向教练刘永福郑重地道一声“师傅”，从于洋/杜婧激情搏杀，到击败各路好手成功登顶……“冲击”让她们创造了奇迹，成就了辉煌。
　　冲击顶峰，才会超越极限；冲击对手，才能战胜自我；冲击不可能，一切才皆有可能！
义无反顾 团队逐梦想
　　与中国女排相比，中国男排并不具备夺取奖牌的实力，也没有中国男篮中“小巨人”那样的巨星。但在北京奥运会赛场，中国男排同样是一支令人尊重的队伍，男排将士以“亮剑”精神冲击对手、超越自我。
　　最终，中国男排止步于1/4决赛。根据规则，中国队和其他三支1/4决赛落败球队并列第五名，这是中国男排参加奥运会以来的最佳战绩。北京奥运会前，中国男排对外公布的征战目标是：“打几场让老百姓满意的比赛”，然而队内的“实际指标”却是闯入八强。现在从过程到结果，中国男排都完成了既定目标，球队终于迎来了扬眉吐气的机会。
　　完成了奥运会目标，中国男排增强了信心，看到了自身的潜力。“通过这次奥运会的锻炼，队员以后会更加自信，希望这可以成为中国男排发展的动力。这次我们是凭借东道主身份进入的奥运会，我相信到2012年时，中国男排可以依靠自身实力获得奥运会入场券。”中国男排教练周建安说。
　　作为永不言弃、追逐梦想的团队，中国男排在逆境中以顽强的拼搏精神，完成了一次自我超越。同中国男排一样，中国女曲等优秀团队也在北京奥运会上实现了突破。
初出茅庐 小将当惊世界殊
　　刘子歌是谁？2008年8月14日之前，少有人知，即便是熟悉中国体育、了解中国游泳的人。8月14日，女子200米蝶泳决赛，刘子歌以2分04秒18的成绩获得金牌并打破世界纪录，“水立方”瞬间激情澎湃！
　　“刘子歌的这枚金牌将是中国体育代表团所获金牌中最重的一枚”；“这枚金牌堪比刘翔2004年雅典奥运会夺取的金牌”；“蝶王刘子歌与蛙王罗雪娟成功完成交接”……年仅19岁的刘子歌震惊世界。
　　在难觅夺金点的中国游泳队中斜刺杀出、突出重围，刘子歌给沉寂多时的中国游泳带来一片曙光！这里，我们不禁要问：第一次参加奥运会、第一次参加世界大赛的小将为何能一鸣惊人？
　　“完全是拼出来的，刘子歌的冲劲太足了，在队里她有个男孩子的绰号‘拼命三郎’，所以她的成功并不意外……”中国游泳队教练张亚东给刘子歌以极高评价。从今年3月至5月，刘子歌的成绩足足提高了3秒半之多，在北京奥运会女子200米蝶泳比赛中，她从预赛、半决赛到决赛，三度提高个人最好成绩。“没有超强的冲劲，怎么能做到这一点。”张亚东不无感慨地说。
　　“比赛中也没想太多，就是想往前冲，中国代表团在其他项目中拿了那么多金牌，我们在泳池怎么也得有所收获。而且在‘水立方’，外国运动员破纪录易如反掌，所以不仅是我，队友们也都憋着一股劲儿，一定要向前、向金牌冲击！”朴实的话语中，刘子歌冲劲十足。
　　其实在北京奥运会赛场，像刘子歌这样初出茅庐的小将还有很多，比如羽毛球赛场的于洋/杜婧、柔道赛场的杨秀丽、举重赛场的龙清泉、跆拳道赛场的吴静钰、体操赛场的邹凯……
二次创业 名将也拼搏
　　参加本届奥运会“首金”之争的卫冕冠军杜丽，无疑是中国射击军团中最值得称道的枪手。尽管“首金”旁落，但能够在短短几天内走出失利阴影，夺得女子50米步枪三姿金牌，杜丽无愧于“枪手”的称号。
　　2004年雅典奥运会，年轻的杜丽轻装上阵，在决赛中逆转俄罗斯选手，为中国体育代表团射落“首金”；4年后的北京，冲击“首金”的重任再度落到杜丽肩上，结果杜丽铩羽而归。卫冕失败，在奥运会射击场上，这是一个再正常不过的结果，但杜丽却陷入了深深的自责之中。“这四天宛若四年！”读懂杜丽的慨叹，我们看到了一名枪手的重生。步枪三姿是杜丽的副项，她以一个冲击者的姿态重新回到靶场，还是最后10枪，杜丽成功了。
　　二次创业，杜丽成功了。与她一样，在北京奥运会的赛场上，郭晶晶、吴敏霞、陈艳青、刘春红等名将也以冲击的姿态实现了卫冕。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
