《河北日报》：中国男排实现历史性跨越--奥运-- (null)
　　8月20日晚，中国男排结束了北京奥运会的征程，以0：3不敌世界冠军巴西队，未能闯进四强。当晚，败者脸上露出笑容，奥运会并列第五名的成绩，已经让中国男排实现历史跨越。
　　这是中国男排20多年来首次进入奥运会八强。这也是中国男排在世界大赛上，表现最出色的一次。
　　由于东道主的身份，中国男排历史上第二次进入奥运会。在12支奥运队伍中，中国队世界排名第21位，比另一支亚洲球队日本队的排名还低9位。但中国男排在本届奥运会上所表现出来的顽强拼搏和永不言弃的精神却是有目共睹的，即便是面对强手巴西队，依然打出了精神和士气。本场比赛胜负其实毫无悬念，中国队主教练周建安在赛后表示输得心服口服。他说：“巴西队是世界一流强队，从今天比赛的整个场面来看，他们的一些特点抑制了我们的特点。巴西队通过发球破坏了我们的一传，我们打两边高球的时候，对方拦防的配合优势就体现出来，显得我们没有打出自己的特点，其实是他们的打法特点压制住了我们，导致我们没有发挥出来，所以在各方面差距比较明显。”
　　进入奥运会八强，曾是中国男排几代人的梦想。现在中国男排的小伙子们靠着“亮剑”精神实现了这个梦想。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
