《山西日报》：达娜的奥运会--奥运-- 《山西日报》：达娜的奥运会
８月９日，伊拉克代表团成员在升旗仪式上。
　　●得知伊拉克失去参加北京奥运会的资格后，她崩溃了，号啕大哭，整整四个小时，几乎晕厥
　　●别的运动员，是以汗水备战奥运会，而她是用生命
　　跟同组站在“鸟巢”跑道上的选手相比，达娜显得有些“土”，她穿着一件显得有些宽大的T恤，脚上是一双旧跑鞋。
　　16日上午，北京奥运会女子100米预赛，达娜在第二组第6道。这个历经千辛万苦、大悲大喜之后才来到北京奥运会的伊拉克运动员，此刻，神态平静中难掩激动之情。
　　12秒36，这是达娜的成绩，排名小组倒数第三，比小组第一的成绩几乎差了整整一秒。赛后，她接受新华社记者采访时说，比赛有人抢跑，影响了她的发挥，否则可以跑得更好些。但是她接着说：“其实，我今天能够得第几，并不重要，我能够代表伊拉克来参加比赛，站在北京奥运会的跑道上，就是胜利……”
　　7月24日，得知伊拉克失去参加北京奥运会的资格后，达娜崩溃了，号啕大哭，整整四个小时，几乎晕厥。
　　参加北京奥运会，是支撑着她冒死坚持训练的梦想。
　　她从2003年开始田径训练。在被战火毁坏的训练场上，穿着旧鞋，冒着烈日，每天挥汗如雨。别的运动员，是以汗水备战奥运会，而她是用生命。
　　“在伊拉克，训练条件很差，但没什么，”达娜说。“以前我训练的时候，有人拿狙击枪打我。但我和教练躲过以后，还是继续训练。”
　　2007年11月，达娜正在训练场做跑步练习时，一声枪响，子弹从她身边擦过，打在了旁边的一棵树上。还没等达娜反应过来，紧接着又是一声枪响，达娜本能地停下脚步、蹲下身去，只感到脚下一阵凉风袭来——子弹竟从她的脚边穿了过去！
　　极度惊吓之下，达娜当场晕倒。
　　但是，达娜和教练从未想过要放弃。
　　然而，不能参加北京奥运会的消息，彻底击碎了达娜的梦想。教练试图安慰她：没关系，还可以参加2012年伦敦奥运会。达娜脱口而出：“像伊拉克这种样子，谁知道我能不能活到2012年？”
　　这个22岁的年轻姑娘痛苦与绝望的反问，曾经让整个世界黯然神伤。
　　命运，这一次还是垂青了已经遭受太多不幸的伊拉克运动员。7月29日，国际奥委会与伊拉克达成协议，允许伊拉克代表团参加北京奥运会。
　　失而复得的巨大的幸福感，让达娜又一次失声痛哭。
　　“回伊拉克后，只要我还活着，我就不会放弃训练与比赛，”这位相貌美丽的伊拉克年轻姑娘说，她会永远记住北京，记住奥运会。
　　这是她的奥运会。一个坚强女性的所有付出，在北京得到了回报。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
