《河北日报》：打不垮的小“玉兔”--奥运-- 《河北日报》：打不垮的小“玉兔”
　　能杀进奥运会跆拳道决赛，按说绝不是平庸之辈。但8月20日，在北京奥运会跆拳道49公斤级争夺冠军的比赛中，吴静钰却打得泰国小将贝德蓬毫无还手之力。
　　最后的比分是吴静钰1分；贝德蓬负1分。整场比赛，贝德蓬都被笼罩在吴静钰巨大的阴影之下。
　　1987年，吴静钰出生在江西省景德镇市，1999年才走上跆拳道赛场，2005年进入国家队，成为中国跆拳道小级别的希望之星，同时肩负着在奥运会上为中国跆拳道小级别实现突破的重任。
　　关于吴静钰的故事很多，2000年，吴静钰在江西省一次跆拳道比赛上得到第五名，王志杰教练见其在比赛中“无所畏惧一个劲儿地踹”，便在所有人反对的情况下将吴静钰带入省队。在以“身高腿长”为选拔原则的跆拳道项目中，当时身高仅1.40米的吴静钰成了队里的“争议人物”，但她在2001年第一次参加全国锦标赛时就拿到了冠军。经历了一段不如意的比赛后，2003年至2005年期间，吴静钰开始爆发，连续拿了10次冠军，还在2003年全国比赛中创造了单场比赛最高分38分，整整两年的时间，她没输过。“人之所以能，是因为相信能。”这是吴静钰最喜欢的一句话。在中国跆拳道界，最强的是女子大级别的比赛，陈中在两届奥运会上蝉联了67公斤级的冠军，但小级别一直是中国跆拳道的弱项。
　　如今，吴静钰完成了这个使命，以21岁的年龄登上了奥运会的最高领奖台。
　　队友眼中的吴静钰，场上场下绝对不一样。在场上，她是当仁不让的狠角色，总想一脚就把对手劈倒；赛场下的她则完全是个乖巧的小妹妹，每次降完体重都嚷嚷着想吃饼干。不知因为何种原因，吴静钰在队里有一个可爱的绰号：“玉兔”。
　　但这只小兔子却有着老虎般的狠劲和韧劲，“要想在赛场上赢对手，实力不能只超过对手1倍，而是10倍。”如此自信、刻苦的吴静钰实在没有理由不赢。如此的实力，也使吴静钰在前两轮的比赛中分别以 7： 0和8： 1横扫对手。
　　“奥运会是神圣的！也是我期待已久的，今天能拿到金牌，感谢所有人，感谢所有帮助过我的人！以后会更加努力。”跆拳道新贵吴静钰实现了自己的又一个梦想。
　　而她留在人们记忆中的，绝不仅仅是中国体育代表团在北京奥运会上的第45金，更多的是：纯真的笑容，奋力的嘶吼，犀利的进攻，以及带来这一切的吴静钰。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
