《山西日报》：费德勒表示这是永生难忘的记忆--奥运-- (null)
　　瑞士网球“天王”费德勒无疑是今天世界上最幸运的运动员，因为北京奥运会的开幕之日就是他的生日。
　　在北京奥运会的开幕式上，他作为瑞士代表团的旗手举着国旗走在队伍的最前面，进入“鸟巢”后博得了全场观众的热烈掌声。
　　8月8日是费德勒27岁的生日，心情愉快的费德勒今天在官网上给球迷们写了一封信。费德勒在信中表示，能在同一天庆祝奥运会的开幕和自己的生日，这无疑是一个非常梦幻般的结合。这是非常奇妙的盛会，还有世界各地最好的运动员。费德勒激动地说，这将是自己永生难忘的记忆，这将是何等的荣耀！费德勒在信中表示，自己今天没有特别的生日计划，但能够和北京奥运会开幕一起度过自己的生日，无疑是他最好的生日礼物。2004年2月，还不满23岁的费德勒首次登顶世界第一，并已连续237周排名世界第一。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
