《辽宁日报》：有遗憾才算是完整的竞技--奥运-- 《辽宁日报》：有遗憾才算是完整的竞技
　　北京奥运会，我们见证了中国健儿的成功与突破，同时，与往届奥运会一样，众多令人神伤的遗憾也定格在我们的记忆里。竞技体育的残酷性决定，既然有完美的演出，也就会有遗憾的悲壮。从某种意义上说，遗憾也是竞技体育不可或缺的魅力之一。是遗憾，让我们可以尽情地品味胜利的百般滋味；是遗憾，让我们可以深刻理解落英缤纷中的人生之美；更是遗憾，让我们发现差距，进而奋力追赶。
足球何时能振兴
　　北京奥运会，当中国奥运军团在其他项目中大放异彩时，中国男足，面对历史上难得的证明自己的机会，却没有交上一份令人满意的答卷。继国足冲击南非世界杯失利后，国奥队在奥运会小组赛中以不胜战绩惨遭淘汰。即使与成绩算不上特别出色的篮球、排球相比，国奥将士的表现依然令人感到遗憾。
　　男足成了北京奥运会赛场上表现最不能令人满意的队伍。中国国奥队曾经带给人们无尽的期望，球队曾是那样一支不畏强手，敢打敢拼的团队，但是到了奥运会赛场上，这支球队却骤然退色。需要总结的东西很多，中国体育有那么多成功的经验值得足球项目借鉴。勇敢地面对，中国球迷对中国足球的期望和支持从来不曾改变。
征战苦 常令老将“泪沾襟”
　　一群中国女运动员无奈离去——— 中国女垒以0∶9负于美国队，最终以惨败的方式告别北京奥运会。2012年伦敦奥运会不设垒球项目，本届奥运会后，中国女垒即将解散。
　　对于王丽红来说，二十多年的垒球生涯带给过她“世界垒球三大投手之一”的耀眼光环，但北京奥运会，留给王丽红却是遗憾。最后一赛之后，中国女垒姑娘眼含热泪，将手中全部的垒球一一抛给看台上的观众。她们走了，在她们身后，有叹息，更有掌声。
　　连续两届奥运会夺得跆拳道冠军的陈中，因为仲裁的裁定，失去了实现奥运会三连冠的机会。陈中说，“从2004年到现在，4年中我遇到了很多挫折，但大家还是十分信任我。我难过是因为觉得对不起支持我的人，但我平静地接受这个结果。”
　　对连续参加四届奥运会，一直为奥运梦想不懈奋斗但最终只守候寥寥一铜的谭宗亮 （后因朝鲜选手被查服用违禁药品而夺得银牌）来说，竞技体育真的有些残酷。这也许是谭宗亮最后的一届奥运会，说起成绩，这位山东汉子双眼噙满泪水，谈及的不是自己，而是感到愧对国家对自己的培养。
　　还有“女剑客”谭雪，北京奥运会两度出战，一次在1/4决赛中黯然出局，一次以一剑之差惜败。正所谓“多情剑客无情剑”，这位当今世界“第一女佩”，始终无法收获那枚梦想已久的奥运金牌。
　　羽坛“一姐”谢杏芳，在一场与队友的比赛中，输给了意志力更强的老将张宁。当人们将掌声与鲜花送给功成身退的张宁时，同样曾给中国羽毛球带来无数荣誉的谢杏芳依然能够坦然面对，“我已经累得无法支持，我也希望自己能够像张宁那样，但我也是一身伤病，我可能选择退役。再坚持下去，真的好累……”
　　石智勇、朱启南、陈中……他们同样努力了，同样拼搏了，也同样享受了比赛，他们在告别本届奥运会的同时，可能将永远离开竞技赛场。让我们记住他们的名字，让我们传颂他们的故事，他们是中国奥运军团中的一员。
伤离别 纵使英雄亦悲壮
　　2008年8月18日，就在人们为前一天中国军团狂揽8金的豪气倍感骄傲的时候，刘翔转身离去，无法忍受的跟腱之伤让他在“鸟巢”的跑道上留下了一个悲壮的背影，更留下了亿万国人的一声叹息。
　　而在刘翔之前，同样在第二条跑道，美国名将特拉梅尔也因大腿肌肉拉伤黯然告别北京。
　　刘翔伤离别，这让人们想起了希腊神话中的阿喀琉斯。他血气方刚、天下无敌，把年轻人无所畏惧的战斗精神推到了极致。但是，阿喀琉斯的命运却因全身唯一的致命之处——— 脚踵而改变。
　　事实上，本届奥运会，伤离别的悲情故事并不只在刘翔身上上演，在刘翔之前，“亚洲足球小姐”马晓旭在奥运会之前与美国队的一场内部训练赛中，左膝韧带撕裂，提前作别北京奥运会；雅典奥运会上与刘翔并肩作战的女子万米跑冠军邢慧娜，也因为腿伤而提前无缘北京奥运会。马晓旭、邢慧娜同样背负着国人的期望，只不过，她们作别奥运会的方式没有刘翔这般突然，这般充满戏剧性。
　　“中国对待竞技体育的态度发生了质的改变；中国，对待运动员奥运成绩的得失更加成熟。”在这场由刘翔退赛所引发的故事中，境外媒体对国人的理解与包容发出了由衷的赞叹。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
