《辽宁日报》：中国“梦之队”缔造伟大历史--奥运-- 《辽宁日报》：中国“梦之队”缔造伟大历史
　　转瞬间，北京奥运会已成为历史，17个日夜的精彩在奥林匹克殿堂中留下了无数伟大的烙印，而这其中，中国体育代表团的伟大表现足以震撼世界，足以改写历史，足以让人们铭记于心。
　　51枚沉甸甸的金牌，中国军团历史性地在金牌榜上超越强大的美国体育代表团，这本身就是一次伟大的壮举，而这令世界瞩目的伟大纪录中最浓墨重彩的一笔，就是由若干支用近乎完美的表现让对手叹服、让观众疯狂的“梦之队”写就。
　　从实现包揽金牌的中国乒乓球队，到只差一跳就成就八金满贯梦的中国跳水队；从参加9个项目斩获8金1银的中国举重队，到奥林匹克史上第三支在一届奥运会上夺得9枚金牌的中国体操队；还有以3金2银3铜成绩笑傲群雄的中国羽毛球队，中国军团在如此广泛的领域涌现出了具有明显领先优势的“梦之队”。
　　“梦之队”是中国军团缔造伟大历史的基石。在中国军团夺得的51枚金牌中，这5支“梦之队”就一举贡献了31枚，充分体现了优势项目在中国体育代表团中稳定军心、勇壮军威的作用。尤其是包揽所有4个项目金牌的中国乒乓球队，男、女团体金牌体现了中国在乒乓球项目上综合实力的无人能及，而男、女单打前三名无一旁落，两次颁奖仪式上升起6面五星红旗的壮举更打造了前无古人的“梦之队”形象。
　　中国体育健儿勇于拼搏的精神无数次感动着人们，“梦之队”更是其中的典范。中国体操队卧薪尝胆、四年磨一剑的精神足以感动中国、感动世界，而时隔28年后一支体操队在一届奥运会上夺取9枚金牌的壮举，却是用中国体操健儿的血汗和泪水换来的。老将张宁、郭晶晶、王楠强忍旧伤痼疾咬牙坚守阵地，最终为祖国争得荣誉的每一个感人瞬间，都让人体味着拼搏精神乃中国体育之“魂”。
　　数支“梦之队”用金牌和炫目的表现证明了中国体育在优势项目上的国际领先地位，这种一马当先的气势要归功于先进、科学、独特体系的训练方法，还有人性化的管理模式。中国的“梦之队”就是因为秉承了中国传统文化中“吃得苦中苦，方为人上人”的信条才得以缔造伟大的历史。这些“梦之队”清一色由本土教练领军，他们在领先优势中仍然勇于进取，不断引用、借鉴进而开创世界最先进的训练方法，不断将科技理念融入到枯燥的训练中，在漫长的摸索中总结可以立竿见影、收到最佳效果的训练体系，为“梦之队”的成长、成熟开辟了捷径。每支“梦之队”都是和睦的家庭，刘国梁为弟子们留下的骄傲的泪水，马文辉称呼刘春红“姑娘”时真挚的父女深情，无不彰显人性化管理的魅力。
　　当然，领跑奥运金牌榜只是中国体育不断发展的新起点，“梦之队”的成功应该是中国军团的一面镜子，打造更多的“梦之队”，让中国体育更加强大，并以此来缔造更多伟大的历史神话才是我们的目标。
跳水举重只差一步到完美
　　北京奥运会上，中国军团在优势项目上的高夺金率、高得牌率让世界折服。除了乒乓球队上演全面包揽的经典好戏，跳水队和举重队这两个夺金大户是表现最为抢眼的尖兵，接近90%的夺金率使两支“梦之队”距离实现完美仅有一步之遥。
　　当周吕鑫在男子10米台决赛的最后一跳发挥失常，举国上下一片惋惜，因为这支不断书写神奇纪录的“梦之队”经过两届奥运会的打拼巩固了世界领先的位置，仅差一个动作，他们就可以实现完美收官。
　　与雅典奥运会相比，中国跳水队在本届奥运会上成功在男子双人三米板和女子10米跳台两个项目上 “收复失地”，雅典的6金和北京的7金，跳水队在两届奥运会上夺得过所有项目的金牌，这本身就是奇迹。作为中国跳水的“形象代言人”和领军人物，郭晶晶追平了伏明霞夺得4枚奥运金牌的纪录，而且也一举成为中国夺得奥运奖牌最多的女运动员。
　　更加值得欣喜的是，除了郭晶晶、吴敏霞和王峰，北京奥运会中国跳水队参赛的其他7名选手均为首次参加奥运会的新人。他们中，仅有周吕鑫与金牌无缘；另外6名年轻选手，个个都依靠实力和过人表现登上了奥运会最高领奖台。这充分说明中国跳水不但后继有人，而且新生力量都可堪大任，“梦之队”高夺金率的优良传统可以被继承。
　　美国有篮球的“梦八”，中国举重队因为豪取八金的壮举也被亲切地称为中国的“梦八”，因为大力士们也差点实现百分之百夺金率。本届奥运会，中国派出6男、4女共10名运动员，参加了男子5个级别、女子4个级别比赛，取得8金1银的优异成绩，效率之高无人能比。
　　男子项目，中国举重有6名大力士出击，获得4金1银。17岁的龙清泉以总成绩292公斤获56公斤级冠军，并以抓举132公斤、总成绩292公斤连破该级别抓举、总成绩两项世界青年纪录；张湘祥这位2000年悉尼奥运会男子56公斤级季军，经过8年蛰伏之后终于爆发，升到62公斤级的他竟然以总成绩319公斤、超第二名14公斤的成绩毫无悬念地夺得金牌；69公斤级比赛，虽然石智勇因伤提前退出比赛，但金牌并没有旁落，20岁的廖辉不负众望，以348公斤的总成绩力压各路高手；雅典奥运会上，中国选手袁爱军仅名列男子85公斤级第5名，但4年后的北京奥运会，中国力士陆永横空出世，以394公斤的总成绩夺得该级别冠军。
　　悉尼奥运会时，中国女举4人参赛，并百分之百成功，带回4枚金牌。本届奥运会，中国女力士再创“满堂红”。陈燮霞、陈艳青、刘春红、曹磊分别夺得48、58、69、75公斤级金牌，刘春红还先后5次打破3项世界纪录。女举英雄们在各自抓举、挺举的6次试举中几乎把把成功，中国姑娘们发挥之稳定、实力之强大让国际举重界在震惊之余表示钦佩。
国球成功实现包揽
　　乒乓球是中国的国球，北京奥运会，国球就更要在家门口笑傲群雄。中国乒乓球队实现了这个愿望，包揽团体和单打所有金牌，完成了包揽单打前三名的壮举，创造世界乒坛奇迹的同时，也让超级“梦之队”的荣誉实至名归。
　　北京奥运会乒乓球比赛与往届不同，男、女团体赛取代了男、女双打赛。虽然项目有变，但中国乒乓的优势并没有缩小，而是进一步扩大，充分体现了“梦之队”的优势。团体赛中，中国男、女队均以5战5胜的战绩夺取冠军，前后30盘比赛无一人失利，优势之大令人咋舌。男团比赛，由王励勤、马琳、王皓组成的中国队一路过关斩将，最终以不失一盘仅丢10局的惊人战绩，夺得奥运会史上第一个乒乓球团体冠军。相比之下，由张怡宁、王楠、郭跃组成的中国女队优势更大，她们以仅丢4局的战绩实现横扫，优势更是盖过了男队。
　　雅典奥运会，王皓痛失男子单打金牌的切肤之痛是激励中国乒乓球单打选手四年奋斗的动力之源，在本届奥运会单打赛场，中国球手的风采可谓独领风骚。
　　女乒赛场，除了朴美英和李佳薇略有威胁外，女队三将没有遇到任何阻碍，张怡宁、王楠和郭跃一起登上领奖台，三面五星红旗迎风飘扬的历史瞬间堪称经典。独得两金的张怡宁成为继邓亚萍之后又一位连续两届奥运会铸就“双冠王”伟业的乒乓名将，而夺得女子单打银牌后随即宣布退役的王楠也用三届奥运会的经历书写了一段不老的传奇。
　　男单赛场，“中国三虎”无一例外地闯进半决赛，没有一位对手能从他们身上抢得两局。半决赛，王皓力克瑞典老将佩尔森，使中国队提前包揽冠亚军；三、四名决赛，王励勤零封佩尔森，为中国乒乓球在北京奥运会赛场画上了一个精彩的句号。在马琳和王皓之间进行的决赛，三次夺得世锦赛亚军的马琳抓住机会实现了运动生涯的新突破，他也成为现役男国手中第一位获得奥运单打冠军的选手。
体操羽毛球优势挑战并存
　　体操队和羽毛球队一直是中国军团在奥运会上的夺金、夺牌大户，体操、羽球健儿在本届奥运会上的表现让国人激动不已，让世界眼前一亮，他们被称为伟大的“梦之队”无可厚非。
　　北京奥运会上，中国体操队创纪录地夺得了竞技体操全部14枚金牌中的9枚。这是自1980年莫斯科奥运会前苏联夺得9金之后，奥运会体操赛场再一次出现如此压倒性的优势；而中国男子选手将全部8枚金牌中的7枚戴在自己胸前，则是奥运会体操史上的第一次。
　　神奇的纪录还不止这些。本届奥运会，中国体操队同时夺得男、女团体冠军，加上杨威以明显优势获男子个人全能金牌，这项纪录也是莫斯科奥运会以后从未有过的。团体的出色表现加上单项上的稳定发挥，使邹凯、杨威、陈一冰、李小鹏、肖钦、何可欣都成为获得两枚金牌以上的明星。
　　表现堪称神奇的男队丢失了跳马桂冠，这枚金牌属于去年世锦赛男子跳马冠军、波兰选手布拉尼克，这意味着我们的对手仍然具备挑战的实力。女队方面，拥有柳金和肖恩的美国队是本届奥运会上除中国队之外的唯一亮点，她们除获得女团亚军外，还夺得女子个人全能冠、亚军，以及平衡木金牌，以2金5银1铜的总成绩压中国一肩，位居女子项目奖牌榜之首。毋庸置疑，北京奥运会之后的相当一段时间，美国队都将是中国女队的主要对手。
　　奥运会羽毛球比赛已经曲终人散。亚洲国家包揽了北京奥运会羽毛球比赛的全部15枚奖牌。中国依然是羽毛球比赛的最大赢家，以3金2银3铜的成绩笑傲群雄。
　　中国羽球在女子项目上的统治地位依旧牢固。老将张宁在女单项目上实现卫冕创造历史，谢杏芳夺得亚军、卢兰的第四名则证明中国在该项目上后继有人；雅典奥运会女双冠军张洁雯、杨维在四分之一决赛时爆冷出局，但小将杜婧、于洋没有让国人失望，她们一举夺取了女双的金牌，实现了中国在这个项目上的四连冠。
　　男单方面，林丹用近乎完美的表现圆了自己的奥运冠军梦，同时也打破了奥运前一年的世锦赛男单冠军无法在奥运会夺冠的“魔咒”。在收获了这枚弥足珍贵的奥运男单金牌后，林丹也成就了羽坛大满贯的佳话。
　　但是，中国羽球也遭遇强劲挑战，蔡 、傅海峰在男双决赛遗憾落败，混双郑波、高 早早出局都证明我们的对手正不断强大，而中国羽球优势项目上的双保险在这两个项目上还没有实现。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
