《辽宁日报》：至高无上的奥运光荣--奥运-- 《辽宁日报》：至高无上的奥运光荣
　　16天的奋勇拼搏，中国体育代表团以创纪录的51块金牌光荣地登上了世界体育之巅；16天的倾力角逐，中国奥运健儿不止一次改写奥运历史，光荣地升国旗、奏国歌，他们书写了一段段传奇。
　　陈燮霞是北京奥运会上第一个可被称为光荣的人。中国田径需要实现光荣梦想的时候，周春秀和张文秀站了出来，尽管在女子马拉松和女子链球各获得一枚铜牌，但却避免了中国田径的尴尬，她们是光荣的。
　　当郭晶晶在十米高台上完美一跳，她追平了伏明霞夺得四枚奥运金牌的纪录，光荣地成为中国夺得奥运奖牌最多的女运动员，她是新跳水皇后；当王楠泪洒奥运会女单决赛赛场获得银牌，她也许并不知道自己是中国乒坛第一个将世界乒乓球三大比赛奥运会、世锦赛、世界杯中的单打、双打、混双和团体冠军荣誉集于一身的第一人，这份光荣无人能及。
　　光荣需要高度，不是说在奥林匹克赛场上拼杀的勇士们不配“光荣”二字，但既然与众不同，光荣的定义就必须升华、升级，每一个为中国体育不断崛起和强大付出努力的人都是光荣的，但能够达到光荣极致的人必定与众不同。
打破尴尬的“军鼓”
　　军鼓的声音是冲锋的信号，任何一支大军都需要军鼓的指引。北京奥运会上，中国军团披荆斩棘，强势夺得51金，发出冲锋信号的军鼓必须被牢记。
　　中国体育不断强大体现在奥运会上的第一环就是首枚金牌。2004年的雅典，杜丽一枪定乾坤，夺得奥运首金的同时拉开了中国军团夺金热潮的序幕。2008年的北京，杜丽在重压之下错失首金，但年轻的陈燮霞却傲然绽放，为中国代表团摘取在北京奥运会上的第一块金牌，夺金的军鼓锵锵敲响。
　　2008年8月9日是一个让中国难忘的日子，在北京航天航空大学体育馆的举重台上，中国姑娘陈燮霞最后一个出场，轻松地以212公斤、打破奥运会纪录的总成绩为中国军团夺得首金。陈燮霞站在举重台上有一种舍我其谁的气势，她在走上了世界竞技体育最高领奖台的同时为中国军团敲响了全面爆发的军鼓。
　　偌大的“鸟巢”内，9万名观众的掌声不希望只送给外国运动员，中国田径需要一个人率先站出来打破尴尬，周春秀勇敢站出来承担了这个重任。女子马拉松的征途是漫长的，但周春秀却深知肩上背负的不仅是重任，更是13亿人民的期盼。2小时27分07秒，周春秀第三个冲过了终点，铜牌也许没有金牌那般光彩四溢，但为中国田径率先打破尴尬的时刻，“鸟巢”上空的军鼓声响彻云霄。
击碎宿命的卫冕
　　奥林匹克的赛场上一切皆有可能。菲尔普斯的“八金”奇迹是真实的，博尔特的短道奇迹是真实的，中国选手张宁、孟关良和杨文军击碎宿命论被人看来是不可能的卫冕同样是真实的。
　　29岁时，张宁圆梦雅典，夺得职业生涯第一块奥运金牌的她被认为是昙花一现；33岁，张宁筑梦北京，成功卫冕奥运女单冠军，书写了世界羽坛新的神话。从来不被普遍看好的张宁用四年改写了历史，用两块沉甸甸的金牌捍卫着中国羽球的荣誉，用今后不再拿起的球拍击碎了没有人可以连续两届夺得奥运会单打冠军的宿命。
　　当孟关良、杨文军划过终点跌落入水的时候，人们才清醒意识到这两位曾经为中国皮划艇开创历史的老将依旧活跃在奥运赛场。但他们从雅典夺冠，到走下神坛回归正常生活，之后选择再次复出，始终激励他们的是祖国的荣誉和召唤；是奥运备战时，教练马克总说“世界上没有一条艇能够在同一个项目蝉联金牌”的宿命论让他们燃起了斗志。1分41秒025，孟关良、杨文军战胜了自我，打破了“神话”，成功卫冕。
　　卫冕意味着需要漫长的等待，卫冕就表示需要超过常人的付出，击碎宿命的卫冕需要无比的勇气，张宁做到了，孟关良、杨文军做到了，中国体育做到了。
无愧历史“第一人”
　　“王子”、“皇后”、历史“第一人”，能够让人们用如此高贵的溢美之词形容的只有奥运英雄，创造历史的第一人。李小鹏、郭晶晶、王楠就是这样的人。
　　与荣膺奥运体操全能王杨威的张扬个性不同，李小鹏的个性是沉稳而且踏实。恰恰是这种个性让李小鹏可以在体操这个竞争激烈的舞台上经久不衰。在北京奥运会赛场上夺得男子双杠金牌的一刹那，李小鹏的眼睛湿润了，他的付出再次得到了回报，而16个世界冠军、4枚奥运金牌的光辉纪录造就了他这个中国体操第一人。“不想超越李宁”是他的真实心声，但新时代体操王子却非李小鹏莫属。
　　从伏明霞的小师妹，到中国跳水的旗手，郭晶晶的成长之路单纯而艰辛。她也曾是奥运会的第五名，她也曾仅仅获得两块银牌，但郭晶晶从来没有放弃过可以帮助她实现奥运金牌梦的跳板。“水立方”的十米高台上，郭晶晶完美一跳，从此她追平了伏明霞夺得四枚奥运金牌的记录，成为中国夺得奥运奖牌最多的女运动员，新跳水皇后的荣誉只属于郭晶晶一人。
　　王楠的泪水并不苦涩，虽然她在获得奥运乒乓球女单亚军后随即宣布退役，但她身后的荣誉光环却已经前无古人。虽然已经改做教练的刘国梁是中国乒坛唯一一个集世界乒乓球三大比赛奥运会、世锦赛、世界杯中的单打、双打、混双冠军于一身的奇人，但王楠却在前者的荣誉上又增加了浓墨重彩的一笔——— 北京奥运会女子团体冠军。真正的大满贯，王楠离别时不该有遗憾。
　　他们开启了一个时代，他们制造了高度，他们无上荣光，他们的纪录几乎高不可攀。李小鹏、郭晶晶、王楠，无愧历史第一人的美丽荣誉。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
