《内蒙古日报》：刺绣5幅福娃迎奥运--奥运-- 《内蒙古日报》：刺绣5幅福娃迎奥运
　　听说呼和浩特市赛罕区文化馆摆放着5幅惹人喜爱的刺绣福娃，7月25日，记者决定到现场先睹为快。当绣制着鱼、大熊猫、藏羚羊、燕子、奥林匹克圣火形象的图案映入眼帘时，人们不禁发出啧啧赞叹声，也感受到了一位独具匠心者的奥运情怀。赛罕区文化馆赵馆长说：“近日，我们准备带着这5幅刺绣福娃及其它剪纸迎奥运作品走进社区、农村进行展示，让更多的群众分享喜迎北京奥运会的欢乐！”
　　福娃的刺绣者毕莎是赛罕区文化馆的一名职工，她毕业于呼和浩特市教育学院，学的是工艺美术专业。说起刺绣福娃，28岁的毕莎兴奋地说： “2005年11月11日，当电视上公布了象征‘北京欢迎你’的贝贝、晶晶、欢欢、迎迎、妮妮5个福娃形象时，我非常激动，当时就用手机拍下了福娃的照片，心想自己一定要以它们为主题，制作出一些好看的工艺作品来，以此表达一位普通公民支持奥运、宣传奥运的情怀。”
　　2007年8月8日，毕莎付诸行动了。8个月后，她的福娃刺绣作品诞生了。
　　这5幅福娃刺绣作品，“欢欢”造型最大，它长1.27米，宽0.8米，而“贝贝”、“晶晶”、“迎迎”、“妮妮”大小一致，均为长1.07米，宽0.7米，这些憨态可掬的福娃，全部是用五彩缤纷的纯毛线绣出来的。毕莎介绍说，她参照奥运五环的色彩，将贝贝、晶晶、欢欢、迎迎、妮妮的背景主色分别定为了蓝色、黑色、红色、黄色、绿色，绣制全部图案共计用了18种颜色。
　　“毛线用了近百斤，当时把握不准到底该买多少毛线，买多了太浪费，买少了不够用，又很难再配到相同的颜色，为此有的图案多次返工重做了。这也属于精细活儿，假如一不小心丢落了一针，就需要全部拆掉再绣，所以一个晚上，我最多能绣出巴掌大一片图案。”
　　“这5个刺绣福娃就像自己的孩子一样！”自绣制福娃以来，毕莎就像孕育宝宝一样投入，每每看到一幅作品完成，她就特别欣慰。刺绣图案全部完成后,毕莎委托丈夫买来木料，请木工做成框子，将作品装裱了起来,还配制了便于摆放的支架。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
