《辽宁日报》：胜似霹雳跨越巅峰的震撼--奥运-- 《辽宁日报》：胜似霹雳跨越巅峰的震撼
　　16天，令人震撼而又难忘的16天！世界竞技体育最高水平的展示，在北京的夏天得到了最好的诠释，无论是过程还是结果，北京奥运会在竞技场上所展现的风采，所彰显的精神，在近届奥运会中是从未有过的。本届奥运会在改写历史、创造历史，这是全球舆论的共同评价。留在奥林匹克史册上的2008年，无疑，是一个属于光荣与梦想的黄金之年。
伟大传奇上演的舞台
　　伟大的奥运会注定与伟大的运动员相伴而生。北京奥运会，我们见证了太多的伟大的甚至是不可思议的向人类自身极限挑战的壮举。
　　2008年8月16日，万众瞩目的男子“百米飞人”大战。当博尔特像风一样掠过“鸟巢”的田径场后，“牙买加”、“博尔特”、“9秒69”，这几个词语便迅速地成为世界的焦点，人们的脑海里深刻地记住了博尔特——— 这个名字里有“闪电”含义的“神奇飞人”。
　　历史上，也许从来没有人见过这样的奥运冠军，轻松地张开双臂，拍着胸脯，高抬着腿就冲过了终点，甚至还能潇洒地左顾右盼，博尔特就是这样轻松而随意地把对手甩在了3米之外，而他也再次刷新由自己保持的世界纪录，成为人类历史上第一个跑进9秒70的人。
　　如果这一切还不算传奇的话，那么几天之后，这个22岁的大个子又再次让世界为之震惊。8月20日晚，男子200米决赛现场。19秒30，电子计时器定格在这里，尘封了12年之久的世界纪录被打破，人类再一次突破自身极限，达到新的巅峰。
　　而博尔特充满了神奇的演出仍没有结束，3天后的4×100米接力比赛中，博尔特又率领着三名牙买加“飞人”，以37秒10将16年前美国队在巴塞罗那奥运会上创下的世界纪录甩在了身后。人们在想象，假如有4×200米的比赛，博尔特是否会第四次破纪录，而他的速度极限又在哪里？
　　风一样的牙买加人给世界留下了太多的惊奇，卡尔·刘易斯、杰西·欧文斯等所有历史上的田径巨星在博尔特面前都显得星光暗淡，在创造了前无古人的辉煌同时，博尔特也给未来的运动员制造了一个几乎无法逾越的高峰！
　　而本届奥运会，并不只有博尔特一个人的传奇，北京的夏天，能像博尔特这样给人无限激情和想像空间的还有另外一个已经被人们所熟悉的小伙子——— 菲尔普斯。这个被称为“菲鱼”的23岁游泳神童，8天8枚奥运会金牌，7次打破世界纪录，而且还将奥运会个人金牌总数提高到了14枚，超越奥运会个人金牌纪录5枚之多，这样的传奇不能说后无来者，但绝对是前无古人。人们几乎不知道该怎样描述菲尔普斯的神奇，更有许多游泳选手无奈地感叹，为什么要和菲尔普斯生在同一个时代。
　　在北京奥运会，我们还看到了另一位只能孤独求败的美丽姑娘，她就是“跳高女沙皇”伊辛巴耶娃。自2003年以4.82米的成绩第一次破世界纪录之后，伊辛巴耶娃已经23次刷新纪录，以至媒体称她是“职业破纪录者”。本届奥运会伊辛巴耶娃又把目标对准新的高度——— 5.05米。全场9万名观众一起击掌，为她加油助威。第三次试跳伊辛巴耶娃以完美流畅的动作越过了5.05米，第24次刷新世界纪录。
　　而她与地球引力抗争的“战斗”远没有结束，伊辛巴耶娃说，她的目标是要36次打破世界纪录。
　　北京奥运会舞台上还有无数这样的竞技之美，截至闭幕，北京奥运会已经打破了43项世界纪录。
　　这些数字已足够让人振奋，而更让人振奋的是数字后面一个个超越极限、跨越巅峰的瞬间。这些瞬间因为拼搏和超越自我，而成为经典的永恒，让人们感受到了人类的信念和体育的灵魂。
巨星云集的盛会
　　8月7日下午，北京奥运会开幕前一天，男足比赛率先开打，罗纳尔迪尼奥、帕托率领的巴西队首先亮相。当天晚间，卫冕冠军阿根廷队也首度出场，里克尔梅一传、梅西一射，两大巨星完美联手，精彩演绎了阿根廷在本届奥运会的首粒入球。
　　8月10日晚，美国“梦八”队首战中国男篮，云集了科比、“小皇帝”詹姆斯、霍华德等巨星的NBA超级阵容毫不手软，击败了由中国篮球巨星姚明领衔的东道主。
　　随后的几天，瑞士“网球天王”费德勒开始了自己的奥运会首秀，西班牙“红土之王”纳达尔也踏上了他的北京奥运会之旅。
　　奥运会在北京，世界体坛的名将也云集北京。泳坛天才、篮球明星、足球巨星、网球天王、百米飞人，大、小威廉姆斯、北岛康介、刘翔、罗伯斯、盖伊……一张张世界级著名的“面孔”，逐鹿北京奥运会：不仅是那些传统的项目，就连网球、足球等项目，此次也吸引了不少世界顶尖级高手的目光。
　　在这个星光熠熠的赛场，来自全球不同项目的“大牌”破天荒齐聚一堂，各自闪耀光芒。他们为奖牌和荣誉而战，也为实现奥林匹克运动“更快、更高、更强”的宗旨而战。
　　法国的《队报》在评价北京奥运会时，特别地指出，在商业气息充斥热门体育项目每一个角落的时代，还从来没有一届奥运会能像北京这样，对体育明星们具有如此的吸引力。
　　的确，对于很多体育明星来说，舍弃金钱，在北京共享奥运盛事，于他们自己，更有着一层特殊的意义。
　　百余年前，法国人顾拜旦，在兵戎相见战火连绵的欧洲倡导创立了现代奥林匹克。早在那个时刻，他点燃的就是一把人类和平与希望的火炬。在这里，拼搏却能增进友谊，竞争却能促进团结，争强好胜却让公平与规则深入人心，也只有这个媒介，能如此特殊地让人类由对话交流达到理解包容。同一片蓝天，同一个赛场，不同文化的选手无一不以强者姿态奋进……
　　阿根廷球星梅西为了参加北京奥运会，甚至不惜与所在的巴塞罗那俱乐部翻脸，他说：“参加奥运会是最美好的事情，也是我童年的梦想，我为能代表阿根廷而来到北京感到无比的光荣。”
　　今年的环法大赛冠军得主西班牙明星萨斯特雷参加完在长城脚下所进行的自行车赛后无比激动地说：“尽管我没有拿到冠军，但这是我这辈子所参加的最伟大的比赛……”
　　美国的威廉姆斯姐妹在空前激烈的奥运会网球女单比赛相继被淘汰后，双双泪洒新闻发布会，并发誓要在双打比赛中捍卫尊严，结果最终取得了胜利，姐姐大威廉姆斯说：“奥运会重在参与，为国效力，但同时也可以享受自己的美好时刻。对于我而言，能够和我最爱的妹妹一起携手赛场，而且能最终夺得奥运会冠军，是让我觉得最幸福的时刻。”
　　同样，当“天王”费德勒在男双比赛中实现了为瑞士夺取一枚奥运金牌的梦想，他也像在温网四连冠时一样流下了激动的泪。
　　奥运盛会，星光璀璨。一项赛事，能让全世界如此广泛参与，能得到全人类如此由衷认可与接受，这是何等伟大，又是何等振奋人心。
人性光芒闪耀的中心
　　北京奥运会的舞台上每天都不缺少英雄的身影，但体育之外，金牌之外，奥运会，更是人类精神展示的中心，它或许是一个故事、或许是一个瞬间，但它们有一个共同的名字——— 感动。这种感动所展现人性光辉之美，相比于竞技，她可以让人永远记住，并历久弥新。而北京奥运会，有着太多太多这样的感人故事。
　　8月19日，北京奥运会男子举重105公斤以上级的颁奖仪式上演了这样的一幕：该项目冠军、德国选手施泰纳把亡妻苏珊的照片和奥运会金牌高高举起。这位德国大力士用一枚沉甸甸的奥运会金牌来祭奠亡故的妻子，此情此景令人不禁潸然泪下。铁汉柔情，他用他最神圣的一祭，展现出人类爱情的伟大。
　　我们还看到，当美国射击名将埃蒙斯最后一枪射出4.4环重蹈雅典奥运会噩梦的时刻，妻子卡特琳娜给他的深情一吻，这一刻的柔情同样让世人把金牌的荣耀给予了这对夫妇。
　　北京奥运会，我们更记住了一位伟大的母亲——— 丘索维金娜。为了让患有白血病的儿子得到更好的治疗，33岁的丘索维金娜第五次走上了奥运会赛场，宝刀不老的她还夺得一枚跳马银牌。“我要把奖牌送给我的儿子，对我来说，儿子就是我全部的生命。只要他还生病，我就一直坚持下去。他就是我的动力。”多么伟大的母爱！她用行动证明，只要有爱，只要坚强，一切都有可能。
　　在20日进行的女子10公里马拉松游泳比赛中，24岁的南非游泳运动员娜塔莉·杜托伊特排名第16位，但她却赢得观众最热烈的掌声。原因不是她取得多么好的成绩，而因为她是一名肢残运动员，却以顽强的精神战胜了很多健全人。我们还看到，波兰姑娘帕尔蒂卡，她虽然比正常人少了一只手，但凭着意志竟赢下两场奥运会乒乓球比赛。还有美国人尚蒂，他在美国游泳奥运选拔赛后被确认患上睾丸癌，但尚蒂仍然固执地决定先参加北京奥运会，而把手术治疗癌症的日期推迟到奥运会后。这些参加奥运会的英雄最终都没有拿到奥运会奖牌，但他们不屈服于命运的精神力量足以让你的眼睛湿润，让你的心灵受到震撼。
　　不懈的追逐梦想，是人类精神的伟大之处。饱受战争的伊拉克历经波折后，终于实现了参加北京奥运会的梦想，这个国家的运动员即使没有比赛服装，即使没有像样的跑鞋，但从踏上赛场的一刻起，他们就已经胜利，“我站在这里，就代表了我们国家。”伊拉克美丽的姑娘达娜说。
　　拥有梦想的不仅只有年轻人，67岁的日本马术选手法华津宽是本届奥运会参赛选手中年龄最大的运动员。第一次参加奥运会时，他还是个23岁的毛头小子。那是在1964年的东京奥运会，他作为马术障碍赛选手，拿到了第40名的成绩。之后，法华津宽这位职业经理人从未忘记过自己的奥运梦。此次来到北京奥运会的他，距上一次的奥运经历已经有44年。
　　拉脱维亚射击老将阿法纳西·库兹明刚过完他的60岁寿辰，这位已参加8届奥运会的老将成为北京奥运会射击场上年龄最大的选手。尽管在射击项目上他没有获得金牌，但他说也许下届奥运会还要参加。
　　同样执著于梦想的还有前中国击剑奥运会冠军栾菊杰，50岁的栾菊杰回到祖国，参加了意义非凡的北京奥运会。被淘汰后，栾菊杰没有怨天尤人，她说：“能参加在祖国举办的奥运会，是一生中最大的幸福”，赛后她在赛场上打出的“祖国好”横幅让所有人感动不已。
　　8月10日，北京奥运会女子10米气手枪决赛结束后，亚军俄罗斯名将帕杰林娜与铜牌得主格鲁吉亚的妮诺·萨卢克瓦泽在领奖台前主动相互拥抱，并送上“奥运之吻”。这一吻，对于俄、格形势影响或许微乎其微，然而，她们的表现却感动了世界，她们用行动诠释了顾拜旦名言的真谛：“啊，体育，你就是和平！你在各民族间建立愉快的联系！”
　　隐忍、坚毅、不屈、拼搏、友爱、真情，奥运会让我们看到了散发着无限光芒的人性之美，而北京奥运会注定将因为这些瞬间而愈发璀璨。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
