《山西日报》：“祝福奥运”山西文艺队伍出征--奥运-- (null)
　　30日晚8时，我省文化系统数百名职工为晋京演出的文艺团体壮行。省歌舞剧院、绛州鼓乐艺术团、吕梁市文联艺术团、晋城市八音会艺术团成员将赴京参加8月1日在天安门广场举行的“祝福奥运”群众文化体育系列活动首场演出。省委常委、宣传部长高建民为我省晋京演出的文艺队伍授旗并讲话。他说，北京奥运会是中华民族的百年梦想，也是展示中华文化的绝好机遇，希望我省晋京演出的文艺队伍精益求精，为山西增光，为中华民族增光，为奥运增光。
　　应北京2008城市奥运文化活动协调小组邀请，我省组织了一台最具代表性的优秀民间文艺特色节目，这个散发着浓郁山西地方特色的文艺专场，表达了3400万三晋儿女欢庆奥运的喜悦之情，向世界展示五千年文明浸润的文化大省的独特魅力，传递新世纪新山西科学发展的豪迈足音。这将掀起我省文艺团体晋京参加奥运演出的又一个新的高潮。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
