《辽宁日报》：那些令人感动的瞬间已成永恒--奥运-- 《辽宁日报》：那些令人感动的瞬间已成永恒
　　参与奥运会的每一位运动员都有自己的可爱、可敬之处。在北京奥运会赛场，不论是以33岁“高龄”依旧忘我搏杀于羽毛球赛场并最终卫冕成功的老将张宁，还是战胜万般险阻、重回赛场再夺冠军的“妈妈选手”冼东妹；不论是首次参加奥运会就夺金摘银的小将，还是连续参加奥运会却无缘奖牌的老兵，他们都是英雄，其事迹都令人深深感动。
　　每位运动员都是奥运财富，都是奥运精神的载体，正是靠着一批批参加奥运会的运动员们，奥运理念才得以广泛传播，奥运精神才得以不断发扬光大，而这也是奥运会留给世人的永恒财富。
　　奥运会本就是勇于挑战的人圆梦的场所，这里有人忘记伤痛，用艰辛换来了真心笑容，他们有着与众不同的人生，全力以赴心中的梦，走过风雨终见彩虹……
　　北京奥运会的大幕已然落下。不过，奥运赛场上那些令人感动的瞬间却不会消逝，并将口口相传，成为美好的记忆与精彩的历史。北京奥运会留给世界的是太多的难忘，太多的激情，太多的感悟，太多的记录……这些赛场上感人的一幕幕，震撼着参与奥运的每一个人，不论是观众，还是比赛者，奥林匹克精神永远将“在你我的心底流动”。
　　国际奥委会主席罗格说：奥运赛场上的感动，才是奥运会留给世人的永久回忆、永恒财富。让我们一起回味并记住这些感动。
不达成功永不放弃
　　8月14日，国家体育馆体操赛场。“94.575分”，当大屏幕上打出这样的分数，全场近万名观众沸腾了，欢呼声、掌声、笑声……交织在一起，久久回荡。凭借这样一个领先第二名日本选手多达2.600分的成绩，中国选手杨威毫无争议地夺得了北京奥运会男子体操个人全能金牌。夺冠那一刻，杨威泪如泉涌。为了这枚奥运全能金牌，杨威已经等了太久，太久！
　　作为奥运会三届元老，今年已经28岁的杨威，与奥运有关的记忆几乎都是苦涩的。前两次参加奥运会男子全能比赛，一次遗憾地获得银牌，一次则是从单杠上跌落，只获得第7名泪洒赛场。第3次在家门口出征，4年前的泪水终于换成了今日的荣光，这位三届元老用一枚奥运全能金牌为自己正名。
　　而对于这个拨云见日的结果，黄玉斌也为弟子高兴不已，“经过了这么多年的艰苦努力，杨威真的很不容易。现在他终于成功了，在体操赛场他唯一的对手就是自己，根据他目前的体能和能力，他完全能够继续比赛到2016年。”
　　“这些年杨威能坚持下来，非常不容易。”这是没过门的妻子杨云对杨威的评价，可究竟杨威吃了多少苦，恐怕只有杨威的专职队医张威最清楚，“杨威是我见过的最刻苦的运动员，每个星期给他做理疗，我都要用掉整整一瓶按摩膏……”
　　只因心中有梦，不达成功、永不放弃。杨威在体操赛场真切地诠释了奥林匹克精神。其实，在北京奥运会赛场，像杨威这样的雄心猛将还有很多，他们依旧在拼搏着，比如射击赛场的老将谭宗亮，田径赛场的史冬鹏，游泳池中的吴鹏、张琳……
重返赛场 荡气回肠
　　在竞争激烈的竞技体育中，年轻无疑是最大的资本，但在本届奥运会的赛场，几位“妈妈选手”却吸引了全世界的目光。她们与年轻选手同场竞技，不输激情，不让斗志，有的最终还夺得奖牌甚至金牌。参与即胜利，她们参赛本身就彰显着运动员顽强不屈的精神，而她们同时又用独特的母爱和坚持为竞技场增添了许多温情。
　　冼东妹无疑是“妈妈选手”的代表。雅典奥运会后冼东妹宣布退役，并于同年10月结束了10年的爱情长跑，结婚、生女，终于有了一个完整的家。2007年初，冼东妹响应祖国的召唤，毅然重返柔道训练馆，但对于一名已是33岁“高龄”的柔道运动员而言，复出之路注定艰辛，卫冕之路更是布满荆棘，但冼东妹却信心满怀。
　　事业、家庭不可能两者兼顾，冼东妹第一件事情是给5个月的女儿断奶，随后仅用了一个月的时间，将体重恢复至参赛标准。为了备战北京奥运会，冼东妹只能把对家人的思念放在心里，偶尔通过电话听一听女儿牙牙学语，尽管听不懂，内心却充满了喜悦。
夺冠后，冼东妹表示她要感谢很多人，其中觉得最对不起的就是她的丈夫和女儿，而这枚北京奥运会金牌，将是她送给家人最好的礼物，“年纪大了，再出来比赛肯定会有很多困难，伤病、状态、体能，这些都需要面对。其实，相对于这些，最让我放不下的，还是对不起家庭。一路走来，我最应该感谢的人就是我的老公，他为我付出了很多很多……”
坚持到底 精彩谢幕
　　33岁，对于很多运动员来说已是一个选择退役的年龄，不过对羽毛球女单老将张宁来说，这依然是创造历史的年龄。在北京工业大学羽毛球馆5场恶战下来，张宁圆了自己在家门口获得金牌的梦想，同时也成为奥运会历史上首个羽毛球女单卫冕冠军。
　　在北京奥运会备战周期，雅典奥运会冠军的光环很快褪去，等待张宁的是日复一日的训练，以及让她夜不能寐的伤病。如果没有坚强的意志和对家门口卫冕的渴望，张宁可能早就将自己的羽毛球拍和雅典奥运会的金牌压在箱底了。
　　“当我决定参加北京奥运会的时候，我就知道我将为之付出很多很多。”正如张宁所说，她的确为之付出了超出常人想象的艰辛、汗水，甚至是伤痛、血泪……仅就奥运会5场单打比赛来说，张宁就曾3次落泪。而谁又知道，这位33岁的老将在这极为不顺、为伤病所困扰的漫长4年内留下了多少泪水？在决赛赛场，张宁先后4次包扎腿上的绑带。又有谁知道在过去4年她这样忍着剧痛，包扎过多少次绑带？
　　决赛夺冠了，张宁紧绷了4年之久的心弦终于得以松弛下来，她再一次泪流满面，“这4年我觉得自己真的是太不容易了。为了这个冠军，我付出了太多、太多，伤病、状态、心态、压力，每天都要面对这些，几乎每时每刻都处在崩溃的边缘……”
　　对于爱将，中国羽毛球队领队李永波不吝惜任何赞美之词，“张宁创造了太多神奇，怎样的溢美之辞放到她身上都不为过。她的胜利是中国人的骄傲。奥运会之前很多人对她表示过质疑，一年前更有人怀疑她是不是还能参加奥运会，可以说她用胜利回答了种种疑问。”激动的李永波竟然说，“以张宁的能力，完全可以再打一届奥运会……”
　　事实上，在北京奥运会的赛场上，像张宁这样拼搏的老将还有很多：乒乓球赛场30岁的王楠，举重赛场29岁的陈艳青，排球赛场30岁的冯坤，帆板赛场30岁的殷剑……她们都是中国运动员的骄傲！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
