《内蒙古日报》：奥运门票低价销售给青少年 --奥运-- (null)
　　根据奥林匹克教育计划门票项目，北京奥运会近100万张体育比赛门票通过低价位和有组织定向销售的方式提供给全国青少年，组织他们集体入场观看奥运会比赛。目前门票已开始发放。
　　北京奥运会主新闻中心21日召开新闻发布会，向中外记者介绍中国青少年奥林匹克知识普及情况。教育部基础教育司副司长高洪在发布会上说，奥林匹克教育门票是奥林匹克教育计划的重要组成部分，希望通过让参加奥林匹克教育的中小学生亲临奥运会赛场观看比赛，使他们体验奥运会的快乐，感受奥运精神。
　　据高洪介绍，北京奥组委安排了14％的奥运会体育比赛门票，共近100万张，通过低票价和有组织定向销售的方式提供给青少年。这些门票是低价位票，预赛场次为5元，决赛场次10元。目前，已通过各省级教育行政部门开始发放。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
