《辽宁日报》：让突破来得更猛烈些吧--奥运-- 《辽宁日报》：让突破来得更猛烈些吧
　　中国体育代表团在北京奥运会上取得 “历史性成就”并非偶然，中国体育机制的“重要升级”、体育理念日趋现代化让中国体育有了更宽广的发展空间。可以说，在某些重点项目上聘用外籍教练、引进先进方法和理念和选对项目突破口是中国体育在很多项目取得突破的重要因素。
　　中国登顶打破了长期以来美俄（美苏）争雄的奥运金牌传统格局。并且，中国代表团在帆船、射箭、赛艇、拳击、蹦床项目上首获奥运金牌，在网球、击剑、曲棍球等项目上也取得重要突破和进展。中国已经是一个竞技体育大国。在此次人数庞大的中国代表团中，外籍教练共38人，来自16个国家和地区，涉及17个大项。其中男子击剑、女子曲棍球等项目上的突破，正是在请进外教后实现的。
请外教突破临界点
　　北京奥运会上，中国运动员摘金夺银的同时，人们记住了许多外籍教练的名字。8月12日，斩落中国24年来首枚击剑奥运金牌后，仲满首先感谢“神奇教练”法国人鲍埃尔。14日，张娟娟打破了韩国长达20年的垄断，夺得我国射箭史上首枚奥运金牌，她的教练是韩国人杨昌勋。中国女曲“雪莲绽放”，主帅是被称为“魔鬼教练”的韩国人金昶伯。凡此种种，中国队不仅传统优势项目光彩依旧，很多传统弱项也纷纷创造历史。对此，“洋教练”们功不可没。
　　中国代表团副团长崔大林表示，高水平“洋教练”的到来让中国队受益不少。中国代表团中有来自16个国家和地区的38名海外教练，分别在17个运动项目中任教，人数之多创历届奥运会之最。2006年8月，鲍埃尔签约中国佩剑队后，提出“快乐击剑”的理念。队员包盈盈说，鲍埃尔使大家的心态慢慢发生了变化，以前对比赛结果看得很重，现在更注重享受过程。与鲍埃尔搭档的中方教练张永春说：“他的训练方法和手段，与中方教练相比，确实不一样。”
　　赛艇的成功同样和外籍教练分不开。早在雅典奥运会结束后，中国队就聘请了62岁的格林担任中国赛艇男队的主教练。格林上任后还进行了大刀阔斧的改革：原来中国赛艇队长年集训，难得有休息的机会，格林上任就宣布以后中国赛艇队有双休日，运动员也要劳逸结合。科学的训练加上高水平的指导，中国赛艇队在过去两年中总共获得了18枚奖牌，这比之前三年所获得的奖牌数翻了数倍。
　　背负骂名来到中国，曾率队获得8枚奥运奖牌的日本花游“教母”井村雅代，将中国花游队带上北京奥运会的领奖台。在她的带领下，中国花游队进步神速，接连在各项大赛中取得突破。对于弟子们在奥运会之后的表现，井村同样满怀期待，“我们每一天都在进步，通过我们的努力，中国花游一定会变得更加强大起来。”
　　奥运会期间，一些运动队的负责人讲述了许多外籍教练培养中国队员的感人故事，外籍教练们的到来，确实给中国体育带来了一股勃勃生机，为中国各支运动队注入先进的管理理念，提供了高效的训练手段。尤其是在一些相对落后的项目上，他们的执教能力、丰富经验和一颗执著的事业心，都足以给队伍带来质的飞跃。
借东风 打开突破口
　　中国网球未能取得金牌，女双女单都进入四强的成绩也让人有些“麻木”，究其原因，不仅在于人们已听到太多其他项目中国选手夺取金牌的消息，也在于许多人开始习惯于有关女子网球的好消息。探究中国女网连续取得 “不可思议”突破之因，最重要的一点就在于她们采取了“走出去”战略。
　　在网球这一世界主流体育项目上，中国曾一直默默无闻。但从前些年开始，中国选手频繁出现在国际赛场上，尽管她们往往在第一轮就遭淘汰，但她们一直在坚持。在与国外高手过招、训练、接触的过程中，先进的训练手段和理念不断被吸收，为己所用，使中国选手逐渐明白网球项目的规律所在。这种坚持代价高昂，国家为此付出了大量财力，但如今，前期的付出产生的回报越来越多。
　　在拥有34枚金牌的游泳项目上，庞大但却缺乏竞争力的中国水军常常眼睁睁地看着诸国列强摘金夺银，而自己却两手空空。10日，张琳夺得的一枚银牌虽然没有金牌那样耀眼，但无疑给国人带来了巨大的惊喜。因为，这是迄今为止中国男子选手在奥运会游泳项目上夺得的第一枚奖牌。此刻，在张琳背后站着的澳洲人丹尼斯，引发了我们对“张琳”式成功的思考。
　　近几年，美澳游泳军团实力迅猛发展，不仅在奥运会和世锦赛上大包大揽，还多次打破世界纪录。相比而言，中国游泳则发展缓慢。雅典奥运会上，中国队仅凭罗雪娟一块金牌勉强地遮掩着自己的不足。
　　如同上世纪90年代前期处在低谷的中国乒乓球队派出孔令辉、刘国梁等年轻队员前往瑞典一样，中国游泳队近几年也派出张琳等年轻运动员前往美国、澳洲等游泳强国接受训练。从2007年开始，张琳就远赴澳洲师从世界名将哈克特的教练丹尼斯。短短一年多的澳洲“留学”，张琳在丹尼斯的调教下，无论在爆发力、耐力方面，还是在心理素质方面，都有了显著提高。
　　张琳的突破证明了中国游泳“走出去”战略的正确。也许，中国游泳运动员在先天力量、速度、爆发力等方面和国外选手存在差距，但通过“走出去”的战略，我们完全有希望缩短与国外高手的差距，在碧波翻滚中开创属于中国的未来。张琳通过“留学”成才，他的成功已经为中国游泳探索了一条新路。
　　另一项通过借东风取得突破的项目是沙滩排球，自从沙滩排球进入奥运会以来，这项运动一直由巴西和美国运动员所统治，在女子沙排方面，此前更是除了巴西、美国和澳大利亚之外，没有任何其他国家得过奖牌。而现在，中国沙排历史性地拿到了两枚奥运会奖牌。
　　沙滩排球项目在短短的时间内取得突破，重要的原因是提高了重视程度。在雅典奥运会失利之后，2006年排球管理中心加大了对沙排的投入力度。从2006年开始，中国沙滩排球队每年都前往美国进行集训，接受了2004年雅典奥运会冠军队教练戴恩·塞尔兹尼克的技术指导，还接受了体能教练汤姆对高大队员的专门指导。
　　排球管理中心沙排部主任王建平表示：“这次美国之行大开眼界，让我们对沙排的职业性有了更明确的认识，比如沙滩上选手应该如何站位、如何移动、如何起跳，甚至如何喝水等这样一些细节，我们都有了新的认识。喝水的分量多少，应该什么时候补充，对于运动员的发挥有何影响，这都是学问。”
　　最近两年，沙滩排球队多次到国外集训，而中国选手亦不断地参加巡回赛，2006年和2007年世界巡回赛他们都参加了十几次，这让中国的沙排队员的比赛经验有了长足的进步。可以说，“走出去”是中国沙排成功的重要战略。
选好项占领制高点
　　北京奥运会上，陆春龙和何雯娜包揽蹦床男女全部两个项目的金牌。蹦床队教练员胡星刚不无感慨：“中国蹦床用10年走了欧美蹦床50年的路。”
　　被誉为“空中芭蕾”的蹦床运动，长期以来一直是欧洲人的天下。中国 “引进”仅仅10年，已从默默无闻到进入人们视野。从1998年起步，中国蹦床便发展迅速。各省市相继成立蹦床队参赛，2002年组建起国家队；2004年雅典奥运会上，黄珊汕拿下了一枚宝贵的铜牌。转而，处于“幼年期”的中国蹦床迈开了大跨步，每年上一个新台阶。
　　国家体育总局体操运动管理中心蹦床技巧部部长赵嘉伟如数家珍，细细道来。他说，尽管在奥运舞台占有一席之地，2005年世锦赛还获得男、女团体冠军，但全国蹦床界还是摸着石头过河，通过看录像，请外籍专家指导，反复尝试和摸索，慢慢找到运动规律。
　　大家达成共识：年轻的中国队网上动作既高且飘，姿态优美；弱点是难度低，动作移位大；整体实力提高，但尖子还不尖。中国队确立了新的目标，从体操借鉴，训练手段提出“美、高、稳、准、难”5字方针。重新苦练基本功，抠好细节，精益求精。在全国比赛中，增加了难度、高度和位移3项加减分项目，甚至高于国际比赛的打分，鼓励运动员从基础动作抓起。
　　严格的训练带来喜人的收获，中国蹦床已经跻身世界一流水平。毫无疑问，举国体制是中国蹦床运动飞速发展的根本原因。一些体操、技巧项目的教练员和运动员纷纷转行，使中国蹦床队有了一个很好的人员储备基础。因此从一开始，中国运动员在这个项目上就具备了世界级的水准，胡星刚说：“我们有很多同类项目的经验可借鉴。像体操、跳水等项目，都是我们国家传统的优势项目，通过借鉴他们的训练手段、方法来充实蹦床的训练。”
　　中国帆船帆板队终于在北京奥运会上实现了金牌零的突破。从1992年、2004年的两枚银牌到2008年的一枚金牌，作为一个海洋大国，中国的帆船帆板项目弥补了这一缺憾。本届奥运会上，帆船帆板队所有项目都实现了参赛，这对于中国帆船帆板队来说，同样是奥运会上的一个突破。2004年，中国只开展了男女帆板、男女470级帆船、男子激光、女子激光镭迪尔帆船和芬兰人级帆船，而奥运会项目星级帆船、49人级帆船、托纳多帆船和英凌级帆船则没有开展，原因主要是经费。这四种船型船体大，所需经费数额巨大，从中国人的体型来讲，搞这几个项目出成绩会比较慢，所以，中国始终没有大范围开展这几个项目，而是从中国人容易做的帆板和欧洲级帆船等项目入手。虽然经费有限，但是中国队却坚持开展青少年帆船项目。这些基础项目可以为运动员打下好的基本功，由于帆船帆板项目的奥运会项目每四年都会有变动，他们无论转什么样的板型，都可以很快转过来，普遍培养重点提高，这正是中国帆船帆板队实现突破的秘籍。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
