《黑龙江日报》：“半步”逼近“一步”--奥运-- 《黑龙江日报》：“半步”逼近“一步”
　　按照采访约定俗成的规矩，在一定时候总要写一篇“赛程过半”的总结性分析文章。此次奥运会的这类文章又该怎么写呢？
　　未等敲击电脑键子，脑子里立即闪现出一个标题：“半步”逼近“一步”。斟酌良久而敲定。
　　中国代表团在上届奥运会共获得32金，凶猛夺金势头让不少预言家大跌眼镜，也让国人畅快淋漓，叹为观止。此次奥运会再次让人惊喜连连，开赛以来的8天中，中国代表团所获金牌总数已逼近30枚大关，眼看着与上届奥运会所获金牌总数持平，这不就是今天迈出“半步”已接近昨天的“一步”吗？
　　当然，这里有其客观原因。中国代表团优势项目恰恰集中在赛程的前8天中，最多时日进5金，日平均收入3枚左右，给人以不尽金牌滚滚来的感觉。可以看出这期间中国代表团的优势项目选手基本上发挥正常，没有出现大起大落的现象。这其中有几个亮点，保持了金牌成色。
　　其一，优势项目仍优。举重项目选手夺得8金1银，续写了“力拔山兮气盖世”的壮丽篇章；跳水选手各自把关，尚未出现失手现象；柔道选手在小级别仍存优势，在大级别比赛中，佟文在最后几秒钟“一本”胜出；射击选手则是“堤内损失堤外补”，仍显神枪手风度。
　　其二，翻身项目报捷。在上届奥运会上溃不成军的中国体操队卧薪尝胆，蓄势待发，男女队分别战胜诸旅而双双登上冠军宝座。座中健儿谁触情，体操小将泪湿襟。张娟娟更是神勇，撕开韩国队重围，从其手中抢回一金。在男子个人佩剑决赛中，仲满击败法国选手洛佩，最终问鼎冠军。刘子歌在女子200米蝶泳决赛中夺金并打破世界纪录，这是很多人赛前没有预料到的。
　　在赛程后8天的前段，中国代表团仍会保持掘金的强度。在乒乓球、羽毛球、体操各个单项和跳水等项目中，仍会有一批金牌入账。不过，在赛程后8天的后段，中国代表团的夺金点将逐步减少，在金牌数数量最多之一的田径项目中，缺乏竞争力，真正能站在决赛起点者，也不过刘翔一人而已。有能力竞争奖牌或前8名者也为数不多。这种走势也在情理之中。
　　萨马兰奇先生曾说，衡量一届奥运会成功与否，要看东道主选手表现如何。从此次奥运会前8天赛况来看，中国选手表现比上届奥运会有了明显进步，过去需要16天走完的路，如今8天便“见亮”了。
　　不过，比赛尚未结束，选手们仍需努力。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
