《吉林日报》：“吉歌精神”放光彩--奥运-- (null)
　　一群少女伴随着宋祖英演唱的《爱的火焰》轻歌曼舞，把观众带到了欢乐祥和的理想境界；而狂欢夜中小伙子们的龙腾虎跃，把国际大家庭的聚会再度推向高潮。
　　第29届奥运会闭幕式中的舞蹈，很多是由吉林市歌舞团的演员们表演的。开幕式演出结束后，他们即赶往八达岭长城排练基地。经过１６天的艰苦排练，２４日早晨７时，他们准时进入鸟巢。下午１３时３０分，进行最后一次彩排。晚８时整，他们进入角色，再一次把欢乐、祥和带给世界人民。
　　吉林歌舞剧院集团有限公司吉林市歌舞团在全国的艺术圈里有响当当的名号——“吉歌精神”。邓蕊宾是与“吉歌”合作了８年的导演，在闭幕式排练动员大会上，在场内４０多家艺术团体面前，他说，在吉林市歌舞团演员们的身上，有一种非常可贵的品质，那就是敬业，就是这种精神，让他们越跳舞台越大，演出也越发精彩。他号召所有艺术团体的演员们要学习“吉歌精神”。
　　在全国所有艺术团体中，只有吉林市歌舞团同时参加了北京奥运会开闭幕式文艺演出。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
