《吉林日报》：向世界奉献精彩--奥运-- 《吉林日报》：向世界奉献精彩
　　在过去的１６天时间里，奥林匹克公园中心区同时上演着两种精彩——赛场内，来自世界各地的运动健儿们超越自我的激情释放，赛场外，来自全国各地民间艺术家们在“中国故事”文化展示区演绎悠远厚重的传统文化。而吉林“祥云小屋”传递出的黑土地文化，深深吸引了中外宾朋，连日来，故事很多，掌声不断。
　　森林号子勾起的回忆
　　“从‘中国故事’文化展示区传来的铿锵有力、节奏鲜明的森林号子声，是吉林‘祥云小屋’的表演人员正在向中外观众演唱长白山区伐木工人的‘劳动之歌’。听到这久违了的森林号子，立即唤起了我对３５年前在东北那段知青生活的深深记忆……”
　　第２９届奥组委文化部副部长、北京奥运会“中国故事”文化展示工作指挥长阚珂听了吉林“祥云小屋”的森林号子，动情地写了篇文章《森林号子勾起的回忆》，在文章中他称赞道：“今天，在第29届奥运会期间，森林号子等168项国家级非物质文化遗产在北京奥林匹克公园展示，让国内外观众了解中国灿烂的文明，是一件多么有意义的工作啊！‘中国故事’文化展示团队吉林‘祥云小屋’工作人员的所有付出都将被中国奥运史铭记。”
　　“吉林文化，真的很棒！”
　　吉林祥云小屋为了全方位展示长白山区满族剪纸和枕头顶刺绣，特意搭了一个火炕，将东北火炕上的炕柜、窗子、窗花和苞米都布置在四周。这个角落便形成了一处展示长白山文化的典型村落人家。
　　８月１５日上午，来自美国洛杉矶的凯文斯女士，领着一儿一女走了进来。当她看见一个中国小孩正坐在火炕上玩耍时，急忙让自己的孩子们上去照相，自己也忍不住坐了上去，与那个中国小孩合影、逗乐。然后，她对满族剪纸、火炕、枕头顶刺绣、森林号子、渔猎等习俗一一进行了了解。
　　从火炕上下来，凯文斯伸出大拇指，称赞中国文化遗产的生动和精彩，“太好了，太丰富了。中国故事，吉林文化，真的很棒！”
　　南非朋友喜爱象帽舞
　　许多来宾看过象帽舞，都忍不住要把象帽扣在自己头上照张相，或摇一摇，甩一甩。来自南非的朱利安，就没有放过这个机会。朝鲜族象帽舞艺术家不断地给他展示，并把象帽扣在他的头上，教他如何摇晃甩动，这令朱利安十分感动。他从兜子里拿出了一枚枚亚特兰大奥运会的各种纪念章发给大家。随他一起来的两位朋友说：“这是很真诚的举动，只有他认为是最尊贵的朋友时，才这样做。”　　　
　　希腊工程师热衷吉林民间音乐
　　希腊工程师斯科特曼是来考察、学习北京奥运各项建筑技术和风格的。一走进吉林“祥云小屋”，就被屋内正在播放的非物质文化遗产录像吸引住了。当时正在播放查干淖尔冬捕和长白山森林号子，配乐极具东北特色。当他得知播放的是吉林的民族民间乐曲时，不由得赞美：“啊，真是太美了。请问，可以给我一份影音资料吗？”工作人员告诉他没有准备影音资料时，他有些失望，但转而留下地址，希望以后能找一些吉林的民间音乐资料寄给他。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
