《吉林日报》：中国观众 热情文明 --奥运-- 《吉林日报》：中国观众 热情文明
　　“栾菊杰加油”、“王皓加油”、“中国加油”、“美国加油”、“刘翔，你好好养伤！”、“郎平，看你的了！”……连日来，北京奥运会上一桩桩一件件鼓舞、感染奥运健儿的画面撩拨着心里最温暖、最真实的那份感动，在内心深处形成一股股热流，让心久久不能平静。感动之余，我也深深地慨叹：奥运，让中国观众变了！
　　当从前“中国女排铁榔头”郎平以“美国女排郎教练”的身份，带着美国女排在北京奥运会上首次登场时，中国观众迎接她和队伍的欢呼依旧是那么热情真诚；当美国“梦八”和中国队同场竞技，观众热烈地为中国队加油的同时，也坦然接受技不如人的事实，真心为“梦八”的精湛球技喝彩。
　　当杜丽痛失首金重返赛场时，北京某高校4名学子在现场提醒观众：“有时安静是最好的加油”；当朱启南为只收获银牌而抱憾流泪时，观众在网上留言说：“感谢你为中国又拿到了一枚银牌，你是英雄！”当刘翔在主场万众瞩目的期待中因伤退出比赛时，观众扼腕叹息的同时还是大气地喊出了：“刘翔，我们理解你！”
　　当跆拳道女子57公斤级预赛中，中华台北选手苏丽文第14次摔倒在地上时，观众们流下了感动的热泪，全场爆发出一阵阵为苏丽文鼓励和加油的掌声；当中国女排0：3负于巴西无缘决赛时，观众们对即将率美国女排挺进决赛的郎平说：“郎平，看你的了！”
　　然而，就在20年前，体操王子李宁从汉城奥运会上失利回国，面对的是成捆的指责信件。
　　从“李宁，你怎么了？”到“刘翔，我们理解你！”不能说，中国观众的变化完全是因为奥运的缘故，但北京奥运会把全世界的体育精英汇聚到观众面前，使中国观众在近距离欣赏运动员体育竞技表演的同时，更深刻地认识到了他们顽强拼搏、超越自我的精神，心态和视野发生的质的改变，使他们更加成熟，也使“理解、友爱、团结和公平”的奥林匹克精神在他们心中有了更进一步的理解和升华。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
