《辽宁日报》：中国沙排虽败犹荣--奥运-- 《辽宁日报》：中国沙排虽败犹荣
　　大雨中，田佳和王洁露出坚毅的眼神，18∶21输掉第一局之后，第二局比赛因为田佳和王洁的韧劲变得更加激烈。沃尔什和梅·特雷纳知道，她们遇到了4年来最难缠的对手。“我要向她们表示祝贺，和中国选手相比，我们俩已经是‘成年妇女’，在比赛中她们始终给我们施加压力，我要说，正因为你们表现如此优秀，才让我们有了更好的发挥。”赛后新闻发布会上，沃尔什向田佳和王洁献上了敬意。
　　的确，第二局比赛从8平开始，一直到18∶21输掉比赛，共出现9次平分。这是美国黄金组合的第107场连胜，也是最艰难的一场胜利。这是田佳、王洁在本届奥运会上的第一次失败，却同样拥有胜利者的感受。“似乎看起来我们没有前几场比赛那样兴奋，因为当时我们有点紧张，大喊大叫是发泄紧张的一种方式。今天比赛中放松不是因为银牌已经在手，而是因为我们的对手实在太强大了，我们只有放松去打，才能发挥出自己的水平，如果我们很紧张的话，比分不会这么接近。”田佳说，赛前她和王洁相互鼓励尽力去打，现在可以自信地表态：“我们说到做到。”
　　一年一进步，两年一大步。雅典奥运会上还仅仅取得第九名成绩的中国女子沙排，4年之后，田佳和王洁的银牌，张希和薛晨的铜牌，让风雨中的沙排球场，变得娇艳无比，沸腾异常。“中国队员前景很好，有两对中国选手站在领奖台上，这是很了不起的成就。中国运动员很棒，我们与她们打球已经有很多年了，能够看到她们的进步，可以想象在伦敦奥运会上她们会有什么样的表现。”从梅·特雷纳的赞叹中，中国沙排4年后的金牌曙光依稀可见。
　　历经阳光曝晒，几年风雨挫折，中国女子沙排如今收获一枚银牌和一枚铜牌，领奖台上的田佳、王洁和薛晨、张希内心澎湃，却没有激动的泪水，她们用最美丽的微笑，展示来自内心的力量。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
