《辽宁日报》：美国接力陷入“掉棒魔咒”--奥运-- 《辽宁日报》：美国接力陷入“掉棒魔咒”
　　21日晚，美国田径队在“鸟巢”爆出大冷门，在男、女4×100米比赛中，有望冲击金牌的美国队在预赛中犯下了几乎相同的 “掉棒”错误，结果双双被淘汰出局。
　　在今晚率先进行的男子4×100米预赛第一小组比赛中，巴西、荷兰、日本、南非、尼日利亚、美国、特立尼达和多巴哥、波兰八支代表队同场竞技，其中美国、尼日利亚、特立尼达和多巴哥三支队伍有着超强的实力。第一次起跑，特立尼达和多巴哥的凯斯顿·布莱德曼出现抢跑，这将比赛的气氛渲染得十分紧张，而这样的紧张气氛也让美国、尼日利亚两队出现了重大失误。
　　比赛中，美国队的盖伊出人意料地出现在第四棒位置上，而之前他一直是跑第三棒，也正是这样的调整让美国队出现了重大失误。当跑第三棒的帕顿和盖伊交接棒时，盖伊竟然出现了“掉棒”这样不可思议的失误！美国队最终没能完成比赛，而该队的失误也导致尼日利亚队、南非队和波兰队相继出现失误，只有特立尼达和多巴哥、日本、荷兰、巴西四队先后完成了比赛。
　　而在中国队所在的第二小组比赛中，英国队和意大利队也因为违规被取消成绩，在奥运会田径赛场上，同时有六支队伍无成绩实属罕见。
　　谁能想到，相同的一幕竟然会出现在美国女子4×100米接力队身上，更为巧合的是，也是发生在第三棒与第四棒之间。美国队的劳琳·威廉斯在与队友托里·爱德华兹交接时掉落接力棒而没有了成绩。
　　至此，美国田径队在本届奥运会所有短跑项目上全部失手，创造了近几届奥运会的最差战绩。2008年北京奥运会，美国队在短跑项目上可谓“完败”，男子100米、200米，女子100米、200米冠军皆被牙买加选手夺得。尽管在男子400米和400米栏项目中包揽奖牌，但这却不足以改变美国队在短距离项目中完败的事实。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
