《黑龙江日报》：奥运北京是满眼“绿色” --奥运-- 《黑龙江日报》：奥运北京是满眼“绿色”
　　到京城几天来，乘班车、进驻主新闻中心、逛奥林匹克公园，给记者印象最深的是满眼“绿色”。
　　环保班车唱欢歌
　　3日上午，距离发班车时间还有几分钟，于是记者与司机攀谈起来，主题是班车。
　　记者乘坐的班车枣红色与银灰色相间，车厢内很宽大，可容纳五六十人。“这是最新的环保车”，司机师傅很自豪地说，“它的最大特点是不用汽油和柴油，用的是天然气。”
　　说起这班车，司机师傅的话儿滔滔不绝。原来，他是北京市公交集团职工，前不久被抽调奥运会当起志愿者。“去年，我们单位新购置2810辆新型环保公交车”，他说，“其中达到欧Ⅳ排放标准的柴油车占80％以上，其余为天然气车和无轨电车，使得新型环保车规模达到总量的97％，这在北京历史上是史无前例的。 ”
　　在去往主新闻中心的路上，司机师傅说：“看见没有，与我相同的车都是我们单位的，这次为奥运会服务的有4000多辆呢！”
　　纸张派上大用场
　　在主新闻中心文字记者工作间的中部，有一个蜿蜒十几米，“身高”两米多的成绩公布栏，十分醒目。如果不是工作人员的提醒，记者也很难想象这个公布栏全部都是用纸做成的。
　　比赛项目的信息就会放在这个成绩公布栏中，看上去是一个长城的造型，红色的主色调很有中国特色。在每一处的“城墙”上面，都用图标的形式提示你这是哪一个项目的成绩栏，而且这些图标是可以更换的，如果相应的项目比赛已经结束，就可以取下来，更换上其他项目的图标。
　　主新闻中心负责人告诉记者，这些成绩公布栏其实是用纸做成的，在记者感到惊讶的同时，上前一看究竟——放置成绩表的隔栏可以看出是用硬纸做成的，而已经装饰了的“城墙”墙体则完全看不出纸的影子。
　　主新闻中心摆放了上百个各种垃圾桶，记者注意到也是用纸做成的。这与前几届奥运会一样，都充分考虑到了环保的内涵。
　　在主新闻中心复印间，记者仅用一张A4纸，就打印出了篮球项目的全部赛程。打印机默认的字体虽小，但看得分明，包括比赛开始时间、结束时间、竞赛阶段和地点，全都一清二楚。这里的志愿者告诉记者，复印机用的都是环保油墨。还有，奥林匹克公园内的一些公共区域的设施，均为板房，方便奥运会后拆除；供记者们放松的“空中游泳池”，采用太阳能系统为池水供热……
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
