《吉林日报》：秀水街的诱惑--奥运-- 《吉林日报》：秀水街的诱惑
　　在北京奥运会开幕式上，当瑙鲁和委内瑞拉代表团身着中国“秀水街”牌服装闪亮步入鸟巢会场时，外国人“惊呆”了！在奥运会期间，“秀水街”一时成了各国政要、体育名星、知名人士等购物的天堂。
　　从奥运会开幕至今，先后已有十余批外国政要和贵宾前去购物，国际奥委会主席罗格夫人量身制作了两件中式真丝上衣；老布什花了250美元一次买下了7件真丝睡袍；新西兰总督夫人购买了大量珠宝和T恤；菲尔普斯母亲逛秀水街时更有趣，有一次，她为了侃价主动地自我介绍说：“你认识菲尔普斯吗？我是他母亲。”一边说还一边把儿子的名片递给老板。这招真灵，老板不仅给菲母打了对折，而且还送给她一把扇子留作纪念。一番精挑细选后，她将一些丝绸和工艺品收入囊中，准备送给自己的母亲和两个姐姐。
　　回忆接待老布什的一幕，秀水街总经理汪自力依然兴奋不已，他拿出老布什送他的珍贵礼物“总统印”微章展示给记者，扣子大小的印章，其背面刻着老布什的亲笔签名和“41”的符号，这表示他曾任美国第41届总统。而罗格夫人临别之际在嘉宾留言簿上写下了：“在秀水逛街，特别是参观种类丰富的摊位和工艺品，总是让人感到很有乐趣。”
　　秀水街的商品琳琅满目，每一处通道都好似老北京的胡同，到此购物可以称得上是商业胡同游。这里人多、商品丰富，如同一盘视觉盛宴吸引着不同肤色、不同语言的人接踵而至。自8月以来，秀水街每天客流量超过5万人次，丝绸、服装定制销量比往年同期翻了一倍还多。对此，汪自力颇有哲理地说：“奥运体育盛会绝不是一场简单的赛事活动，它成为地球人在‘同一个世界，同一个梦想’背景下的一次狂欢聚会。而在这场世界大聚会中，秀水街已经成为不可或缺的主场之一”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
