《黑龙江日报》：揭秘奥运记者工作状态--奥运-- (null)
　　各路记者每天奔波于各个赛场，凸显连续作战精神，他们所付出的正是每场完美比赛的重要组成部分。读他们的故事，品他们的艰辛。
　　睡姿百态
　　从八达岭公路自行车赛采访归来，记者们坐在班车上便呼呼大睡，连日的征战使身体强壮者也有些吃不消。只见睡姿百态——或拉低帽子“掩盖”睡姿，或张嘴打着呼噜，或倚着扶手打瞌睡。这时，一位新华社摄影记者拿出相机一阵“扫射”，然后将照片回放美滋滋的欣赏起来。一位女记者突然醒来，察觉出点什么，二话未说掏出“傻瓜机”也一阵“狂扫”，然后也偷偷欣赏起来。
　　设备重要
　　外面大雨瓢泼，记者们都穿上赛会提供的雨衣。一位外国摄影记者却将雨衣披在身上，而用雨衣将相机机身和长镜头裹个严严实实，然后大步走进雨中，志愿者立即追赶上去再递给他一件雨衣。接着，摄影记者们纷纷仿效，采访设备都得到了妥善保护。
　　打个小盹
　　主新闻中心的一角，有一个由四张沙发围成的小会客厅，由于访客不多而演变为临时休息室。受时差影响的外国记者都不约而同地选择在这里打个小盹。这个地方不大而变得很抢手，下手晚了就得耐心等待。小小的临时休息室不时传来轻轻的鼾声。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
