《黑龙江日报》：奥运赛场中英法三语播报--奥运-- (null)
　　在奥运赛场上，38个体育分项的比赛将实现中英法三种语言播报。这是北京奥组委文化活动部部长赵东鸣在“奥林匹克文化活动发布会”上透露的消息。
　　据赵东鸣介绍，38个体育分项的竞赛中，有很多场次将涉及文化展示和表演。在以往的奥运会上，不是每个体育竞赛都有体育展示表演，篮球、沙滩排球会有。北京奥运会将会出现新的“风景线”。在这些项目中，会有拉拉操、武术、杂技、舞蹈、吉祥物表演。“这些演出会营造比赛氛围，在赛前或比赛间歇时做简短的表演。”
　　中国第一次办奥运会，体育展示还是一个全新的概念。面对38个分项的比赛，奥组委要组建出一支能够现场用中英法语播报比赛的队伍，通过音频、视频在奥运会上发挥播报功能。
　　赵东鸣表示，还会通过现代的技术手段，如视频和动漫，把信息更直接地传达到现场。目前，奥组委已组建了34个专业工作团队，建立了由7万多首音乐形成的音乐库，还准备了几千小时的视频，特别为每个比赛项目都做了专业的视频资料。另外，在竞赛和非竞赛场馆，形象景观建设工作已完成90%以上。预计在7月底、8月初全部完成奥运会形象景观设计。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
