《黑龙江日报》：焦刘洋水中捞金会有时 --奥运-- 《黑龙江日报》：焦刘洋水中捞金会有时
　　谁能顶替罗雪娟位置，而成为中国女子游泳新领军人物呢？很多专家都看好哈尔滨姑娘焦刘洋。
　　她具有罗雪娟的靓丽，技艺虽没有罗雪娟高峰期的突出，却正呈现直线上升的势头。
　　骄人的一年
　　去年是焦刘洋扬眉吐气的一年。她在这一年，连续获得好成绩，使自己跻身世界好手行列。
　　在墨尔本世锦赛上，１６岁的她获得中国女子个人最好名次——在200米蝶泳中获得第四名，游出了自己最好成绩2分7秒22，让专家们为之一振。在8月的日本公开赛之前，焦刘洋的状态不是太理想，并萌生弃赛的念头。但在刘海涛教练鼓励下，她很有信心地站在出发台上。虽然没能在名次上取得突破，却创造了2分 7秒06的个人最好成绩。她高兴地说，在状态那么不好的情况下我都游出这个好成绩，还有什么好怕的呢？
　　10月的全国第六届城运会，焦刘洋延续了咬牙坚持作战的势头，接连获得100米蝶泳和200米蝶泳冠军。在随后的世界杯短池游泳系列赛柏林站比赛中，她终于收获了自己的第一个世界冠军。
　　可喜的前景
　　刘海涛教练对世界女子２００米蝶泳好手进行了点评。目前，200米蝶泳世界纪录为2分5秒40，由澳大利亚选手施佩尔保持，而去年突破2分6秒大关的只有波兰选手杰德扎齐克（2分5秒92），施佩尔去年的最好成绩已经滑落到2分6秒39。焦刘洋的200米蝶泳成绩排名为2007年世界最好成绩的第五位，与其差距并不大。总体来看，焦刘洋在这个项目上具备一定实力，尽管她在今年国内选拔上，负于自己的队友，但总体实力并没有下降。奥运会前这段时间，她的训练成绩不错。如果在奥运会赛场能正常发挥的话，冲击奖牌甚至金牌还是具有希望的。
　　多彩的人生
　　与不少独生子女不同，焦刘洋在生活上很有自理能力，很快就适应部队生活。从学洗衣服到缝纽扣，她都得心应手。她在业余时间坚持学英语，平时说话经常会蹦出几个英文单词。她还报名参加了解放军体院大专函授班，门门成绩都优良。
　　她的业余文化生活亦丰富多彩。和同龄女孩子迷恋流行音乐不同，她喜欢听钢琴曲《雨中的婚礼》。她还爱拍艺术照，据说每次回家都要拉着妈妈到影楼里去拍照。在她的手提电脑里，保存着数百张她在不同国家、不同赛场拍的照片。“休息的时候，我不是听音乐，就是欣赏一下照片。”
　　专家们认为，这些都可能成为她训练的精神辅助，而达到事半功倍的效果。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
