《吉林日报》：让我们铭记2008 --奥运-- 《吉林日报》：让我们铭记2008
　　开天辟地办盛会，豪情满怀向未来。随着一曲嘹亮的长歌，北京奥运会缓缓地合上了大幕。一幕幕精彩定格在历史的瞬间。也许有些年份我们会淡忘，但是这一年你能忘吗？北京2008，中国2008，我们无论如何无论怎样不能忘怀。
　　“世界给我16天，我还世界5000年。”16天，我们向全世界展示了我们这个民族悠久的历史、灿烂的文明；16天，我们的健儿代表我们再一次向世界展示出中华民族顽强拼搏的精神。看，五星红旗一次次升起；听，我们的国歌一次次唱响。伟大的民族精神在体育赛场再一次向世界证明，我们是世界的强者。
　　透过这16天，凝眸我们的健儿流出的汗水，我们联想我们追忆，联想斗转星移的自然变迁，追忆中华民族的奋斗征程。没有拼搏的智慧，我们会有千年都江堰吗？会有万里长城吗？会有影响世界的四大发明吗？会有穿越千年冻土层的青藏线吗？会有载人飞船潇洒航天吗？
　　我们的奥运健儿展示出的气概、魄力，不正是中国人民披荆斩棘，励精图治，改革开放，开拓创新的身影吗？人与自然在和谐，经济发展又好又快，可持续发展战略在稳步推进。
　　试想，没有新中国的建立，没有改革开放的有力保障，我们能够如此完美地承办这一届奥运会吗？如果没有良好的民族素质，没有和平、和谐的美好心态，我们会博得外国朋友的赞美与夸奖吗？福娃、中国印、祥云火炬载着中国人民的友好情谊走向五洲四海。
　　北京奥运会，赛的是体魄赛的是技术，更赛的是精神是魅力是文化是文明。让我们铭记奥运英雄们！从中国的刘春红到美国的菲尔普斯再到牙买加的博尔特，他们挑战人体极限的精神再一次为我们超越梦想、创造辉煌树起了丰碑。中国健儿夺得了51枚金牌，这是5000年的中国傲然屹立于世界的历史性贡献。从刘长春到许海峰，一个个英雄在奋起；从中国举重到中国体操，再到中国拳击，一个个群体在崛起，在成长，在壮大，代表着一个伟大民族在奋起在复兴。
　　让我们与历史一起铭记伟大的2008，铭记一种精神，伟大的民族精神。透过运动员的拼搏，让我们穿越历史的时空，回望中国人民踏平坎坷、创造辉煌的沧桑征程。曾经的灾难、战争与困难使这一年的奥运会深刻、庄严、神圣。它向全世界证明，历经雪灾、地震之后的中国人民是不可战胜的，与奥林匹克"更快更高更强"的精神是高度统一的。中国的经济发展和人民追求自由、文明、幸福的脚步会更加铿锵有力。我们缔造了昔日的伟业，我们创造了今天的辉煌，我们注定还会创造辉煌的未来与美好的明天。
　　让我们与世界人民一起铭记伟大的2008，铭记13亿中国人与世界拥抱的每一个伟大瞬间。2008年，在历史的长河中只是短暂的一瞬，但是对于一个伟大民族来说，它却是极其珍贵的，值得我们永远铭记永远珍藏。
　　因为这一年的北京大聚会，是全世界各民族的友好聚会，全球有45亿人在不同的空间在观看北京奥运会，这就是民心所向，这就是大势所趋。不论有多少阻碍有多少不和谐的声音，和平永远是全世界各族人民美好的愿望、共同的心声，这是历史的洪流，任何人任何势力休想阻挡。
　　没有中国的世界，是不完整的世界；不走向世界的中国，也不是健康、文明、进步的中国。时代的洪流要求我们与世界和谐相融。北京奥运会必将融着精彩融着成功融着魅力永载史册。让我们与世界各国人民一道，携手并肩，铭记2008，开拓中国的辉煌未来，开拓世界的美好明天。
　　伟哉，北京，2008！壮哉，中国，2008！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
