《吉林日报》：甜美聪明的草原女孩--奥运-- 《吉林日报》：甜美聪明的草原女孩
　　中国是自行车大国，但不是自行车运动强国。今天，吉林姑娘郭爽为我国夺得了北京奥运会上的第一枚自行车项目奖牌。在夺得这枚宝贵的铜牌后，郭爽见到记者时，有点不好意思，她说：“我真希望这是一枚金牌。”
　　22岁的郭爽出生在内蒙古大草原。13岁那年，她来到吉林省体校开始了自己的自行车运动生涯。16岁时，她就被派往瑞士自行车中心训练。与姜翠华和江永华两位“前辈”的女子500米计时赛不同，她确定的主攻项目是女子争先赛，并从师于瑞士人马涅教练。
　　郭爽天生一副甜美模样，长得喜人，笑得也喜人，让人很容易联想到北京奥运会的吉祥物福娃。能说一口流利法语和英语的郭爽这几年进步神速。2005年，郭爽获得世界杯银牌，并在全国十运会上击败了姜翠华夺得金牌，她一战成名，被誉为中国自行车的“希望之星”。2006年世界杯，郭爽又为中国自行车队独得两枚奖牌。从青少年选手到2005年开始参加成人比赛，郭爽的成绩稳步提高：2005年世锦赛争先赛第8名，2006年世锦赛第3名，2007年世锦赛第2 名。
　　首任教练马涅曾这样评价郭爽：“第一次看到这个充满灵气的女孩子，我就喜欢上了她。郭爽是个聪明的运动员，她很有天赋，领悟力又强，更重要的是她还非常勤奋。她是我教过的最好的学生。我相信她将会在北京奥运会自行车女子争先赛中取得佳绩。”
　　郭爽现在的教练是培养出世界冠军的巴朗热的法国名帅莫雷隆，对于郭爽，莫雷隆非常满意。他说，郭爽是一位难得的战术型选手，她的特点很适合争先赛，这个项目最终决定名次的关键在于运动员的战术。
　　在本届奥运会上，郭爽的战术运用非常成功，她一路过关斩将杀入四强，虽然没能夺得“金镶玉”，但我们看到了一位自行车天才的崛起。郭爽，未来的路还很长，用莫雷隆的话说，“郭爽前途无量”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
