《吉林日报》：极品飞车--奥运-- (null)
　　坡形的赛道上，郭爽与米亚雷斯前后对峙。为了让对手领跑，两辆自行车停滞在赛道上。两人的双手左右晃动，身体不时控制着平衡，目光对视，对手的一丝一毫的举动双方都谨慎地看在眼里……
　　场地自行车争先赛不计时间，只看谁最先冲过终点。在比赛中因为有空气阻力，骑在前面的运动员消耗体力较大，所以，在前几百米为节省体力和寻找突出时机，有时谁也不愿当领骑，如果处在领先位置就可能被后面的选手“借风”。千万别小看这空气阻力，在自行车比赛中，当车速增大2倍，空气阻力增大64倍。车速增大3倍，空气阻力增大729倍；如果不在领骑位置，又怕被前面的选手突然甩掉。于是，便出现了前面的要摆脱后面的，而后面的则想法跟随前面的情况，这就是争先赛中时常出现的“争后”现象。因此，比谁更慢，这在奥运会正式项目中绝无仅有，但在场地自行车争先赛上却是运动员们斗智斗勇的精彩一幕。
　　在经过停滞后，郭爽终于成功让出领骑位置，但米亚雷斯显然并不甘心，两人在赛道上忽快忽慢。而郭爽则紧盯对手的动作，对手发力，她也发力，对手放缓，她也放缓，始终保持在跟随的位置。
　　进入决定胜负的最后一圈，不等对手发力摆脱，郭爽突然加速，从外侧内切，以迅雷不及掩耳之势轻松超越，并越骑越快。对手虽然奋力追赶，但郭爽还是以一个车身的优势赢得先手。
　　尽管郭爽在随后的较量中因犯规仅在三四名的争夺中取得一枚铜牌，但她也为世人上演了一幕“极品飞车”的好戏。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
