《黑龙江日报》：奥运村体会中国味儿 --奥运-- 《黑龙江日报》：奥运村体会中国味儿
　　到奥运村距主新闻中心步行也就10分钟路程，1日晚，记者搭乘媒体专车进了村。
　　中文受青睐
　　看什么呢？村里最显眼是中文学习区，就奔那儿。
　　这个区域面积虽然不到50平方米，却是最有创意的组成部分。学习区被分为快速课堂、学习资源和文化体验3个功能区，针对各种类型的学习者提供不同的教学主题。对中文感兴趣的外国选手可以在这里接受简单的对话培训，也可以在老师的指点下练习毛笔书法，有一定中文基础的学习者甚至还可以为自己起一个中文名字。
　　记者看到学习区桌子上摆放着“文房四宝”，墙上挂着楷书、草书等书法作品，其中还有学生们留下的墨宝。一张纸上工整地写着“松柏长青，中日友好”，这是出自日本代表团一名工作人员的作品。北京外国语大学的张洋告诉记者，很多外国友人都对中国文化感兴趣，开村以来已有20多人来这里学习。
　　为开办这个汉语学习区，主办者不仅编写了专门教材，还投入了可观的师资力量。学习区共有26名教师，全部来自北京各高校。张洋本人就在北外教授对外汉语，她和她的同事们都希望，通过这次奥运会让更多人了解中国文化。这里的中文老师刘亚楠给记者讲了好几个故事。
　　利比里亚代表团团长威尔森女士得到了一个中文名字“魏波”而喜不自禁……
　　巴西运动员最有创意，还把刚学会的中文名字写在胳膊上，并打趣地说，今晚不洗澡了。
　　中国货俏销
　　在奥运村商业文化街综合商店中，购物者川流不息。“我们这里晚上11时打烊，其实到点根本关不了门，每天都要一再延迟。到8月3日各国代表团都进村以后，估计打烊时间还得往后推。”商店工作人员对记者说。
　　马耳他代表团的一位官员买了两条印有奥运标志的丝绸领带后，又买了一条丝巾，看来是送给太太的礼物。而白俄罗斯代表团的队医则对帽子情有独钟，购物筐里已经有了五六顶，他还在精挑细选着，“这个是给父亲的，这个给朋友……我临行之前，朋友嘱咐我一定要从中国带回些纪念品。”
　　这里的商品，每一样都受欢迎。总体来说，还是福娃最热销，购物者都要买几个。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
