《解放日报》：“文弱”拳王改写历史--奥运-- (null)
　　２分１９秒！邹市明再次改写了中国拳击的历史！这是中国拳击在奥运会上获得的第一枚金牌。
　　邹市明说：“我终于用拳头在奥运赛场上展示了我们中国人的力量，这是我最为自豪的一点。”
　　2003年全国拳击冠军赛48公斤级冠军、2004年雅典奥运会季军、2005年第13届世界业余拳击锦标赛冠军、2006年多哈亚运会冠军、2008年北京奥运会冠军……手握如此之多的拳王冠军头衔的邹市明，看上去竟像一个文弱书生。这个如今在上海体育学院学习的大学生，162厘米的身高，48公斤的体重，说话都是轻轻的。“没有想到，到现在我还有点懵”，赛后，满头大汗的邹市明还是带着羞涩的笑。
　　小时候文静的邹市明甚至被一些人误认为是女孩。正是希望邹市明多一些男子汉的气概，父母将邹市明送去学习武术，而后，他又被教练看中，开始学习拳击。他和情同父子的教练张传良共同摸索出了一套步伐快速灵活、攻击和躲闪相结合的“海盗式”打法。
　　凭此打法，2003年邹市明第一次参加世界业余拳击锦标赛就夺得亚军，被惊呼为“黑马”；2005年第13届世锦赛上，他更是力夺冠军让世界折服。
　　夺冠后，邹市明说他曾经最喜欢的职业是厨师。“其实邹市明的目标远远不止是奥运金牌”，母亲宋永慧还透漏了一个不为很多人所知的秘密，“他曾经说过，要去争夺拳王金腰带，他觉得那才是最大的荣誉。”
　　梦想，依旧还在前方。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
