《解放日报》：20年，美国男排再登顶--奥运-- 《解放日报》：20年，美国男排再登顶
　　巴西男排今天1比3不敌美国队，卫冕之梦破灭。新西兰人麦克臣率领的美国队获得奥运会男排冠军。这也是美国男排继1984年洛杉矶奥运会和1988年汉城（首尔）奥运会之后，第三次站上奥运会的最高领奖台。
　　其实，在７月底进行的世界男排联赛总决赛上，美国队就在半决赛中爆冷以３比０战胜巴西队并且最终捧杯，终结了巴西队在该项赛事中的“五连霸”。这次北京奥运会，美国队再次成为巴西队的“终结者”。巴西队这支由传奇教练雷赞德率领的自2001年来在世界排球三大赛中实现了神奇五连冠的奥运会头号夺标热门队，在决赛中先下一局的大好形势下，最终被美国队成功逆转，就此终结了“六连冠”梦想。
　　美国接应二传斯坦利成为美国获胜的关键人物。在巴西队以25比20拿下第一局后，这位30岁的老将用大力跳发球给巴西队制造了极大的麻烦。在巴西队追近比分后，又是他用一个直接发球得分和一记重扣为美国成功地扳回一局，为美国队逆转立下了汗马功劳。美国队以２５比２２拿下第二局。
　　第二局的胜利让美国队士气大振，在第三局中他们牢牢地控制着场上的主动权，以２５比２１取胜。
　　第四局，巴西队卷土重来，在大部分时间里保持着2分左右的领先优势。然而，在最后关头，巴西队最大牌的球星吉巴在进攻中失误连连，美国队以一个８比３的进攻高潮粉碎了巴西队把比赛拖入决胜局的梦想。斯坦利的扣球打在吉巴的手上之后出界，第四局的比分定格在２５比２３。
　　斯坦利荣膺本届奥运会的得分王和发球王，在美国队总共8场比赛中，他扣球得116分、拦网得15分、发球直接得15分。
　　美国队员西安·鲁尼赛后说：“四年来我们一直为了一个目标———站在北京奥运会的赛场上打这场决赛而努力。我们付出了很大的努力，现在我们终于实现了自己的目标，夺取奥运金牌对我们来说是一个伟大的胜利。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
