《新华日报》：17天，这些人承载梦想--奥运-- 《新华日报》：17天，这些人承载梦想
　　不信的话，来北京看奥运吧。
　　“水立方”里，一个来自美国巴尔的摩市的23岁大男孩，在9天的时间里，完成了他的“八金梦”。当菲尔普斯一次次地以打破世界纪录的成绩站上领奖台时，人们甚至已经找不到新的词汇来赞美他创造的奇迹。的确，面对这位集史上单届、历届夺得奥运金牌最多两项荣誉于一身的“神童”，任何语言都会显得苍白。
　　或许，有着独特身体条件的菲尔普斯无法复制，但菲尔普斯的坚强意志却是我们每一个人都可以学习的，要想创造奇迹，首先你得敢于挑战。
　　“鸟巢”中，当你看到一个身高1米96的黑人大汉，迈着两条长腿像闪电一样飞奔，百米决赛在减速的情况下还能破纪录，你会觉得自己眼花了吗？
　　这就是事实。尤塞恩·博尔特，这个比菲尔普斯还要小1年零2个月的牙买加人创造了一个更大的奇迹。
　　2008年之前，博尔特可谓默默无闻。但从今年5月起，这道黑色闪电突然闪耀。北京奥运会上，他更以双破世界纪录的成绩，包揽了男子100米、200米冠军。又在队友的配合下拿下4乘100米接力冠军并再次打破世界纪录。
　　有人说，他的成就来源于刻苦的训练；有人说，他根本就是ET（外星人）；有人说，他吃了目前还查不出的兴奋剂；你说呢？
　　英 雄
　　NO.1：刘春红
　　NO.2：纳塔莉
　　NO.3：中国女曲队员
　　上榜理由
　　北京奥运会上，打破世界纪录仅次于菲尔普斯的，应该就是中国女子举重选手——刘春红了。
　　在女子举重69公斤级的比赛中，刘春红6次出场5次打破世界纪录，成为中国军团本届奥运会打破世界纪录的第一人。用力拔山兮气盖世形容我们的女英雄，可谓恰如其分。
　　英雄，不应仅仅属于奖牌获得者。
　　8月20日，24岁的南非姑娘纳塔莉用一条腿，游完了奥运会女子游泳10公里马拉松。虽然她仅排名第16，但她赢得所有人的钦佩。
　　2001年，纳塔莉在一次车祸中丧失了左腿，但她并没有放弃自己的游泳生涯，作为一名本应参加残奥会的选手，能站在奥运会的赛场上，人们就不会吝惜自己的掌声和喝彩。
　　纳塔莉的床头，贴着这样一首诗——“生命的悲剧，并不是在于你没能达成你的目标。生命的悲剧，只因你从未定下任何目标。”看了这首诗，再想起纳塔莉“我要一直游到伦敦去”的誓言，我们不禁觉得，“英雄”这两个字已不足以形容她的顽强和坚韧。
　　英雄，也并不局限于个人。
　　在中国，从事女子曲棍球的不过200多人，而在荷兰则是10万。
　　但是，就是这群从200多人中选出的中国女曲队员，硬是靠着过人的毅力和斗志，一路搏杀冲进决赛。虽然在金牌争夺战中，她们0：2不敌荷兰。不过这本身已经是个奇迹。女曲姑娘们能够在8年的时间里走完欧美列强几十年的路，靠的就是一股子拼劲。无论胜败，她们早已是当之无愧的英雄。
　　“洋”教练
　　NO.1：郎平
　　NO.2：鲍埃尔
　　NO.3：马赫
　　NO.4：井村雅代
　　上榜理由
　　24年前，郎平作为中国女排主力在洛杉矶奥运会决赛上击败美国女排，24年后，她以主教练身份带领着美国女排再次杀进了奥运会决赛。
　　一个有些尴尬的现实是，为卫冕而来的中国女排，却在半决赛脆败巴西，无缘决赛。
　　其实，我们无须尴尬。郎平不管在哪里执教，她都还是中国人。能带领一支集训不到3个月的球队打进奥运会决赛，这不仅是美国女排的胜利，更是中国女排精神的胜利。
　　我们在用优势资源帮助世界的同时，世界也在帮助着我们。北京奥运期间，在中国代表团中，有28位来自世界各地的外教，分布在17个大项中。
　　佩剑主教练鲍埃尔，帮助中国队时隔24年之后再次拿到了一枚击剑金牌，这也是中国男子击剑的首枚奥运金牌。虽然1剑憾负让我们无缘女佩团体金牌，但银牌已是中国女子佩剑获得的奥运历史最好成绩。
　　赛前，更多的人只是把中国女篮提出的“奥运争牌”计划理解为一种追求。结果呢？女篮姑娘们在家门口，一一战胜了这些对手。虽然最后在铜牌争夺战中负于俄罗斯，无缘奖牌，但是，马赫和他的弟子们，已经为我们带来了巨大的惊喜。
　　当然，我们还不应忘记井村雅代、阿廖娜、尤莉娅的名字。是她们，让中国选手在花样游泳、艺术体操上实现了奥运奖牌零的突破。
　　老兵小鬼
　　NO.1：栾菊杰
　　NO.2：法华津弘
　　NO.3：龙清泉
　　NO.4：陈若琳
　　NO.5：何可欣
　　上榜理由
　　50“高龄”参加奥运击剑比赛，栾菊杰可谓是“前无古人”。为了拿到那张圆梦北京的入场券，栾菊杰一路走来，充满艰辛。不过，当她在赛场上亮出“祖国好”的红色横幅时，我们明白了她的良苦用心——“这是我的祖国第一次举办奥运会，我一定要回来。”
　　一位日本老人，曾在44年前参加了东京奥运会。如今，67岁的法华津弘又回到了赛场，参加马术盛装舞步比赛。这位北京奥运年纪最大的运动员， 早已看淡了冠军，最看重参加奥运的美妙过程。“这不仅是一次最大的机会，也是我这一生中最后的一次机会，一定要好好把握。”法华津弘充满激情地说。
　　奥运赛场上，不仅上演着一幕幕“老兵新传”，更有“90后”的小鬼们，在用青春书写着神奇。
　　在639人的中国奥运军团中，“90后”约占5%，为中国夺得51枚金牌的运动员中，有9人是“90后”：龙清泉、陈若琳、王鑫、林跃、何可欣……
　　在他们的身上，我们既看到了“90后”的不羁与洒脱，更看到了责任与担当。
　　喜欢打游戏和“捣鼓”头发的龙清泉是我国首个“90后”奥运冠军。这个来自湖南的17岁小将，被问到关于“举重神童”穆特鲁缺席的问题时，自信地说：“我下次遇见他，一定把他超了！”
　　面对最后一跳必须高分才能夺冠的压力，16岁小丫陈若琳镇定自若，轻松入水，成就冠军。何可欣把高低杠资格赛掉杠的阴影甩到脑后，以一套眼花缭乱的动作，让中国16年后重回高低杠巅峰。一张张充满向往的脸庞，初绽出最美丽的光芒。“90后”的小鬼们，必将为中国体育续写新的辉煌。
　　悲情人物
　　NO.1：刘翔
　　NO.2：拉德克里夫
　　NO.3：费德勒
　　NO.4：盖伊、鲍威尔
　　上榜理由
　　北京奥运会最“悲情”的人，应是非刘翔莫属了。谁曾想，承载国人梦想的“飞人”竟然以一个垂首咬牙、拖着伤脚的背影，结束了在“鸟巢”的演出。其实，刘翔就是简单的因伤退赛，但因为他背负着13亿人的期望，才衍生出了诸多猜想，并把事情复杂化了。赛后特意召开的新闻发布会，孙海平的泣不成声，进一步深化了“悲剧”的成分。
　　四年前的雅典，身为世锦赛和世界纪录保持者的拉德克里夫是公认的最大热门，但最后因酷热退赛的她，只能坐在路边失声痛哭。
　　此后，虽然历经波折，但拉德克里夫还是来到了北京。这一次命运又和她开了个玩笑，一直处于第一集团的拉德克里夫在关键阶段被对手踩掉了鞋子。被打乱节奏的拉德克里夫虽然咬牙完赛，但依然无法改写四次参加奥运会未能带走一枚奖牌的遗憾。
　　对费德勒而言，网球男单八强的成绩，更像是羞辱。当初为了证明自己的“不可战胜”而来到北京，没想到却落得如此结局，在目送“接班人”纳达尔男单称王的同时，他只能独自把玩手中的男双金牌了。
　　鲍威尔继续着大赛无冠的“传统”，不过好歹参与了创造4乘100米接力世界纪录的辉煌一刻，而从半决赛被淘汰到接力掉棒，盖伊连和博尔特竞争的机会都没有就被人遗忘了……
　　不过，“悲情人物”虽多，但却并不是失败者。只要你踏上奥运的舞台，就没有失败者，每一位运动员都是英雄。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
