《解放日报》：卡马乌：明年破世界纪录--奥运-- 《解放日报》：卡马乌：明年破世界纪录
　　随着肯尼亚选手卡马乌第一个冲进鸟巢，本届奥运会田径比赛的最后一枚金牌也尘埃落定。卡马乌在男子马拉松比赛中，以打破奥运会纪录的优异表现夺得冠军。
　　比赛一开始，由2007年世锦赛冠军基贝特领衔的肯尼亚军团跑在第一方阵。但行至30公里处时，夺冠热门基贝特却因坚持不住而退出比赛。这时，年轻的卡马乌脱颖而出，跑在了队伍的最前面，并将优势保持到了最后。这也是“长跑王国”肯尼亚第一次在奥运会马拉松项目上获得金牌。
　　率先冲过终点后，卡马乌的第一个动作是对天祈祷，然后俯身亲吻了塑胶跑道。“在肯尼亚，我们收获了很多的奖牌，但是能拥有这块奥运金牌，我非常高兴。”卡马乌说，“能够在北京为肯尼亚创造历史，能够赢得金牌，这感觉真是太好了。”
　　21岁的卡马乌是半程马拉松世界纪录的保持者，被认为是马拉松项目上最有前途的新星。15岁在肯尼亚夺得洲际预选赛冠军后，他来到日本仙台的一所中学读书，并在之后加入福冈县丰田九州俱乐部训练。“一般我一周会跑100公里。我一周休息两天，有时候我一周可以跑120公里。”卡马乌这么介绍自己的训练。
　　谈及这次在北京的成功，卡马乌坦言并不容易，“从一开始我就想跑出最好成绩，但是我必须为后程保存体力。我告诉自己，必须通过速度来拖累其他选手，我必须快点。因为当我放慢速度，在炎热的天气里反而消耗很大，感觉更累。还剩6公里的时候，我试图加快速度，我只想早点结束比赛，我很高兴我的速度不错，我也很高兴在我筋疲力尽的时候，其他人没能跟上我。”
　　对于将来的目标，卡马乌告诉记者，“现在，我想休息。未来，我想参加伦敦奥运会。至于我的下一个目标，应该就是创造世界纪录。或许，明年我就可以做到！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
