《解放日报》：邹市明兵不血刃 张小平一"黑"到底--奥运-- 《解放日报》：邹市明兵不血刃 张小平一"黑"到底
　　在北京奥运会最后一天比赛中，中国拳击队再次点燃激情掀起高潮。在男子48公斤级比赛中，“亚洲拳王”邹市明毫无争议地轻取第一枚奥运拳击金牌。稍后出场的本届奥运会“黑马”，男子81公斤级中国选手张小平则继续了自己的神奇表现，以11比7艰苦战胜对手。而在９１公斤以上级决赛中，中国选手张志磊获得银牌。至此，中国健儿的北京奥运会比赛也全部结束，而在他们身后，是中国军团５１金、２１银、２８铜共100枚奖牌的辉煌。
　　比起具备绝对实力的邹市明，张小平给人们的惊喜无疑更令人振奋。他的最后夺冠，不仅让中国拳击不再只是邹市明一枝独秀，而且他也实现了中国男子在大级别徒手项目上的突破。
　　来自内蒙古的张小平是本届奥运会上成色最足的“黑马”，他在去年芝加哥世锦赛上连八强都没进去，但在北京的赛场上，却连克强敌，四战全胜闯进八强。尤其是在八分之一决赛中，以８比２横扫世锦赛亚军、俄罗斯名将别特比耶夫，显示了极佳的竞技状态。今天，轻装上阵的张小平在比赛的第一回合，就趁对手立足未稳连得2分。在最后一回合，在比分落后的爱尔兰选手肯尼·伊根发动猛烈进攻时，张小平不仅防守出色，还利用反击得分，最终得以险胜。
　　夺冠之后，张小平身披五星红旗，跪倒在拳台上感谢现场观众给予他的支持，全场观众则用起立鼓掌给予回应。
　　更热烈的掌声，是当赛前便肩负着夺取中国第一枚奥运拳击金牌的“亚洲拳王”邹市明出场时。作为亚运会冠军、世界锦标赛冠军的邹市明，在昨天的比赛中，一上来便充分发挥了自己的特点，用速度、力量和谨慎的防守反击打法取得了主动。在第二回合比赛进行到第19秒时，由于蒙古选手塞尔丹巴因伤不支，不得不退出了比赛，邹市明因此兵不血刃地以1比0战胜对手，夺取了这枚众望所归的金牌，自己也因此完成了在该级别上的世界冠军大满贯。
　　在本届奥运会的最后一场比赛男子91公斤以上级的比赛中，中国选手张志磊经过四回合8分钟的鏖战，最终以4比14不敌世界名将意大利选手罗伯托·卡马雷莱，遗憾屈居亚军。不过，这已是中国在该项目上的最好成绩。
　　至此，中国健儿的北京奥运会比赛也全部结束。中国军团获得５１金、２１银、２８铜共100枚奖牌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
