《解放日报》：伦敦奥运会的前世今生--奥运-- 《解放日报》：伦敦奥运会的前世今生
大本钟和双层巴士是伦敦的象征。在昨晚举行的北京奥运会闭幕式上，一辆红色双层巴士缓缓驶进鸟巢，揭开了伦敦举办下一届奥运会的序幕。　　新华社发
　　100年前的风云际会早已消散，60年前的劫后余生逐渐模糊，而4年后的梦回英伦已经隐约可见。伦敦，为什么对奥运会如此情有独钟？
　　白城：一切从这里开始
　　去之前就知道，那里早已没有当年的遗址可供凭吊，但是我还是决定要去一趟白城。每个传奇都有她的起点，要追寻伦敦奥运乃至英国体育的源头，你一定要踏上白城。
　　白城其实并不是一座城，只是伦敦地铁中央线上的一个小站。沿着正在翻修的人行道往右走了不远，就见对面的小草坪上插着四根旗杆，在风中慢慢翻卷的旗帜，一面是BBC的，一面是RED BEE的，还有两面，就是英国奥委会的会旗和奥运五环旗。心中不觉一动：就是这里了！原来，虽然财大气粗，“鸠占鹊巢”的BBC毕竟保留了一点对这块土地上曾经发生过的体育盛事的尊敬和缅怀。
　　马路的这一边有三幢楼，一幢是BBC的白城总部，一幢是他们的媒体中心，还有一幢没有名字，却在外墙的一角装上了一块牌匾，镶嵌着五环的标志和“伟大体育场”的字样，往下依次镌刻着1908年奥运会的奖牌榜和所有项目的比赛名次，最后写着“国际奥委会主席罗格2005年5月24日参加英国奥委会百年庆典时为此纪念牌揭幕”。这块牌匾，便是这座百年前的奥运赛场留给人们的最后纪念。
　　其实，100年前的白城体育场是非常风光的。那是第一座专门为奥运会建立的体育场，也是当时世界最大的体育场，可以容纳7万多人。1908年4月27日，爱德华七世亲自为它揭幕。
　　在此后的近80年间，白城体育场浮浮沉沉，它曾经沦为赛狗场和摩托车赛场，也曾经主办过大英帝国运动会和1966年足球世界杯的一场比赛。1985年，白城体育场终于被拆除，几年之后被称为“BBC白城”的建筑群在它的废墟上拔地而起……
　　我们无法指责BBC的巨大阴影遮蔽了这座曾经辉煌过的体育殿堂。但是，无论如何，一座具有如此重要历史意义的庞大建筑，不仅片瓦无存，而且在普通民众的心中也几乎被彻底淡忘，总是令人奇怪的。THE POGUES乐队1989年的专辑里，有一首名为《白城》的歌曲，描述了这座体育场的兴衰，“这里曾有一座高塔矗立在黑夜中光芒闪烁，如今却只剩下碎石……雨水冲走了撕碎的票根，带着死去的梦想。他们推倒了酒吧，建起停车场……”令人惊讶的是，如此伤感的歌词，配上的却是非常欢快的曲调和非常激情的表演。
　　为什么英国人如此漠视白城体育场的消失，是不是因为白城的荣耀早已转由另一座体育场继承，伦敦奥运的光芒早已在别处迸发得更加耀眼？如果真是这样，那另一座体育场一定是———温布利！
　　温布利：焕发新生的巨人
　　新温布利足球场是去年刚刚完工的，花了4年时间建设，比原定的竣工日期足足推迟了一年，最后的建造费用从原本预算的3亿多英镑涨到了惊人的10亿英镑。
　　投入如此巨资，新温布利的漂亮是在意料之中的。138米高的拱门取代了原来的双塔，成为伦敦新的地标之一。球场的座椅全是红色的，除了两边看台上的小部分座椅，后者组成了醒目的蓝色WEMBLEY的字样。体育场的音响系统是经过特别设计的，每个球迷的呐喊都可以经过看台上玻璃围墙的多次反射后汇聚起来，想象一下，9.5万人的呼喊会是怎样疯狂和可怕的声浪？体育场的顶棚是可以伸缩的，下雨时，它可以为每一位观众提供庇护，但不会遮盖到一寸绿茵。导游小姐笑着说：“这很正常，你们是花钱买票的，他们（球员）可不是。”
　　她甚至自豪地告诉我们：“温布利虽然不是世界上最大的足球场，但至少是世界上厕所最多的足球场，我们有2618个厕所！”
　　可是，坐在英格兰队更衣室里贝克汉姆的衣柜前，我有点茫然：这就是我想看的温布利吗？它过于崭新了，很多地方还弥漫着新建筑特有的难闻气味。它如同一个衣着光鲜的“小屁孩”，兜里揣着大把继承来的钞票。可是，他自己的阅历还太浅薄，他的底气还很虚弱，人们还顾不上细细打量他，人们还只记得和谈论他父辈的光荣业绩。最早名为帝国体育场的老温布利体育场，才是英国体育和伦敦奥运的承载者。
　　老温布利体育场建于1924年，1948年成为伦敦奥运会的主赛场，而它真正成为英国球迷心中的圣地，始于1966年。那一年的7月30日，英格兰队在自己的主场，以4比2逆转击败前西德队，夺得了世界杯的冠军。如今，那届英格兰队队长博比·摩尔的雕像就矗立在新温布利球场的1号门入口处，骄傲地俯视着从他脚下经过的球迷。
　　贝利说：“温布利是足球的教堂，它是足球的首都，它是足球的心脏。”这句话被写在温布利球场商店进门处的墙上，成为最好的广告语。
　　伦敦碗：以人为本重环保
　　2012 年伦敦奥运会的足球决赛将在温布利足球场举行。然而， 2012 年伦敦奥运会的主角并不是温布利足球场，而是被称为“伦敦碗”的奥林匹克体育场。
　　建设中的伦敦奥林匹克体育场位于伦敦东区的奥林匹克公园里，是五座新建体育场馆中最重要的一座。从地铁斯特拉福德车站出来，远远就能看到竖立的施工吊臂。打车数分钟后，我们到达了奥林匹克公园的工地现场。几个工地的围墙上，粘贴着2012 年奥运会、残奥会标志和各种奥运图片，“我们正在为2012年奥运会工作”、“我们一起期待 2012 ”等标语让人不禁浮想联翩：4 年后的这里将何等精彩。
　　奥林匹克体育场是今年5月22日开工的，比原计划提前了三个月。虽然已经开工，由于去的那天正赶上周末，现场只有少量的工人，除了几台施工机械静静地趴着，整个工地显得非常空旷。据介绍，开工后第一阶段的任务是在地基里打下4000多根水泥桩，今年秋季和冬季将开始铺设水泥板和下层支撑平台，明年上半年开始钢结构施工，整个工程将于2011年竣工。
　　主办奥运会，主体育场往往是场馆建设的重中之重，也因此耗资惊人，很容易造成铺张浪费。但是，伦敦人的设计原则是“够用就好”，如何在奥运会后还能让体育场物尽其用，不至于空置，才是他们考虑的重点。伦敦奥林匹克体育场的总建筑师罗伯·谢尔德说：“这不是一座呼喊着自己比别人更大、更壮观的体育场。这是一座聪明的建筑，一个聪明的解决方案。”
　　这种“聪明”体现在体育场的8万个座位中有5.5万个是临时座位，奥运会结束后就将全部拆卸，只剩下2.5万个固定座位，符合它今后社区体育场的定位，可极大地降低维护成本，有利于长期的运转。其实，注重奥运会后利用价值的原则，贯穿了整个伦敦奥林匹克公园的设计和建设工作。
　　注重民生、注重环保，是伦敦奥运场馆建设的另一个重要原则。伦敦奥运筹建局制定了详细的排污计划，在奥林匹克公园的地下挖掘与地面清理这两个环节中加强排污工作。计划中，目前如杂草般林立的电缆塔都将被拆除，利亚河的水道也将进行净化处理，环境生态质量会有很大的提高。
　　让奥运场馆的建设真正造福于民，奥运会也就有了永存于世的价值。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
