《解放日报》：梦八夺金为美国男篮正名--奥运-- 《解放日报》：梦八夺金为美国男篮正名
　　118比107，美国男篮“梦八”队今天赢得了同西班牙男篮的巅峰对决，夺得北京奥运会冠军。这也是美国男篮8年之后重夺奥运男篮金牌。刚年满30岁的科比·布莱恩特赛后说：“我们在这里经受了考验，现在我们更像一个团队。”
　　梦八学会破解联防
　　美国篮球也在向别人学习，这是决赛中记者感受最深的一点。
　　首节过半，双方比分胶着，西班牙队狡猾地祭出了原本应该是美国人最怵的“二三联防”。然而让人吃惊的一幕出现了：身高2.06米的NBA活塞队小前锋普林斯，突然出现在了罚球线前面的圆弧内，他站在5名西班牙队员的中心，临时充当起梦八的中锋，为队友“搭桥”做进攻策应。这是欧洲最传统的破联防打法。这一来，让西班牙人犯了难，普林斯这么一站，成了连接美国队内外线的一座“桥”，篮下有真正的中锋波什，外线有科比、韦德、基德，普林斯随时可以把球传到最具威胁的那个点。很快，梦八破了西班牙人的联防，后者无奈之下只得重新改为盯人防守。
　　美国人学会了破联防，篮球似乎又回到了原点，用一三一来破解二三联防。对此，梦八主教练克尔泽维斯基说得好：“以前，我们总是认为美国在向世界传播篮球文化。现在，我们知道大家都在共同分享关于篮球的知识。我觉得，全世界都看到了这种转变。”
　　梦八攻守更加平衡
　　梦八来北京奥运会的唯一目标就是金牌，所以他们必须是个团队，他们必须重视防守，如今他们的胜利也更让人信服。
　　面对梦八极其强硬的防守，西班牙队打得也很顽强，三节比赛过后仅落后8分。球星保罗·加索尔上半场就2次犯规，势必减少了上场时间。但第四节西班牙队发起了一波又一波的攻击，大小加索尔篮下平行站位，后卫不断用突破分球来撕开梦八的防线，锋线三分球也频频中的。小前锋费尔南德斯甚至在“魔兽”霍华德头上扣篮，西班牙队把比分追近至仅剩2分。
　　此时科比站了出来。一个中投、一次助攻帮助德隆·威廉姆斯投中3分、一次助攻帮安东尼拿下2分，然后他自己也在左侧三分线外得球投中后，还造成费尔南德斯5次犯规下场。“3＋1！”全场沸腾了，梦八就这样把胜利攥在了手心，科比却用食指贴住了嘴唇，似乎向观众示意，他想安静地独享这精彩一刻。
　　梦八应该赢得金牌
　　国际奥委会主席罗格、NBA总裁大卫·斯特恩、中国奥委会名誉主席何振梁以及“万人迷”贝克汉姆等都来现场观看了这场巅峰对决。最终，“闪电侠”韦德拿下了全场最高的27分，其中包括4个三分球。科比20分，“小皇帝”詹姆斯14分。西班牙队得分最多的是费尔南德斯22分，保罗·加索尔21分。
　　“我们打得非常艰苦。”身披星条旗的“小皇帝”詹姆斯坦承，“我们拼到了最后，我们一直在为此努力，并且最终在这里实现了目标。”
　　“虽然这些人才华横溢，但他们仍然打得非常严肃认真，他们彼此间相互配合，所以他们应该赢得金牌。”赛后大加索尔给予梦八非常高的赞誉。
　　真正的巅峰对决不会有输者。美国男篮重回世界之巅，他的对手们虽败犹荣。在颁奖仪式上，当美国队、西班牙队和阿根廷队向全场观众谢幕这一刻，你真正体会到篮球属于全世界。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
