《新华日报》：17天，这些事定格历史--奥运-- 《新华日报》：17天，这些事定格历史
　　中国体操队、举重队和跳水队表现堪称完美。中国体操队拿到了9块金牌，包括含金量最重的男女团体金牌，宣告中国队已经成为世界头号体操强国。
　　举重队10人参赛，获得8枚金牌1枚银牌，其中石智勇和廖辉两人参加的是同一级别，唯一的一个亚军也与冠军成绩相同，只是体重略重而已。刘春红和陆永还数破世界纪录，让世界看到了名副其实的中国力量。
　　周吕鑫有些窝囊地丢掉了即将到手的跳台金牌，不过这丝毫不影响中国跳水队以7金的战绩创造历史最佳。陈若琳、王鑫、林跃、火亮、何冲、秦凯等第一次参加奥运会便收获金牌，为今后的大赛积累了经验和信心。但是我们注意到，外国选手不少动作难度已超越中国选手，稳定性也越来越好，4年后的伦敦将对中国形成强烈冲击。
　　1972年，美国人施皮茨在慕尼黑创造的一届奥运会勇夺7金的奇迹，曾经被认为后人无法企及，但是在“水立方”之中，所有的人都见证了这一奇迹被菲尔普斯复制乃至超越的瞬间。那支由亿万富翁组成的美国男篮，尽管他们低调地自称是“救赎之队”，但我们还是毫不客气地叫他们“梦八”，虽然决赛中西班牙人制造了一些麻烦，但梦八还是完成了为美国篮球正名的重任。
　　牙买加跑步梦之队由博尔特、鲍威尔和坎贝尔率领，垄断了男女100米、男女200米，男子4×100米和女子400米栏6项冠军，打破男子100米、200米和4×100米3项世界记录，震惊世界。
　　英国自行车队此次夺牌目标是6枚奖牌，但是最后带走了8块金牌。可以说，他们是这个项目名副其实的霸主，为英国在金牌榜名列第4名奠定了坚实的基础。自行车梦之队的出现，得益于英国人对这项运动的长期热爱和执着。随着北京奥运会上的丰收，英国国内的自行车热达到新的温度。
　　最后一个梦之队只获得一项冠军但却是奥运会上最重的一块金牌，他们就是阿根廷男子足球队。阿根廷奥运队最经典的战役是半决赛对阵小罗领衔的巴西队，结果阿根廷队以3：0取得完胜。这支阿根廷队，召了梅西，召了阿奎罗，召了里克尔梅，还有马斯切拉诺，加上据说将升任国家队主教练的巴蒂斯塔。就连马拉多纳也不远万里跑到中国来加油，梦之队当之无愧！
　　惊 喜
　　NO.1：中国51枚金牌/美国110枚奖牌
　　NO.2：五个国家奖牌破零
　　NO.3：俄罗斯女子4×100米第一名
　　NO.4：澳大利亚10米台夺冠
　　NO.5：韩国棒球和日本垒球
　　上榜理由
　　当一国在某项目上出现意外的突破，常常给人带来意外的惊喜。
　　首先，在金牌榜和奖牌榜尘埃落定的时刻，虽然关于哪个榜单更实事求是、更符合国家体育实力的争论仍然在继续，但是中国美国各得其所，各有收获，中国在金牌上以51块列第一，领先美国十多块，而美国以110块奖牌领先中国大约10块，这两个数字，都是各自在奥运会上的新纪录。
　　值得注意的是奥运奖牌的含金量。中国继续统治举重、体操、跳水，我们的球类项目没有获得突破。但是，我们的金牌中，像仲满的击剑冠军、邹市明的拳击冠军，以及女子水上项目的冠军，都是了不起的突破，给国人带来意外惊喜。而篮球、女足等大球以及田径项目上稳居世界第一的美国，这次在女子排球上拿到了亚军，给美国人带来等待24年的惊喜。
　　本届盛会上，有5个国家获得了奖牌零的突破，给人民带去了巨大的欢乐。人们载歌载舞等待英雄从北京归来。这对于奥林匹克运动的发展和体育精神在全世界的传播都非常有益。这些国家和选手包括：阿富汗跆拳道运动员尼帕伊、多哥皮划艇运动员布克佩蒂、毛里求斯拳击运动员朱利、苏丹田径选手艾哈迈德、巴林长跑运动员拉姆齐。特别是长期处于战乱中的阿富汗，这一块奖牌让国内所有种族暂时放下手里的枪，冲上街头欢庆这一历史时刻，连塔利班成员都不例外。
　　俄罗斯队在女子4×100米接力比赛中以一个并不快的成绩意外夺冠，主要原因是坎贝尔率领的卫冕冠军牙买加队和实力强劲的美国队在比赛中交接棒失误，俄罗斯姑娘狂欢的劲头丝毫不逊于破纪录的博尔特和伊娃。
　　澳大利亚跳水选手米查姆凭借最后一跳得分110多分的超完美发挥，以537.95分的成绩获得冠军，力压最后一跳心理失常的中国选手周吕鑫4.8分，赛后他整整高兴地哽咽了5分钟，又大笑了5分钟，笑得脸都痛了。
　　垒球总决赛中日本队以3比1战胜美国队夺得冠军，棒球决赛中韩国队 以3比2险胜卫冕冠军古巴队夺金，是亚洲所有球类项目中硕果仅存的两块金牌，其他包括足球、篮球、排球、水球等亚洲全军覆没。这两场比赛的胜利是对亚洲的安慰。
　　爱 情
　　NO.1：埃蒙斯夫妇
　　NO.2：杨威与杨云
　　NO.3：王楠与郭斌
　　上榜理由
　　除了为国家、荣誉、集体之外，运动员还有另一种动力：亲情与爱情。奥运赛场上的故事表明：爱情不是成就荣誉、创造奇迹的伟力之一。它让人深刻感受到，爱情不仅是花前月下，更是两颗彼此支持、勉励之心。奥运赛场上不时闪现的情爱之美，让胜利者为之柔软，让亿万观众为之心折。
　　北京奥运开赛首日，捷克选手卡萨琳娜·埃蒙斯射落首金后，与她的美国丈夫马修·埃蒙斯的深情拥吻羡煞世人，四年前的雅典奥运会上，埃蒙斯最后一枪不可思议地脱靶，卡萨琳娜前来安慰，成就了一段姻缘；四年之后，妻子夺得首金，丈夫前来祝贺。而在几天后埃蒙斯又意外在最后一枪失手，还是妻子用柔情安慰了他。
　　中国的冠军情侣也令人羡慕。杨威夺得个人冠军后，在镜头前大声喊出了“现在非常想你！”——倾诉对象就是女友杨云。他的一番“金牌诚可贵，爱情价更高”的表白，让女友杨云感动得流泪。杨威和杨云是中国体育界的金童玉女，他们是中国体操女队的前任队长和体操男队的现任队长。奥运前夕，他们两人许下诺言，只要杨威夺冠，就会在2008年正式步入婚姻殿堂。现在看来美梦成真那一刻也不远了。
　　奥运会乒乓球女子比赛中，30岁的王楠与张怡宁会师决赛，王楠的老公郭斌也特意来现场为爱妻加油，半决赛过后，郭斌给了王楠一个鼓励的拥抱，而决赛失利后，王楠也得到了郭斌充满爱意的安慰。虽然2005年十运会结束后，王楠就与郭斌登记了，但他们的喜宴却一直拖到现在还没办。奥运会后，王楠最期待的，就是那场迟到的结婚庆典。
　　遗 憾
　　NO.1：美国田径
　　NO.2：日本柔道
　　NO.3：巴西男足
　　NO.4：中国女排
　　上榜理由
　　一些体育强国的传统优势项目纷纷落马，或表现不尽如人意，成为一大遗憾，这其中有美国的田径、巴西的足球、日本的柔道和中国女排。
　　美国向来是田径强国，曾希望在北京奥运会上夺得10－14枚金牌，实际上只获得7金9银7铜共计23块奖牌，是美国田径奥运史上没有过的糟糕成绩，与人们的期望值有很大距离。由于牙买加在短道项目上异军突起，俄罗斯、非洲保持中长跑和田赛优势，美国的霸主地位严重削弱。尤其在短跑项目中，美国队一败涂地，4×100米接力男女掉棒，男子100米的盖伊、400米的瓦里纳等领军人物全部落马。
　　柔道是日本的优势项目，雅典奥运会曾狂揽8金，但在北京奥运会上，日本代表团只获得4枚金牌。本届奥运会一共有9个国家分享了柔道所有金牌，其中中国队在女柔项目中一枝独秀，夺得3枚金牌，日本作为昔日柔道强国，已呈没落之势。
　　足球是巴西的“国球”，此次排出小罗、迭戈、玛塔等明星高调出征北京奥运会前，放言要夺得男女两枚分量最重的金牌，结果双双失利：女足决赛中巴西负于美国队，男足半决赛负于阿根廷，只是获得一银一铜。
　　女排是中国“三大球”中唯一有希望冲击金牌的项目，国人对女排也寄予了特殊的感情。但本届奥运会上，中国女排状态起伏不定，小组赛连负古巴、美国队，半决赛中负于如日中天的巴西女排，好在铜牌争夺战力克古巴女排，让人看到“女排精神”还在。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
