《新华日报》：牙买加飞人再写神奇--奥运-- 《新华日报》：牙买加飞人再写神奇
　　神奇一幕再度上演！在国家体育场进行的男子4×100米接力决赛中，夺冠热门牙买加队以37秒10毫无悬念地夺得金牌，并打破世界纪录。
　　牙买加队在第五道，四棒依次为卡特、弗雷特、博尔特、鲍威尔。在美国队因交接掉棒失误和卫冕冠军英国队犯规未能晋级决赛后，由世界纪录保持者博尔特和前世界纪录保持者鲍威尔领衔的牙买加队成为夺冠的最大热门。他们的实力在今天8支决赛队伍中确实是无人能及的。
　　比赛枪响之后，卡特顺利起跑，他的出发速度堪称绝快，一下就确立了领先优势。第二棒交给弗雷特，他在直道上的速度让人惊叹。但在交棒给博尔特时，弗雷特稍微有些磕碰，速度略微降了一点。一瞬间，日本、特立尼达和多巴哥追赶了好几大步。
　　博尔特就是博尔特！此时的博尔特爆发出在弯道加速的超强能力，又将损失的些许时间完全弥补。最后一棒，博尔特稳稳地把棒子压在老飞人鲍威尔的手上，此时他离其他队伍有5米的距离。鲍威尔接棒后，高昂着头，像匹脱缰烈马一样怒奔在跑道上，观众叫喊着为黄色旋风助威，不少人一边拍手一边看现场大屏幕上的世界纪录，期待牙买加人在鸟巢再次破纪录。
　　鲍威尔以超出第二名10米的距离冲过了终点，领先第二名将近1秒。伟大的刘易斯和美国队15年前的纪录终于被刷新。
　　博尔特在本届奥运会参加的100米、200米和4×100米接力中全部夺得冠军，而且全部打破世界纪录。
　　特立尼达和多巴哥队、日本队分别以38秒06和38秒15的成绩夺得银牌和铜牌。由温永毅、张培萌、陆斌、胡凯组成的中国队因在比赛中交接棒出现失误，最终未能完成比赛，不过首次进入奥运会短跑接力项目决赛的他们还是创造了历史。
　　但是，牙买加女队在此前进行的4×100米决赛中重演了美国队交棒失误的一幕。本来稳获冠军的她们，在打破世界纪录的压力之下，没能实现卫冕，遗憾地告别鸟巢。
　　尽管这不是一个完美的结束，但牙买加队在北京奥运会上基本垄断短跑项目的事实仍然让世人震惊。在北京，牙买加人获得了6项冠军，全部来自男子女子100米、200米、女子400米栏，以及男子4×100米，并且一共打破了3项世界纪录，一举成为北京奥运会上最耀眼的新星。
　　对于博尔特和牙买加田径英雄般的胜利，这个哥伦布1494年发现、面积只有1万平方公里的小国家，以及整个加勒比海地区一片欢腾。牙买加总统赛后立即拨通了牙买加队的电话，向博尔特以及牙买加代表团表示祝贺。他说,牙买加就是世界短跑工厂。
　　在博尔特的家乡Falmouth，当地居民聚集在街头大屏幕下观看比赛，高呼博尔特的名字。一些人把桌子抬到路上，喝着烈酒。他们兴奋地说，这是历史奇迹。牙买加人口仅为270万，但犯罪率居高不下、贫困问题严重，许多人希望博尔特激发的欢乐团结景象能够为国家带来一个更好的未来。一些居民在参加庆祝活动时说，希望世界的目光帮助解决牙买加群体冲突等老问题。
　　前天获得女子400米栏金牌的牙买加选手沃克尔对本国电视台说：“我呼吁牙买加人停止犯罪行为。”她的父亲Japet也表示：“我女儿的成就让我们所有这些从贫民窟走出来的人都感到很骄傲，我们应该停止打斗。”
　　有意思的是，博尔特经典的庆祝动作“射箭”被整个牙买加队乃至其他运动队一再使用，大有取代V字手势的势头。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
