《新华日报》：银牌同样骄傲 女曲虽败犹荣--奥运-- 《新华日报》：银牌同样骄傲 女曲虽败犹荣
　　70分钟的比赛结束了，走下赛场的中国女子曲棍球队的姑娘们自觉地走到韩国籍主教练金昶伯身边站成一个圈。金昶伯主动与每一位队员握手，然后，他开始批评唐春玲，因为她没有很好执行在最后7分钟时的战术意图。
　　0：2，这是今晚决赛的最终结果，中国女曲姑娘们尽力了，面对实力明显超过自己的世界冠军荷兰队，她们只能以一块银牌结束北京奥运之旅。但这块银牌同样值得骄傲，因为它不仅意味着中国女曲项目的重大突破，也包含着金昶伯近10年执教心血，从某种意义上来说，正是金昶伯带领中国女曲取得了重大突破。
　　在北京奥运会上，中国女曲的表现完全可以用非常出色来形容。与荷兰、澳大利亚、韩国、南非等强队分在同组，仅负于荷兰队，以小组第二的成绩挺进半决赛。半决赛遭遇卫冕冠军德国队，四年前，正是德国队把中国队拦在决赛门外。但中国队没有让上届奥运会一幕重演，逆转击败德国队成功挺进决赛，创造了奥运会最佳战绩。
　　决赛中面对荷兰队，实力上的差距几乎没有给中国女曲太好的得分机会，而荷兰队仅上半场就获得三次短角球的机会，不过，凭借顽强的防守，中国女曲姑娘确保了球门未失。下半场，荷兰队仍然控制着比赛节奏，很快她们利用一次短角球机会率先破门。中国队虽然随后也获得短角球机会，但并未形成破门，反而被对手抓住机会扩大比分。
　　虽然金昶伯在决赛前表示要带领中国队创造奇迹，赛后，金昶伯不得不承认，在个人技术和战术都很出色的荷兰队面前，中国队不会有赢球的机会。
　　的确，如果单从今晚比赛的结果来看，中国女曲负于荷兰确实令人有些遗憾，但如果从过去的四年、甚至自从金昶伯执教中国队以来的变化看，中国女曲已经取得历史性突破，而这块奥运会银牌就是最好成绩。
　　本届奥运会是中国女曲连续第三次参加奥运会。悉尼奥运会预选赛之前，中国女曲一直被韩国等亚洲传统强队压制，从没有参加过奥运会。1999年金昶伯开始执教中国女曲，也就从那时起，中国女曲开始走上强队之路。
　　2000年悉尼奥运会，中国女曲第一次打进了奥运会，就取得了第5名的成绩。
　　奥运会后，中国女曲继续在有“魔鬼教练”之称的金昶伯的带领下进行着刻苦的训练，并于2002年开始取得一系列突破性的战绩，中国女曲不仅称雄亚洲，而且也让世界强队认识了她们。
　　2004年雅典奥运会，中国女曲运气欠佳，最终获得第四。
　　雅典奥运会之后，中国女曲虽然经历新老交替，但并没有停止强队之路。2006年，她们以更出色的表现重新跻身强队之列，并最终于今晚夺得奥运会银牌。
　　北京奥运会结束，意味着一个奥运周期的结束，一直梦想带领中国队走上最高领奖台的金昶伯面临着能否留下的问题。他说，比赛刚结束，奥运会之后的事情还没有想好。不过，能在9年时间里把一支全国只有200多名运动员的曲棍球队带入奥运会决赛，已经是个巨大的成功。要知道，在荷兰，如今有10万多人在打曲棍球，而且大部分人都是在14岁就开始打曲棍球！也许，今晚的结果在这组数字对比中已经有了答案。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
