《新华日报》：中国运动员“情”变折射中国人形象之变--奥运-- (null)
　　李小鹏夺得双杠金牌后，情不自禁地亲了教练陈雄一口，把教练给亲哭了。这样的情景剧在本届奥运会屡屡上演。为我国实现男子击剑奥运金牌零突破的仲满与外籍教练鲍埃尔，两个大男人在赛场激情拥抱，互相亲吻对方的脸颊；杨威夺得男子体操全能冠军后，面对摄像镜头，向恋人杨云公开示爱：“我想你。”电视直播室里杨云激动得掩面而泣；跳水冠军王峰在颁奖仪式结束后，出人意料地几个箭步冲向看台，使劲将手中的鲜花递给爱妻王丹，幸福的妻子哭成了泪人。
　　师徒之情，恋人之情，夫妻之情……一个个激情的迸发，一幕幕动人的场景，抒发着炽热的情感，闪耀着人性的光辉。本届奥运会上，中国运动员带给我们的不仅仅是高超、精湛的技艺，他们率真、纯情的个性展示，更给我们带来了心灵的愉悦。而这在许多年前是不可想像的。
　　改革开放30年，我们最大的改变是“人”的改变。中国体育正在一步步返璞归真，中国运动员也不再像以前那样不苟言笑，千人一辞，而是回归凡人的七情六欲。这些天，相信许多人都有这样的感触：一觉醒来，突然发现，金牌英雄原来就是我们的邻家小孩。
　　中国运动员鲜活、生动的表情后面是自信、豁达的大国国民心态和精神的显现。中国运动员的“情”变，何尝不是中国人的形象之变。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
