《浙江日报》：我们收获的不只是金牌--奥运-- 《浙江日报》：我们收获的不只是金牌
　　水中、海中、空中；比速度、比力量、比勇气，北京奥运会的赛场，从圣火被点燃的那一刻起，充满了惊喜与突破！数风流人物，奉献给我们一个又一个奇迹。
　　中国队获得总数前所未有的金牌，在奥运会的赛场上取得历史性的突破。但是回味着每一次颠峰时刻，我们的感受，却不仅仅是金牌第一那样单纯。
　　跨过的是极限
　　北京奥运会上出现的这样一批名字，激发了人们无穷的想象：人类的极限究竟在哪里——
　　天才的博尔特，将人类的速度推进到一个匪夷所思的数字，并与队友联手打破了尘封15年的世界纪录！
　　美国“飞鱼”菲尔普斯，勇夺八面金牌，创造了奥运会个人金牌数的最高纪录，成就了奥林匹克的传奇！
　　8月11日，在水立方，一天之内5项世界纪录被打破！在男子4×100米自由泳接力决赛中，前5名的队伍全部打破了世界纪录，水立方从此成为世人心中的“魔方”。
　　“蓝天，我想蓝天是我的极限。” 北京奥运会女子撑杆跳高比赛，俄罗斯女飞人辛巴耶娃第24次打破世界纪录后这样说，假如没有破纪录，生活太没劲了。
　　中国泳坛“金花”刘子歌和焦刘洋，双双在女子200米蝶泳比赛中打破世界纪录。从1981年到现在，这个项目的世界纪录才提高了不到0.5秒。而这一次，刘子歌和焦刘洋将世界纪录一下子提高了1秒多！
　　一个个新的纪录、一位位新的英雄、一段段新的神话，都让北京奥运会不断书写着传奇。是的，这次奥动会创纪录的“创记录”，今后还是会被后来人刷新，被历史尘封，但是在这次奥运会中表现出的前所未有的挑战人类极限的勇气，却会作为本次奥运会的闪光点载入史册。
　　战胜的是自我
　　超越身体极限，是人类对大自然的挑战；而战胜自我，则是人类在精神世界的挑战。
　　破除自己创造的纪录，战胜内心的胆怯，克服欲望的煎熬，在摔倒的地方爬起，一再失败却仍不放弃，用人类坚定的心破除命运的魔咒。在北京奥运会赛场上，那些最终战胜了自己的运动选手，赢得了最高的尊敬。
　　擦干首金失利时的泪水，仅仅4天之后，杜丽又走上了女子50米步枪的比赛，战胜了4天前曾战胜自己的捷克枪手卡特琳娜，一举夺得金牌，成为一朵傲霜花。
　　有的举重选手，第一把试举便已将金牌收入囊中，但是，接下来“独孤求败”式的比赛，成为她们不断挑战自我的舞台。每一次奋力一举，都让世界为人类的力量骄傲。
　　娜塔莉娅·帕蒂卡，一个天生右下臂残疾的“独臂女侠”，来自波兰的“维纳斯”，在奥运会女子乒乓球团体赛上用单臂为祖国出战。来自南非的纳塔莉-杜托伊特，在奥运会女子游泳10公里马拉松比赛下水前，取下了假肢，用一条右腿游完10公里，战胜许多健全运动员。
　　从那些流传在网上的“奥运会最感动人的十个瞬间”等等的热帖，可以看出众多运动员在与自己的挑战中，也在人们心目中获得“金牌”。在挑战自我中表现出的勇气和坚韧，是奥运赛场上真正的金色所在。
　　书写的是历史
　　这几天，北京奥运赛场上，几乎无时不刻在书写着历史。奥运的历史、国家的历史、人类的历史！
　　身为东道主，中国运动员在奥运赛场上的每一步，都把奥运历史上的中国脚印向前延伸。
　　中国女子曲棍球队，一个全国只有200名专业运动员的项目，在本届奥运会上获得了银牌。女子神箭手张娟娟用不可思议的表现夺得金牌，打破了韩国选手在奥运射箭比赛中的24年垄断。郭晶晶创下了跳水史上第一高分！在男子铁人三项比赛中，中国选手王大庆仅列第46名。不过，这个19岁的江苏小伙，却作为第一名参加奥运男子铁人三项赛的中国选手，开创了历史。
　　不仅仅是中国，各个国家的运动员都在创造属于自己的历史。巴拿马选手阿兰达为自己的祖国获得了历史上第一枚奥运会金牌，成为男子跳远冠军。印度枪手宾德拉在男子十米气步枪比赛中，为祖国夺得了奥运史上第一块个人金牌，成了印度的“许海峰”。 伊拉克短跑运动员达娜穿着一双从约旦买来的二手鞋，在百米小组赛的第一轮就遭到淘汰，却震撼了世界。她说：“能够代表伊拉克参赛，就是胜利。”
　　中国运动员仲满在他的法国教练鲍埃尔指导下，战胜法国强手，斩获男子佩剑个人冠军，实现了中国在该项目奥运金牌突破。中国家喻户晓的女排英雄郞平，却率美国女排战胜中国队，挺进决赛，实现美国女排的突破。观众给他们的热烈掌声，又预示着奥动精神的一次超越。
　　和16天前那个璀璨之夜的场景一样，奥运就像历史每隔四年铺开一次的长卷，而这一次在北京，书写进最多的人类追求创造、追求和平的传奇。
　　升华的是人文
　　每天，金牌榜的数字都在跳动，但是，最终抓住我们之心的，除了金牌的炫目，更多的，还是一种通过竞赛升华的人文精神。
　　与激烈的竞技相伴相生的，还有铁汉柔情、伉俪情深、慈母之爱，还有人类在运动中的天性回归。我们阅读着在胜利之外，奥林匹克精神的丰富内涵。
　　1984年洛杉矶奥运会的女子花剑冠军栾菊杰，刚刚度过50岁生日，自费转战各个花剑赛场，积累积分参加奥运会。瑞典名将佩尔松，已经第六次参加奥运会乒乓球比赛，挑战一代又一代的中国运动员，只想让欧洲男选手有一天打破中国“垄断”。乌克兰跳水名将萨乌丁，与中国跳水队交战20年，这次又走上水立方的男子3米板，和一群“孩子”展开决赛。他得到了中国观众最热烈的掌声。为什么？只有奥林匹克精神才能诠释出这其中的逻辑。
　　金牌有成色，但是爱的含金量更高。在男子举重105公斤以上级的颁奖仪式上，德国举重大力士施泰纳把亡妻的照片和奥运金牌高高举起，一起分享荣耀与快乐。33岁的德国选手丘索维金娜为身患白血病儿子，高龄复出，勇夺银牌。冼东妹成为柔道52公斤级冠军，作为中国奥运历史上第一个“冠军妈妈”，卫冕后的东妹哽咽着向女儿保证：“妈妈以后会好好补偿你。”美国神枪手埃蒙斯，再一次鬼使神差送出“金牌大礼”，在他把头深埋在妻子怀里时，永远没有人看到他是否落泪。
　　“更快更高更强”，16天时间，在全世界人们的脑海里，抽象概念化为一幕幕动人印象和一阵阵心灵感动。奥林匹克更像是全世界人民一次文明大宴。
　　金牌是永不会褪色的，但是，比金牌更灿烂，更永恒的，是运动员们在奥运赛场上，表现出的那颗超越之心。
　　若干年后，我们未必还会确切记得奖牌数量，但奥林匹克赛场上的每一个脚印，每一个瞬间，都将被人们记住，并在每一个人心中化为自己的奥运！
　　美国《纽约时报》8月21日发表文章，题为《中国崛起的不只是金牌》，这次它说对了——
　　是的，超越才刚开始 。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
