《新华日报》：乒乓“梦之队”期待完美收官--奥运-- 《新华日报》：乒乓“梦之队”期待完美收官
　　她，1978年出生，这是她第三次奥运之旅。北京奥运之前，她已手握23个世界冠军，但是，她选择了继续，希望以老而弥坚的精神坚持到北京奥运最后一个球着地。
　　坚持，总有收获。8月17日，中国队拿下乒乓球女团冠军，她也成为继伏明霞、郭晶晶、邓亚萍和李小鹏之后，我国第5位获得4枚奥运金牌的选手。如果她拿下比赛，那么，她就将成为中国夺得奥运冠军最多的运动员。
　　她，1981年出生于北京，这是她第二次踏上奥运征程。
　　北京奥运，她是真正地在家门口参赛。女单比赛，她以一己之力帮助中国队几乎扫清了所有夺冠障碍，终和队友成功会师决赛。
　　如果是她拿下这枚金牌，那么她也将步入“四金俱乐部”。同时，她两届四金的夺金效率和成功率也将追平“乒乓女皇”邓亚萍。
　　站到决赛场上，王楠深知在体力、精力不如对手的情况下，只有坚持搏杀才能拿下比赛。比赛开始后，王楠主动上手，频频发力，上来就打了张怡宁一个4：0。11：8，王楠拿下首局。第二局开始，王楠坚持了猛攻的打法，开局又是一个4：0。
　　在王楠拿下首局后，张怡宁意识到，必须先稳住形势把局面导入相持。次局0：4落后，张怡宁并未慌乱，而是以相持球为主，寻求机会发力，终将比分追到了7：7。此后，两人一直打到了11平。张怡宁正手反拉得手，以13：11扳回一城，双方1：1战平。
　　此后，虽然王楠依然想靠搏杀来控制对手，但可惜随着体力的下降，对落点的控制不再精准，失误开始增多。张怡宁也适时抓住机会连连进攻。以4：1成功卫冕。此前结束的铜牌争夺战中，郭跃经过6局苦战，以4比2战胜了新加坡的李佳薇。
　　颁奖仪式上，三面五星红旗同时升起在北大乒乓球馆的上空。在奥运会的历史上，中国队只有两次让三面五星红旗同时升起。一次是1988年的汉城奥运会，中国的三名女将陈静、李惠芬和焦志敏就曾创造过升起三面五星红旗的辉煌。2000年悉尼奥运会，中国羽毛球女双也曾让三面五星红旗同时升起，顾俊/葛菲、黄楠雁/杨维和高崚/秦艺源分获冠亚季军。
　　如今，国球的三位女将，再次续写了历史，创造了辉煌！
　　在奥运会开赛前，国人对于中国运动员的诸多期待中，除了女排和刘翔之外，最被寄予厚望的肯定就是“国球”，很多人甚至没有考虑过包揽4金之外的可能。如今，３人参赛，在两个项目上摘得两金一银一铜，中国女乒以近乎完美的方式完成了北京奥运会征程。而男乒距离完美也只有一步之遥，在男单的四强之中，仅有42岁的瑞典老将佩尔森一人，只要王皓在半决赛中战胜这位化石级的老将，中国男乒将再次包揽冠亚军，这样的辉煌，也只有“国球”敢于想象并且能够做到。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
