《新华日报》：残奥会火炬接力计划公布--奥运-- 《新华日报》：残奥会火炬接力计划公布
　　据新华社北京２２日电 北京奥运会结束后，第十三届残奥会将于９月６日在北京开幕，这是历史上第一次由同一个组委会承办两个奥运会。２２日，北京奥组委执行副主席蒋效愚向记者介绍了残奥会火炬传递的详细内容，并表示，残奥会点火方式同样会带给大家惊喜。
　　圣火采集体现“天人合一”
　　蒋效愚说，北京残奥会的圣火采集仪式将于８月２８日上午在北京天坛举行。届时，中国党和国家领导人及国际残奥委会的主要负责人都将出席仪式。参照奥运会火种采集方式，残奥会圣火火种将使用凹面镜，利用聚光来点燃火种，这也寓意着采自太阳之火。
　　他说，天坛是中国古代祭天的场所，残奥圣火采集仪式在天坛举办，意味着“天人合一”的中国传统文化核心理念，体现中国人对“人与自然和谐”的追求，同时也契合北京残奥会会徽“天、地、人”的理念。
　　火炬接力传递两线并行
　　蒋效愚说，残奥会火炬接力以“超越、融合、共享”为主题，以“点燃激情，奉献关爱”为口号，总行程大约１３０００公里。从８月２９日到９月６日，中外火炬手将沿着“中华文明”和“时代风采”两条线，在中国１１个省、自治区、直辖市的１１个传递城市进行为期９天的传递活动，这将是“残健同行、和谐共创”的一次盛典。
　　他说，两线接力传递均从北京出发。“中华文明线”途经西安、呼和浩特、长沙、南京、洛阳，充分展现中华文明的悠久历史和壮丽秀美的自然风貌。“时代风采线”途经深圳、武汉、上海、青岛、大连，在突出东部沿海地区经济建设在中国改革开放进程中起到的带头作用的同时，也展示了中部地区经济崛起的成果，集中展现中国改革开放建设的伟大成就和时代风采。
　　９月５日，经过两条路线传递的残奥圣火将在北京汇集，并且将在北京进行传递。９月６日将到达残奥会主会场国家体育场“鸟巢”，点燃残奥会的主火炬。
　　850名火炬手每人跑50米
　　蒋效愚说，残奥会火炬手计划８５０名，残疾人火炬手大约占２０％，每名火炬手大概传递５０米。除北京以外，其他城市每天传递运行的火炬手计划是６０名左右，传递路线大约３公里。
　　他说，目前大多数火炬手选拔已经完成，他们包括参加过往届奥运会和残奥会的一些冠军、优秀的健全人以及残疾人运动员代表；也有身残志坚、自强不息、奋发向上的残疾人代表以及关心、帮助残疾人的社会各界代表人士等等。
　　残奥点火方式严格保密
　　在看到北京奥运会精彩点火方式后，记者对残奥会的点火充满好奇。
　　蒋效愚说，两个奥运同样精彩，奥运会开幕式最后一棒火炬手的选拔和点火方式受到各方面的肯定和赞誉，十分精彩，他相信残奥会最后一棒火炬手和火炬点燃方式也一样会给大家带来惊喜。但残奥会点火方式和最后一棒火炬手与奥运会一样，都是核心机密，因此现在需要保密。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
