《浙江日报》：浙江健儿都是好样的--奥运-- 《浙江日报》：浙江健儿都是好样的
　　在24日进行的女子艺术体操团体决赛中，浙江小花蔡彤彤和她的队友获得一枚珍贵的银牌。这样，浙江健儿在北京奥运会上共获得了2金4银1铜的好成绩。浙江省体育局局长李云林在接受浙江媒体采访时激动地说：“浙江的奥运健儿都是好样的。他们为家乡父老增添了荣誉。浙江延续着届届奥运会有金牌的光荣。”
　　在本次北京奥运会上，浙江一共派出26名运动员参加比赛，截至24日比赛结束，共获得了2金4银1铜的好成绩。李云林还特地解释了一下“4银”的由来：“代表中国队参加女子4×200米自由泳接力预赛的是汤景之，最后游决赛的是杨雨，所以这意味着这两名浙江健儿都获得了银牌。”
　　本届奥运会浙江有很多冲金点，但这些都不是中国军团的强势项目，夺金难度相当大。中国的强势项目是指乒乓球、羽毛球、举重、跳水这些夺金把握最大的点，而浙江的冲金点恰恰是国际上竞争最激烈、不确定性也最大的项目：例如游泳、赛艇、排球等等。“像赛艇本来是我国的弱势项目，这次我们不仅拿了冠军，还实现了蝉联。刚才一位外国专家告诉我，这在世界上都是第一次，这块金牌的含金量更高。”李云林在介绍了浙江选手夺金的特点后还特别称赞了小将江钰源的坚强：“其实比赛前她的肘关节一直有伤，但她咬牙坚持。后来她参加个人项目的比赛出现跳马失误，也主要是受伤病影响。她能为集体拼下金牌是非常不容易的。”
　　这次参加北京奥运会的浙江选手都有着非常优异的表现，他们在赛场上挑战极限，超越自我。“虽然没有拿到奖牌，吴鹏的200米蝶泳和孙扬的1500米自由泳都创造了个人最好成绩。蔡力的50米自由泳也提高了0.2秒。杨雨的接力破了世界纪录，而且是大大提高，所以这块银牌比雅典的更珍贵。”李云林说，大家期待的第一金是朱启南，他承受了巨大的压力，但是这个温州小伙子表现得非常出色。
　　在大球项目中，浙江健儿周苏红和边洪敏挑起了大梁。“周苏红的核心作用非常明显，我觉得她是用自己的人格魅力在带动大家，中国女排能够获得铜牌，她贡献很大。”让李云林特别惊喜的是刚进国家队的小将边洪敏：“他的进步非常大，如果大家看转播，可以听出汪嘉伟对小边赞赏有加。”
　　除了在原有的优势项目上继续努力，浙江体育要把眼光放得更远，触角伸得更广。“跳水这个项目，其实我们在十运会之前就开始恢复了。”李云林介绍说，除了在一些中国的强势项目上争取进步外，浙江还把眼光投向一些奥运会的新兴项目，例如马术、小轮车现在都开展起来了。“伦敦奥运会，我们要早筹备。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
