《浙江日报》：志愿者风采令人终生难忘--奥运-- 《浙江日报》：志愿者风采令人终生难忘
　　曾经对家的一点思念，在离别时变成了留恋。再见了，那个每天笑盈盈地给记者们泡咖啡的小妹；还有那个在新闻中心安检口一脸严肃而又彬彬有礼的小伙子，我不知道他们的名字，但若干年后，也许奥运赛场上的风云早已在我脑中消散，但他们，我依然记得。“北京奥运会的志愿者非常出色，我想在每个人离开北京的时候，都会对这些志愿者十分留恋。”伦敦奥组委执行主席保罗·戴顿这样评价。志愿者的形象就是奥运会的形象，老百姓的一言一行都关系着中国的形象。而这些志愿者不仅是给游客和观众带来了温暖，他们最大的贡献就是用笑容和热情感染了身边的每一个中国人，让人人都争当志愿者。
　　一天下午，我约了一个篮球教练做专访。坐在我们身边的是一对母子。五六岁的儿子为即将去看棒球赛而兴奋得手舞足蹈，妈妈则无助地翻看着地图，为怎么去棒球场着急。“你可以坐地铁到五棵松下，棒球场就在篮球馆旁边，但要留意一下出口的指示牌，免得多走路。”这位教练主动提供帮助。“你看那些志愿者多棒，我们每个人都应该学习他们，帮助身边的人。”于是，素不相识的两桌人就这样友好地交谈起来。“那里是露天的，比较晒，最好戴顶帽子”，“小朋友，你现在得保存点体力，等会去球场还要喊加油呢。”几句叮嘱，让顽皮的小男孩安静了下来，离开的时候他喊了好几声“谢谢！”
　　这些日子，当我在地铁里抬头看站牌的时候，身边的北京乘客会问我想去哪里；当我在雨中等待进馆安检的时候，后面的观众会把伞伸过来，分我一半……人人都学志愿者，人人都乐于助人。这是奥运会留给北京，留给中国的最大财富。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
