《浙江日报》：中国观众应拿“金牌”--奥运-- (null)
　　8月12日进行的本届奥运会男子举重69公斤级比赛中，韩国选手李培永在挺举时发生了意外。他的左腿突然抽筋，导致连续两次试举都失败。短暂休息后，又是李培永的出场时间，观众们静静地在等待他的抉择：坚持还是放弃。这时候，李培永用自己的决定赢得了举重馆里长时间热烈的掌声：他选择了做最后的努力。
　　李培永最终还是没能成功，他平趴着倒下了。这时，全体观众起立为他鼓掌助威。被医务人员包围着的李培永挣扎着站起来，向全场观众挥手致意。
　　赛后，李培永说：“我进行了最后的努力，虽然失败，但我已经没有任何遗憾了。今天中国选手廖辉的最大对手就是我，只要我把这个重量举起来，我就有可能冲击冠军，但中国观众依然给我热烈的欢呼，鼓舞我带着伤痛挑战，这实在让我非常感动。我认为，中国观众现在很成熟。”
　　在这大半个月的时间里，观众的表现成为话题的还有：赛前明知中国男篮会大比分负于美国梦八队，而事实也的确如此，可球迷的欢呼声依然快把五棵松篮球馆的天花板冲破；当郎平带着美国女排战胜了中国女排后，大部分球迷都站着为她鼓掌；最后一枪克隆雅典奥运会重大失误的美国射击选手埃蒙斯，观众给予的不是哄笑和挖苦，而是同情和尊重……
　　可以说，北京奥运会在具备了最好的奥运会硬件的同时，也展示了中国人的友好热情以及日趋成熟从容的心态。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
