《安徽日报》：“奥运村太棒了！”--奥运-- 《安徽日报》：“奥运村太棒了！”
　　“奥运村太棒了！”“这里有美味的食物，服务设施齐全！”“人们都很友好，大家生活在一起很融洽。”
　　在奥运村，这是记者最常听到的几句话。
　　随着入住代表团的增多，凸显“中国元素”的奥运村成为东西方文化交融的平台。位于国际区的中文学习区是“村民”饭后常去的地方，弹古筝、下象棋、写毛笔字……中国传统文化引起了大家浓厚的兴趣。
　　“全世界都在学中国话，孔夫子的话，越来越国际化。”这是近年非常流行的《中国话》里的歌词。为了把中国话呈现给世界，中文学习区主要教授实用、浓缩的《奥运汉语30句》，并采用电子互动的汉语软件教学。加拿大举重运动员弗朗西斯每次来都会上一个小时的课，并且坚持让大家叫他“郭福安”，是中文学习区出名的“好学生”。他说，住在“村里”一点也没有陌生感，如果遇到不懂的，志愿者或者其他“村民”都会热心地帮他解决。
　　奥运村里唯一的美发沙龙吸引了不少顾客，24把椅子、3个美容间和3张美甲台全力为“村民”打造亮丽的形象。据介绍，运动员及随队官员剪发全部免费，烫染、护理等项目费用为100至400元不等。韩国代表团的理疗师洪圣林（音）很喜欢赵师傅设计的发型，称这是韩国现在流行的样式。
　　中国美食享誉全球，奥运村里的百余种食物给运动员提供了品尝佳肴的机会。巴西篮球运动员哈辛托连连赞叹：“中国食物太好吃了！特别是这两天吃到的蔬菜炒饭。”古巴代表团官员奥维多对奥运村餐厅里的“咕咾肉”情有独钟，并赞扬志愿者的服务热情、周到。第一次来北京的墨西哥代表团成员莫妮卡说，食物种类丰富，而且餐厅离住宿区很近，非常方便。
　　交换纪念品是奥运村的保留节目，北京奥运村特意在国际区设置了交换店，分为展示区、环保角和纪念章售卖三个区域。展示区墙壁上挂着从1988年汉城奥运会到北京奥运会不同届别、不同项目的纪念章。运动员进入店里的第一件事通常都是直奔展示区，寻找自己的运动项目。纪念章售卖区里的物品琳琅满目，其中，12生肖和为水资源保护计划设计的鸟巢钢纪念章最受“村民”欢迎。
　　国际奥委会体育与环境委员会主席帕尔·施米特已经来过北京5次，奥运村里的建筑、环境和服务都给他留下了深刻印象：“来自205个国家和地区的人聚在一起，赛场上公平、公正的竞争，赛场外彼此都是朋友，这是对世界和平的一种贡献。”施米特也对纪念品交换店赞赏有加，他认为，除了比赛，文化和友谊同样也是奥运会重要的组成部分。
　　中华台北代表团副团长彭台临说：“2004年我也曾率队参加过雅典奥运会，与之相比，北京奥运会的选手村要好很多。要是打分的话，我会在A的后面再加上两个加号。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
