《浙江日报》：每个人心里都有一场奥运 --奥运-- (null)
　　一曲宏大的北京乐章结束了，精彩却仍在继续。
　　毕竟不是每个人都能幸运地代表中国参赛，或者在现场为健儿加油，但我们总可以找到让自己“参与”和“入戏”的路径。
　　在北京博爱医院，每逢有中国女排的比赛，躺在床上的前中国男排国手汤淼都会让父亲打开电视，观看妻子周苏红和队友在场上拼搏。“周苏红打得非常好，虽然不能卫冕，但能在场上比赛就是幸福。”半决赛失利后，汤淼如此安慰妻子。
　　租住在北京永定门西街的刘湘辉，为了一圆98岁奶奶的奥运梦，带着她蹬辆简陋的三轮车历时一月到达北京。奥运期间，刘湘辉带奶奶走遍了故宫、天坛、圆明园等名胜古迹，计划看了残奥会开幕式后再回家。
　　还有鲁民和鲁致远，这对来自浙江的父子。他们把奥运演绎成了两人的“追星会”，每天必去首都机场三号航站楼，对那些来北京参加奥运会的世界明星们展开围追堵截。短短数天，父子俩的签名本上已赫然有300多名世界体育明星的正式签名……
　　举世瞩目的北京奥运会，质优价廉、躬身可为、亲和贴近的奥运“个人礼”，更能让我们读懂“快乐、沟通、责任”等体育的主旨。快乐地参与，快乐地看，快乐地负责，让这个夏天成为生命中一段愉悦的记忆。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
