柯城区信息技术的教育应用取得新突破 
 
来源：[衢州市柯城区教文体局]    字号选择〖 大 中 小 〗 

 

    近年来，柯城区在信息化硬件装备逐步完善的同时，信息技术的教育应用不断得到加强，各校的设施利用率大幅度提升，运用信息技术提高教育教学质量已经成为该区教育工作者的普遍意识和实际行动。具体从各校开展的活动中可以得到体现: 
    ---电子备课：目前全区各校都在积极推广备课电子化，并在学校网站上开辟相应的栏目，将电子教案一一上网，使老师们可以充分共享教育教学经验、方法和手段，完善自己今后的教育教学工作。在信息化手段应用的推动下，学校的教学管理观念也在悄悄的发生着深刻的变革。 
    ---视频案例研究：华墅小学、实验中学等学校则利用DV机将每位老师的公开课等教学活动录制下来并放到校园网上，一方面充实学校的教学资源，另一方面则可以通过视频案例，研究分析教师在教学活动中的成功得失，构建教学讨论和经验交流的平台，激发教师对自身教学实践的反思，促进教师的专业发展。 
    ---基于网络的校本培训和研修：一些学校如航埠小学则将时下流行的MP3播放器用于学校的校本培训中，MP3里再不仅仅是流行歌曲，更是从校园网中获取的特级教师课堂实录和专家讲座。通过这一形式，使得教师们能随时随地进行学习。 
    ---三网合一：教体局信息中心申报了市级课题《通过整合充分发挥学校现代教育教学设施效益的研究》，在其指导下，黄家小学、九华小学、航埠初中等学校实现了有线电视、因特网、校园广播电视网的三网合一，利用有线电视丰富的节目，因特网中丰富的资源和可随时点播的特性，通过电脑的调控，提高学校闭路电视系统的使用效益，丰富了学生的校园生活。 
    ---网络德育：在教体局的引导下，学校开始利用网络开展德育教育工作，结合新形势下的学生心理需求和德育教育要求，建设有效的网络德育阵地，新华小学专门举办了“新华小学德育网”，开设了如交通安全教育、国防教育等德育教育专题，取得了较好的德育效果。花园乡中心小学开办的“红领巾网吧”，不仅培养了一批电脑高手，也成功地将那些沉迷于社会网吧的同学带回到学校，更给了孩子们一个施展才华的舞台。 
    ---“校讯通”、“家校通”：今年市区很多学校，如二附小、尼山小学、实验小学等都开通了家校短信联系系统，通过手机短信向家长发送学生和学校信息，使家长牵系在孩子身上的心放松了下来，为学校与家长的联系构建了一条方便快捷的绿色通道，形成了一个无形而又无处不在的家长学校。 
    ---“一卡通”：一些学校如书院中学、实验中学以校园网为基础，建起了校园“一卡通”系统，实现了学校后勤管理的现代化，为师生和管理人员提供了一个面向学校应用服务的管理平台，显示了信息技术在学校管理科学化和现代化上巨大作用。 
