《浙江日报》：相逢在中国 友谊驻心田--奥运-- 《浙江日报》：相逢在中国 友谊驻心田
　　北京奥运会闭幕了，远道而来的客人即将启程返回自己的国家。廖梦天对记者说：“通过十几天的相处，来自五湖四海的人们开始彼此了解，已结下了深厚友谊，这份友谊将留在中国，留在北京。”
　　年仅19岁的廖梦天是我省的一名奥运志愿者，奥运会期间，她的行动曾感动了一对英国老人。
　　那是8月17日下午，一对年老的英国夫妇来到自行车馆观看比赛。激烈的比赛深深吸引了夫妇俩，他们将一个包放在座位上，起身来到前几排拍照。也许老人太陶醉于比赛中了，一直等到比赛快结束，才想起把包遗忘在座位，返回寻找，却发现怎么也找不到了。
　　后来，这对英国夫妇对志愿者说，当时他们特别难过，以为包再也找不回来了。包里放着一套非常珍贵的北京奥运邮票，他们十分喜欢，想带给英国的亲戚。
　　正当这对英国老人万分沮丧的时候，廖梦天带着包出现在他们面前。“这是你们落下的包吗？”老人欣喜若狂，激动地抱住了这位小姑娘。原来为了守候包的主人，这个小姑娘一直等了2个多小时。
　　白发苍苍的夫妇俩激动地说：“THANK YOU VERY MUCH，CHINA！”（万分感谢，中国！）
　　友谊在北京，而无数个志愿者就是传承友谊的纽带。
　　“您好，请出示您的比赛票……”、“您好，您的座位在这边……”在比赛场馆的验票区，志愿者们总是热情、有序地引导着观众入场。
　　一次，一位来自澳大利亚的观众坐着轮椅来到赛场，我省奥运志愿者周豪赶忙上前：“您好，需要帮助吗？”他边说，边伸手推着轮椅上了残疾人专用道。“比赛完了，我再推您出来。”热心的服务，引来了外国友人的称赞。
　　一位法国运动员在场馆里迷了路，细心的小叶发现后，主动上前询问，并将他带到了目的地。这名运动员很是感动，解下了身上的一枚徽章，送给小叶表示感谢。
　　在英语里，志愿者（Volunteers）是一个没有国界的名称，指在不为任何物质报酬的情况下，为改进社会而提供服务、贡献个人的时间及精神的人。而在奥运会上，志愿者不仅有付出，还有收获，他们收获了真诚的友谊。
　　来自新西兰的玛列安妮对记者说，比赛场馆里的志愿者很容易亲近，也总能在关键时候帮上忙，“回国后，我会想念他们的。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
