《浙江日报》：献给“失败者”的掌声也热烈--奥运-- 《浙江日报》：献给“失败者”的掌声也热烈
　　这是两名不同时代的运动员，他们所从事的是同一个项目，而且在北京奥运会上都成为焦点人物。
　　一位是李宁。在举世瞩目的奥运会开幕式上，他成为点燃奥运会主火炬的火炬手。当看着李宁在空中被钢丝吊着环绕鸟巢一周时，我所想到的不是他昔日“体操王子”的荣耀，而是20年前的一幕。在1988年汉城奥运会上，赛前被国人寄予厚望的李宁却连续失手，兵败汉城。赛后，他成为国人对中国体育整体表现不满的发泄口，这位日后与乔丹、贝利等人一同被评为“20世纪最伟大运动员”的人回国后遭遇了国人的谩骂和指责，甚至收到过寄来的刀片和绳索。
　　另一位是程菲。这位中国女子体操队的领军人物在自己最拿手的自由体操和跳马两项决赛中均出现失误，尤其是在跳马中，她跌倒在以自己名字命名的“程菲跳”上。当时全场先是一阵叹息，紧接着却是如雷鸣般的掌声。
　　这样的掌声，在杜丽丢掉首金后响起，在中国女排输给郎平带领的美国队时响起，在刘翔因伤退赛时响起。掌声中所蕴含的，正是中国人在20年里心态的巨大变化。那就是要大气，能容忍，兼容并蓄，能用成熟的心态去正确面对一切问题。
　　北京奥运会对于世界的意义在于更深刻地认识中国，而对中国的意义则在于更深刻地认识自己。意大利《欧联时报》评论说：“世人期待更多地看到这个国家、这个民族究竟用一种怎样的心态对待奥运。这种期待对中国人而言又何尝不是一种‘考验’？而事实证明这一次中国人经受住了这种考验。”
　　短短十多天的奥运会已经落幕，但献给“失败者”的掌声却永远铭刻在中国人的记忆里。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
