《安徽日报》：开幕式的部分悬念解密--奥运-- 《安徽日报》：开幕式的部分悬念解密
　　北京奥运大幕将启，开幕式的部分悬念提前解密，让充满期待的人们终于暂时解渴。
　　据介绍，第一部分为文艺表演前仪式部分，约14分钟，包括欢迎仪式、展示奥运五环，中国国旗入场，升中华人民共和国国旗，奏中华人民共和国国歌等。
　　第二部分为文艺表演部分。文艺表演的名字叫《美丽的奥林匹克》，分为上、下篇，上篇名为《灿烂文明》，下篇名为《辉煌时代》，约持续一个小时。据悉，参加开幕式的演出人员是1.5万人左右。
　　第三部分为文艺表演后仪式部分，包括运动员入场式、北京奥组委主席致辞、国际奥委会主席致辞、中国国家主席宣布奥运会开幕、奥林匹克会旗入场、奏奥运会会歌、升奥林匹克会旗、运动员代表宣誓、裁判员代表宣誓、放飞和平鸽、场内火炬传递及最终的点火仪式，以及到最后的欢庆焰火。这部分将近两个半小时，其中运动员入场式约占两个小时。
　　北京奥运会主题歌将由英国著名音乐巨星、“月光女神”莎拉·布莱曼和中国本土歌手刘欢共同演唱。代表团入场式的顺序，将依照205个国家或地区代表团名称的简化汉字笔画数进行排列，前两个代表团是希腊和几内亚，最后两个代表团是赞比亚和东道主中国。
　　此外，8月8日下午17时45分至19时，将有28个富有地域特色和民族风情的精彩节目表演。20时整，开幕式正式开始，将持续约三个半小时。
　　6日，奥运村升旗广场一直热闹非凡，共有46个代表团在这里举行升旗仪式。在比利时代表团的升旗仪式中，国际奥委会主席雅克·罗格也亲临现场，因为比利时代表团团长菲利普·罗格是他的儿子。
　　中华台北代表团也举行了升旗仪式。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
