《福建日报》：中国举重队“势不可挡”--奥运-- (null)
　　昨天，距离北京奥运会开幕还有两天，距离举重比赛开赛还有3天。在这个北京奥运气氛已经相当浓烈的日子里，中国举重队一早进驻了奥运村，并在下午前往赛场北京航空航天大学体育馆训练馆进行训练。
　　早上9点左右，中国举重队所搭乘的大巴就抵达了奥运村。由于之前中国举重队的队员们并没有参加中国代表团的升旗仪式，因而这是队员们第一次来到奥运村。
　　好奇的眼神，兴奋的表情，挂在每个队员的脸上。而就在队员们一个个鱼贯进入奥运村的时候，志愿者从中国举重队所搭乘的大巴车上，抬下来了一块牌匾，这块牌匾上赫然写着四个大字——势不可挡。
　　在过去的几届奥运会上，举重是中国体育代表团争金揽银的大项。这次，中国举重队一共派出了4女6男共10名运动员，将参加9个级别的比赛。纵览大力士们的报名成绩，参赛的全部10名选手均跻身前3名，其中7人列第1名，2人排第2位，1人居第3位。也就是说，中国举重队至少在7个项目上具备了夺金的绝对实力。因而，中国举重队绝对很有可能在本届奥运会上刮起一阵“势不可挡”的夺金旋风。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
