《安徽日报》：为北京奥运奉献一片光明--奥运-- (null)
　　奥运会即将来临，这几天来自安庆供电公司的北京奥运会志愿者徐贻杰也收获了一份特殊的惊喜。7月24日，在北京忙了一天之后，来自全国各地的志愿者们为他送上生日蛋糕。在祝福40岁生日的同时，他还和大家共同许下一个心愿，努力工作，为北京奥运会出一份力。
　　徐贻杰是安庆供电公司的一名普通职工。和所有人一样，当听说北京奥运会要招募志愿者时，他决定要用自己技术和力量为这一百年盛会贡献一份力量。在家人的支持下，他报名参加选拔。凭着十几年在输电工作岗位上练就的技艺，他通过了考核，终于成为一名青年志愿者。在随后的时间里，除了日常工作，他不但接受一系列的专业、素质训练，还自己努力钻研相关知识。7月中旬，徐贻杰和其他的志愿者一起来到在北京的志愿者岗位上。在此期间，他将负责一些电力维修维护的工作，直至奥运结束。
　　徐贻杰在接受记者电话采访时说，志愿者工作虽然辛苦，但也充满了快乐。尤其是夜里看到美丽的北京城霓虹闪耀，心中无比自豪，因为作为一名安徽人，我也为此奉献了一片光明。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
