《福建日报》：开幕式预计持续3个半小时--奥运-- 《福建日报》：开幕式预计持续3个半小时
　　“我们已经准备好了！”昨天，在主新闻中心举行的新闻发布会上，北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平告诉与会各国记者。这场新闻发布会的主题就是——北京奥运会开幕式已经准备好了。
　　在发布会上，张和平告诉记者，经过7月30日、8月2日、8月5日举办的三次彩排，奥运会开幕式已经准备好了。此外，张和平还介绍了开幕式的主要时间段和主要流程。
　　据介绍，在开幕式正式开始之前，从17：45开始就将有持续1小时15分钟的仪式前的表演，共有28个富有地域特色和民族风情的精彩节目演出，预计到 19:00左右结束。19：00左右将进行观众的辅导，19：56进入倒计时，20：00开幕式正式开始，将持续约3个半小时，也就是到23：30左右结束。
　　开幕式将分为三个部分进行。其中，文艺表演前的仪式部分约有14分钟，包括欢迎仪式、展示奥运五环、中华人民共和国国旗入场、升中华人民共和国国旗、奏中华人民共和国国歌等。第二部分为约一个小时的文艺表演。文艺表演的主题为《美丽的奥林匹克》，分为上、下两篇，上篇为《灿烂文明》，下篇为《辉煌时代》。在表现内容上，开幕式将重点展示中华民族的悠久历史和灿烂文化、当代中国改革开放的建设成就和当代中国人民的精神风貌。在艺术风格上，开幕式将“用世界语言讲述中国故事”，充分体现民族特色、时代特征，以中国特有的“绘画长卷”为线索，以中国美学的写意精神展现东方文明的底蕴，用绚烂的色彩展示当代中国的勃勃生机，用富有创造性的当代艺术表现形式，赋予开幕式以现代化和国际性的风貌。第三部分文艺表演后的仪式部分，包括运动员入场式、北京奥组委主席致辞、国际奥委会主席致辞、中国国家主席宣布奥运会开幕、奥林匹克会旗入场、奏奥运会会歌、升奥林匹克会旗、运动员代表宣誓、裁判员代表宣誓、放飞和平鸽、场内火炬传递及点火仪式，最后是燃放欢庆焰火。这部分预计将近两个半小时。
　　此外，张和平表示，经过三次彩排，目前所有的演职人员已经基本熟悉了表演的内容，灯光、音响、上空威亚、地面设备的配合也日趋默契，各类人员、道具的空间分布和运行路线也更加合理。经过6月 28日运动员入场式的模拟演练，所有的仪式引导人员对各国家或地区代表团运动员从奥运村出发，经国家体育馆休整，到国家体育场外集结，直至进入国家体育场的整个流程和行进的路线，已做到心中有数。8日晚燃放的烟花及发射设备也将在这两天内全部安装到位。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
