《福建日报》：冠军摇篮 放飞奥运梦想--奥运-- 《福建日报》：冠军摇篮 放飞奥运梦想
　　林丹、石智勇、黄珊汕、马林、王励勤……许多人或许并不知道，这些冠军大部分的时间里就在你我的身边训练。我省目前拥有多个国家级训练基地，每年都吸引了大批的优秀运动员前来集训，其中就不乏这些著名的冠军运动员。
　　漳州女排基地、东山帆船帆板训练基地、厦门乒乓球训练基地、晋江羽毛球训练基地、长泰激流回旋训练基地、石狮重竞技项目训练基地、中国举重马江训练基地以及福州的武术、蹦床训练基地，我省先后建成的这八大国家级训练基地为多支来闽集训的国家队提供了最好的后勤保障，为国家队在世界大赛上夺取优异成绩作出了积极的贡献。
　　八大体训基地中，漳州女排基地无疑最负盛名，她几乎与中国女排的辉煌并存，这是一个伴随着中国女排诞生了诸多神奇传说的地方，从上世纪70年代开始，中国女排常年在这里集训，“五连冠”的辉煌背后，是漳州女排基地默默的奉献。从当年竹棚搭建的训练场，到现在新建的中国女排训练馆、女排公寓，漳州女排基地见证了女排姑娘们的汗水、喜悦和辉煌。
　　而2004年落户福州马尾的中国举重马江训练基地，是目前全亚洲最先进的训练基地。在八大基地中，设施也最为先进、器材配备最为齐全，国际标准训练、比赛馆，健身房，游泳池，理疗室等应有尽有，每年来这里集训的运动队络绎不绝。
　　福建怡人的气候，是这些训练基地在此落户的最大原因。国乒教练刘国梁就把厦门当作了国乒的福地，厦门环境优美，气候非常适合训练，是乒乓国手们最喜欢来的集训基地。而厦门也没有辜负“福地”这一美名，世锦赛国乒包揽五冠之前正是在厦门进行的封闭训练。同样，中国羽毛球队卫冕汤尤杯，也离不开晋江羽毛球训练基地的贡献。
　　这些高水平训练基地的设立，推动了我省竞技体育水平的提高，为我省体育人才的发现、培养、成才和安置都起到了积极的作用。林丹、石智勇、黄珊汕等世界冠军都是从这些基地中走出来的。参加北京奥运会的18名闽将，都曾在这些训练基地中挥洒汗水，李晶晶常年在长泰激流回旋基地训练，而老将李鸿泉则更是驻扎在东山的帆船帆板基地中。
　　体训基地，已经成为了冠军的摇篮，而即将到来的北京奥运会，从这些体训基地中走出的闽将中还将诞生出新的冠军。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
