《福建日报》：烽烟起，闽军竞风流--奥运-- 《福建日报》：烽烟起，闽军竞风流
　　18名体育健儿，10名一线教练员。北京奥运会赛场上，闽军人数创下历史新高。
　　六个冲金点，11人有望夺牌，闽军有望创造历史最好成绩。
　　石智勇可谓众闽将的领军人物，他将出战男子举重69公斤级比赛。“石头”心态很好，他说：“不要把我当作奥运冠军，在69公斤级上，我只是一个新人。”北京奥运会上，石智勇将和小将廖辉构成该级别的“双保险”。
　　张湘祥是石智勇的老乡。这次在家门口比赛，他想要一块金牌。在4月份全国举重选拔赛上，张湘祥举起了320公斤的成绩，只要能在北京举起这个重量，冠军非他莫属。
　　蹦床也是福建的强项。男队叶帅意外落选，闽军冲金任务便落到蹦床双姝——黄珊汕和何雯娜身上。近年来，两人拿遍国内国际大赛的前三名，她们将联手冲金。
　　羽毛球名将林丹坐上世界排名第一的交椅已经很长时间，但独缺奥运会金牌。北京奥运会，将是他实现目标的最好机会，而他的首要敌人，就是他自己。只要过了自己这一关，相信没人能挡住“超级丹”。
　　此外，立志当“许海峰第二”的林忠仔在男子手枪慢射项目上已经瞄准金牌……
　　八闽健儿值得关注，福建籍的教头也是北京奥运会上的一道风景线。
　　一直笑看风云的陈忠和将带领中国女排力争卫冕；金牌教头陈文斌的北京奥运目标是超过雅典；汤仙虎、李志峰和翁建德将协助李永波，力争羽毛球金牌；卓贤麟和陈琪林是多年搭档，他们将带领中国蹦床队实现金牌零的突破；练国富（射箭）、颜建明（沙滩排球）、唐庆财（帆船帆板）也将和他们的弟子一起，力争在北京创造辉煌。
　　从1952年赫尔辛基奥运会吴传玉一人代表福建，到今天28名福建籍运动员、教练员征战北京奥运会，福建体育跟随着中国体育的步伐，大踏步地前进着。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
