《福建日报》：开幕当天北京预计阴到多云--奥运-- (null)
　　阴转多云，最高气温在30到32摄氏度，不排除阵雨或雷阵雨的可能，降水概率41%。北京市气象局3日第一次发布了8月8日北京奥运会开幕式当天的天气预报，确切的预报将在6日公布。
　　奥运会开幕式当天的天气如何？这是时下人们最关心的问题之一。3日上午，北京奥运会主新闻中心举行了“北京奥运会气象服务工作”新闻发布会，对天气问题作出了初步的预报。
　　据北京市气象局副局长王建捷介绍说，北京和其他六个协办城市都位于中国的东部地区。8月份，这些城市降水将比常年偏多一些，气温较常年偏高。具体到奥运期间，预计北京降水比常年偏多，气温偏高，降水主要集中在8月中下旬，不排除局部地区的强降水和对流天气的出现。协办城市中，青岛降水偏多，气温接近常年同期；上海出现高温闷热的天气可能性比较大；香港可能会受到热带气旋的影响。根据最新的气象资料的分析，8月8日前后，北京预计不会有持续性的强降水。北京市气象局将在8月6日向有关部门提供8月8日具体时段的气象分析。
　　对于在6到9月份影响我国沿海地区的主要天气系统——台风，王建捷认为，台风对奥运会协办城市的影响不会很大。他说：“虽然预计8月份将有2到3个台风在我国沿海地区登陆，但台风的影响不会持续很长时间，它对一个地区的影响最多也就是1到2天，降水也不会持续不断，是间歇性的。此外，它的影响期和比赛的具体时间也不一定会完全吻合。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
