《江西日报》：向一位88岁的老人致敬 --奥运-- 《江西日报》：向一位88岁的老人致敬
　　“我向大家保证，北京奥运会一定是一届最好的奥运会！”8月6日下午，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇走上奥运青年营的开营仪式讲台上，这样毫不掩饰地表达自己对北京奥运会无比欣赏之情。
　　这是一位88岁高龄的老人，走起路来其实已经很不利索了，上下讲台，负责引导的2名工作人员就立即上前搀扶他。在我的相机长焦镜头里，萨翁向各国青年缓缓挥动的那只手，已青筋毕露、写满沧桑。以多数中国人的生活经验，人老了，是“七十不留宿、八十不留餐”的，多半要在家颐养天年了。而萨翁，7月17日刚刚度过自己的88岁生日，8月初便不畏暑热来到北京。要知道，去年年底，萨马兰奇在马德里参加一个活动时曾突然出现轻微的昏厥。尽管这样，他那时还记挂着北京奥运会，他告诉中国记者，他此后推掉了很多活动，因为“得养好身体，这样才能在8月份去北京参加奥运会开幕式”。
　　这是一位可敬的老人。7年以来，针对北京奥运会，西方媒体曾有过数波喧嚣的浪潮。但每一次，萨马兰奇都会在关键时刻站出来，用诚恳和理性的语言平息一切。他多次对媒体表示：“我对中国人无比信任，我很了解并清楚他们是怎样工作的。这届奥运会的组织工作将完美圆满，我对此深信不疑。”临近奥运会开幕，他说：“我希望对中国的那些无休止的攻击停下来，为什么不谈谈别的方面，比如经济。现在是政治家们安静的时候了。”他还提醒运动员，在奥运比赛场馆和奥运村不能搞政治性游行示威。因为“他们是自愿来参加奥运会的，因此必须遵守规则”。
　　几天来，慈祥的萨翁，在不同场合时有真情流露。譬如，6日在与来自五大洲 481名青年营营员合影时，他在欢呼声里走到青年人中间，流露着开心的笑容。而在前一天，萨翁在北京大学发表的演讲快结束时，这样动情地说：“我年岁已高，今天还有机会来到北京，我希望与大家一起见证北京奥运会的辉煌时刻。我是中国人民的朋友，中国的成功就是我自己的成功。中国人民的生活正在变得越来越好，我相信北京奥运会之后，他们的生活会更加美好。”
　　我拍完萨翁的镜头后是下午5时多。走出安检门往青年营临街大门这段路，两旁的古木笔直而高大，此时唯有我一名路人。突然，萨翁一行数辆小车从身旁掠过。望着迅即就要在视野中消失的车队，我心里默默祝福这位可敬的老人，好好保重身体、好好享受一下他始终关爱的北京奥运会吧。大幕即将拉开，中国不会让世界失望，中国也不会让萨翁您失望！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
