《江西日报》：开幕式独唱女孩曾在赣读书--奥运-- (null)
　　北京奥运会开幕式主题曲由刘欢和国际歌坛大腕莎拉·布莱曼联袂演唱，受到全球瞩目。殊不知昨晚开场不久，一曲清澈动人的女童独唱《歌唱祖国》吸引了观众，率先打动了世界。这个9岁的女孩名叫林妙可，能歌善舞，她曾经在江西乐安读书，与江西的老师和孩子们有着深厚的友谊。
　　在昨晚8时6分，北京奥运会开幕式进行升国旗、奏国歌仪式。升旗台上身着红裙的林妙可，在56个身着民族服装的儿童伴随下，用甜美的声音，把鲜艳的五星红旗护送入场。那一刻，她带着稚嫩童音的清澈演唱感动了全世界观众。随后，林妙可也成为观众瞩目的对象。记者了解到，林妙可今年9岁，是北京望京地区的一名小学生，擅长唱歌、舞蹈，还会弹钢琴。多才多艺的妙可被认为天生就是当明星的料。因为6岁那年，她就和赵薇一起拍了一个广告，据说镜头感还丝毫不比“小燕子”差。后来她还和中国飞人刘翔合作拍过广告，并且她还签约了一家经纪公司，在专业的包装下“片约”更加不断。
　　在了解中，最让记者意外的是，原来这位聪明可爱的小女孩还和江西有过一段缘。因为拍戏的缘故，林妙可曾在江西乐安的实验第一小学里借读，并和那里的老师和同学们结下了深厚的友谊。虽然在乐安读书的时间不长，但她经常想念江西的同学和老师。在前不久我省遭遇雪灾和暴雨时，她都心系乐安的老师和同学，遥寄祝福，希望同学们没有受到暴雨的侵扰，能够正常的学习并且平安快乐。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
