《江西日报》：悬念之美--奥运-- 《江西日报》：悬念之美
　　北京奥运会明天就要拉开帷幕，我们的心也随着倒计时秒表的“滴答”声而越来越激动。因为，北京奥运会将留给我们太多的悬念之美。
　　一出戏剧、一场电影、一部小说，只有巧妙地设置悬念，才能使故事情节起伏跌宕、引人入胜。北京奥运会也一样，因为有太多的细节和内容不可能提前知道，因为赛场变幻莫测，比赛未到最后，谁也不知道谁会站到领奖台上，因而注定有许多令人期待的悬念。可以说，从8月8日观看开幕式开始，一直到8月24日所有比赛结束以及闭幕式，我们又何尝不是在享受一个个悬念被释放的畅快之美？
　　有媒体透露，北京奥运会开幕式将有许多看点，而不少的看点至今都是悬念。譬如，谁将点燃“鸟巢”的主火炬？此前呼声最高的有刘翔、姚明、许海峰，谁知8月5日媒体又称，他们3人都无缘点燃“鸟巢”主火炬。于是，“点火者是谁”更是悬念中的悬念。本届奥运会的主题歌是什么？以民谣为主旋律创作的《北京欢迎你》，孔祥东与意大利作曲家乔吉奥·莫罗德、德国词作家昆茨等联手创作的《永远的朋友》，以及谭盾与世界级金牌制作人大卫·福斯特等创作的《拥抱爱的梦想》，都是入选呼声很高的歌曲。然而，最终哪首是主题歌？已将人们的胃口吊得很高。还有，开幕式最后时刻的点火方式，创意者将如何演绎“天人合一”这一主题？所有的悬念无不令人关注。
　　如果说开幕式的悬念，到时候总会按照主办方事先精心设计的方案“亮”给观众，那么，赛场上的一个个悬念却不是人为能设计出来的。美国游泳“天才”菲尔普斯，他在本届奥运会上的目标是获得8枚金牌，打破由马克·斯皮茨在1972年慕尼黑奥运会上创造的7枚金牌的纪录。8月16日，在“鸟巢”的100米跑道上将诞生本届奥运会的 “飞人”，这个“飞人”是目前人气正旺的美国人盖伊，还是屡刷世界纪录的牙买加新锐鲍威尔？“小巨人”姚明领衔的中国男篮能否抗衡豪华阵容的美国“梦八队”？男子110米栏比赛中，刘翔能否战胜古巴选手罗伯斯……
　　太多的悬念值得我们期待，太多的期待将使我们观赛的每一天都丰富多彩，充满快乐和幸福。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
