《江西日报》：探营吴静钰的“战场”--奥运-- (null)
　　江西奥运健儿参赛的运动项目和竞赛场馆，记者一直都很关注。8月7日，记者走进北京科技大学体育馆，这里9日至15日将进行柔道项目的比赛，20日开始将进行跆拳道项目的比赛。来自我省重竞技运动管理中心的吴静钰，20日将在这里向女子跆拳道49公斤级的金牌发起有力冲击。
　　从15 日柔道比赛结束到20日跆拳道比赛开始，中间只有４天时间进行赛场转换。如何及时让一个柔道赛场变成一个跆拳道赛场，并保证其正常运行呢？跆拳道项目竞赛主任曹涛说，两天时间就可以完成转换。曹涛向记者展示了16日的转换工作时间表：０时至3时拆卸柔道台，３时以后安装跆拳道台……曹涛说：“应该说，到了 16日早上，跆拳道比赛场馆的雏形已经出来了。”为了能够用最短的时间完成转换，运行团队动足了脑筋。柔道比赛台比跆拳道比赛台要大，他们就请供应商在搭台时先搭一个16米×16米的跆拳道台，在此基础上再扩大成16米×29米的柔道台，在转换时就不用完全拆掉重搭，而只需要拆掉一部分就完成转换了。
　　“万事俱备，只欠东风了。”北京科技大学体育馆场馆媒体副主任张尔春对记者说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
