《大众日报》：“鸟巢”功夫飞侠是咱山东小伙--奥运-- 《大众日报》：“鸟巢”功夫飞侠是咱山东小伙
　　相聚，记忆，狂欢。8月24日，一台闭幕大戏在国家体育场“鸟巢”绚丽亮相。
　　在激情四溢的北京奥运会闭幕式上，来自山东莱州中华武校的75位功夫小子再次亮相，他们变身“飞侠”，用自己飘逸刚健、富有感染力的表演，传递和平友爱的信息，表达全球运动员欢聚北京结下的深厚友谊，倾诉着即将分别的依依不舍。
　　8月8日晚，在盛大的奥运会开幕式上，这些功夫小子就曾登台亮相，在《辉煌时代》篇出演了《星光》和《梦想》，他们搭起的“人体鸟巢”匠心独具，蔚为壮观，以高难度动作和精彩场面震撼了观众，成了奥运开幕式的一大亮点。
　　“飞侠”再翱翔“鸟巢”留梦想
　　奥运会闭幕式第三节名为《狂欢》，这是整个闭幕式的高潮部分。
　　舞台上，各族人民欢聚一堂，脸上洋溢着喜悦和幸福，他们或放歌高唱，或翩翩起舞，融入在狂欢的激情之中。在现场，观众舞动着旗帜，与舞台上的演员遥相呼应，为北京奥运的精彩而激动，为全球运动员的成功而喝彩。
　　随着歌手韦唯、孙楠合唱的歌曲《超越》音乐声响起，75名身穿发光表演服的“飞人”飘然而至，在空中闪转腾挪，自由飞翔，他们在各色灯光照耀下如点点星光，闪烁在华彩的背景之上，又如夜空中的精灵，为“鸟巢”增添了轻灵梦幻的氛围。
　　这些来自莱州中华武校的特技演员，跃上70多米的高空，绕“鸟巢”环形排开。“飞人”们在空中舞动，或平卧，似雄鹰展翅；或摆动，如波浪起伏；或翻滚，大气磅礴；或倒立，惊险刺激……一时间，“鸟巢”欢声如雷，掌声如潮。
　　“飞侠”在空中牵起了手。手相牵，心相连，共同祈愿世界和平。短短相聚，依依惜别，欢乐远播友谊长存。奥林匹克精神得到精彩诠释，美好的情感在这里升华。
　　功夫小子在开幕式和闭幕式上的精彩表演，为北京奥运会留下了一段美好的梦想，和值得反复品味的华彩乐章。
　　精彩三分钟艰苦一整年
　　“飞侠”闹“鸟巢”，精彩只有短短三分钟。然而，就为了这三分钟的精彩，75位功夫小子刻苦训练、辛苦排练了整整一年。
　　任竹虎，莱州中华武校威亚表演队带队教练。回忆起一年来的艰苦训练，他深情地说，“台上一分钟，台下十年功”这句话，在这次排演中，他和队员们体验得再深刻不过了。
　　去年8月，75名17到20岁的功夫小子从莱州中华武校数千名同学中脱颖而出，来到北京大兴区奥运训练基地，开始全封闭“威亚”表演训练。
　　任竹虎教练说：“刚开始的空中训练，好多人都不适应。”大家吃不下饭，睡不好觉，有3名队员还患上了腰椎间盘突出症。这些人当中，只有17岁的马书鹏从来没有接触过“威亚”，当他每次从50多米的空中下来，都是头晕呕吐，脸色苍白。导演心疼地说他干不了这活儿，但他咬紧牙，不放弃，在别人休息时他还反复练习，过了大约半个多月的时间，他终于和伙伴们一样都挺过来了。
　　最苦的是冬天，训练场上的气温降到零下10度以下，但队员们还是要不间断地坚持训练。“手冻麻了，脚冻伤了，脸冻红了，但他们仍要在空中坚持。在‘威亚’绳捆吊下，队员们只能用冻麻的手脚机械地训练。有时导演为了纠正一个人的动作或讲解一个队型，几十个人需要在空中配合，一吊就是半个小时。”任竹虎说：“有时在空中练得时间长了，乍一下地，手脚都不听使唤，跌倒摔跤都是常有的事。”
　　其实，对于队员们来说，每一天都有需要克服的困难。春天，北京风大，大风一刮，露天训练场上尘土漫天。夏天，35度以上的高温天是家常便饭，没有遮阳的设施，也没有降温的办法，队员们只能咬牙坚持训练，身上、脸上都被太阳晒爆了皮。
　　苦心天不负大功终告成
　　与日复一日的艰苦训练相比，队员们最怕的是自己的努力到头来却做了“无用功”。开始阶段，节目的具体编排并没有完全固定下来，常常要根据整体表演需要和节目本身训练表演效果，一边试验，一边修改。因为节目重新设计编排，一些花了很长时间、花了很大气力才练好的动作，可能就被“残酷”地“拿”掉了。
　　任竹虎说：“最初排练的时候，队员们要带上两扇沉重的翅膀，或身上点着烟花，在高空中排练。后来又改成戴着灯光头盔和灯光衣服排练。”遇到这种情况，队员们二话不说，根据导演和教练的要求，马上投入新动作的排练中。
　　为了尽快熟悉新动作，保证训练进度，队员们一天要在空中用威亚绳吊着练习七八个小时。一个月下来，由于长时间捆绑、悬吊，队员们的腰部、大腿都被勒出血来。任竹虎说：“最难忍受的，是第二天还要往身上系‘威亚’带，伤口还没愈合，又会被绳索磨破，碰到是钻心的疼。”
　　功夫不负有心人，经过一年的艰苦训练，“飞侠”们大功告成，练成了震撼全场的节目，奉献给世界“三分钟精彩”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
