《大众日报》：成绩面前很清醒 山东期待新突破--奥运-- (null)
　　据中国奥运体育代表团副秘书长、 省体育局局长张洪涛介绍，跳水、体操、乒乓球、羽毛球、举重、射击、女子跆拳道、女子柔道、女子摔跤等项目，是中国奥运军团夺取金牌的主力项目。而在这九项上的主力选手，多来自6个省市。其中，广东17人次，山东11人次，江苏10.5人次，北京、上海、辽宁均为7人次。由此不难看出，山东竞技体育在全国的地位。
　　成绩面前张洪涛仍保持了高度的清醒，他分析说，“要想保持山东竞技体育的可持续发展，就必须锲而不舍地夯实群众基础，切实解决业余训练、教练水平等方面存在的问题，奋斗10年、15年，甚至20年，改变山东奥运夺金拳头项目少，冲金点不够广泛的问题。下届伦敦奥运会时，我们山东还要在乒乓球、羽毛球、跆拳道、体操、男子举重等项目上，实现新突破，为国家作出更大贡献。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
