《大众日报》：中国接受了世界的“仔细观察”--奥运-- 《大众日报》：中国接受了世界的“仔细观察”
　　奥运会留给中国最重要的一笔无形遗产就是中国已经接受了世界的“仔细观察”，并成功向世界敞开了大门。这让世界更多地了解了中国，中国也更多地了解了世界。在问及北京奥运会将会给中国留下什么时，国际奥委会主席罗格如是说。
　　罗格是在国际奥委会今天上午举行的新闻发布会上说这番话的。在回答这个问题之前，罗格首先对北京奥运会的组织工作进行了评价。他说，国际奥委会对北京奥组委的工作“极度满意”，“中国把标杆提得非常高了，这对于四年后的伦敦及其以后的奥运会举办国，都是很大的挑战”。
　　他说，北京奥运会留给中国的遗产，有有形的还有无形的。从有形的看，首先是大批的现代化的体育场馆，中国把很多奥运会的比赛场馆建在大学里的主意是非常明智的，这样学生以后就可以继续使用，解决了赛后利用的问题；其次，奥运会还使北京这座城市的基础设施大为改善，像环形公路、地铁，以及（首都国际机场）三号航站楼，这将使北京人长久受益。
　　提到无形遗产，罗格首先说到了环保。他认为，奥运会的到来，让中国人的环保意识大大提高。前不久，在与联合国环境署的一位官员交流时，这位官员就说过，中国在环保方面的努力不是短期行为，并不仅仅是为了奥运会，中国所做的努力，将会影响全中国的气候和环境。他还说，昨天在出席一个活动的时候，中国政府方面的官员也表示，即使是在奥运会之后，“黄标车”也不会允许在北京城区上路，而持续多年的植树造林运动则将会进一步加强。
　　罗格认为，奥运会给中国留下的第二个无形遗产，是激发了中国人民的运动热情。他说，中国政府已表示，将进一步增加对群众健身运动的投入，让更多的人参与到体育活动中来。
　　而在罗格看来，北京奥运会所留下的最重要的一笔无形遗产，则是通过奥运会的举办，让中国向世界进一步地敞开了大门，给了世界一个更加深入更加细致地观察中国的机会，从而增进了相互之间的了解和认识。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
