《江西日报》：进行首次赛台训练 黄玉斌满意队员状态 --奥运-- 《江西日报》：进行首次赛台训练 黄玉斌满意队员状态
　　继8月3日在国家体育馆训练馆首次训练之后，8月5日16时至18时，中国男子体操队在国家体育馆进行了首次赛台训练。
　　中国队的出场顺序分别是自由体操、鞍马、吊环、跳马、双杠以及单杠。杨威、李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰、邹凯相继上场。肖钦、陈一冰和李小鹏分别在自己的强项鞍马、吊环和双杠上做了3次练习，杨威则在全部6个项目上进行了认真练习。
　　训练过程中，中国男子体操队的队员们表现得非常团结。在一名队员出场前，总有其他两名队员提前去擦拭器械。当队员上场时，其他在台下的队员都会大声说“加油”，为其鼓劲。台上队员完成动作下台后，其他队员都会迎上去或拥抱或击掌。
　　隔几天就要正式比赛了，因此教练们对弟子们更是呵护有加。在跳马项目上，队员们每次跳马前，教练都要对队员助跑区的垫子、落地时的垫子细心察看，并根据运动员的落地习惯移动垫子的位置。双杠项目上，教练会根据运动员的身材来调节双杠的宽度。
　　赛台训练整整进行了两个小时。在运动员出口处，国家体操队总教练黄玉斌对于弟子们的表现未作直接评价，而是笑着说：“他们的状态和表现你们已经看出来了，我就不多说了。”双杠项目的夺冠热门人选李小鹏在落地时脚下移了一大步。对此，黄玉斌解释：“小鹏的脚伤已无大碍，脚步移动是他做的一个保护性动作。”对日本队的训练，黄玉斌说：“他们肯定有自己的训练方法和练习方式，我们不好过多评价。”
　　国家体操男队教练组组长陈雄告诉记者，目前男队在奥运村里吃住都挺好。队员们不能上网，但可以打自带的游戏机放松。香港理工大学的专家小组还专门为队员们做康复治疗服务，全队的状态都不错。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
