《江西日报》：用“拼搏”书写无悔人生--奥运-- 《江西日报》：用“拼搏”书写无悔人生
　　近日，央视的一档节目报道了几位即将参加北京奥运会的“妈妈选手”。
　　中国柔道选手冼东妹，在4年前雅典奥运会上摘金，本已功成身退，并有了一个可爱的女儿。然而，奥运会将在自己的国家举行，她下定决心要重返赛场。于是，把心爱的女儿留在老家，冼东妹毅然回到了国家队的训练场，继续为她的梦想拼搏。
　　英国马拉松选手鲍拉·拉德克利夫，虽然手握女子马拉松史上的最好成绩和一大把冠军奖牌，但在以前的三次奥运会中，都因伤病、怀孕或其他一些意外与奥运冠军失之交臂。她在2007年复出后，却又在一次检查中被发现腿骨骨裂，医生说短期内很难恢复。但鲍拉强调北京一直是自己的梦想之地，即使有再大的困难也要争取赴赛，她将尽全力做好恢复训练。
　　栾菊杰，1984年在洛杉矶为中国击剑队赢得了迄今为止唯一一枚奥运金牌。退役后的她和孩子在加拿大过着平静幸福的生活。然而，为了出战北京奥运会，在短短15个月的时间里，她飞遍全球，重新为了自己的世界排名而战。从世界排名400名开外、积分为零，到取得世界排名第42位、美洲排名第一的成绩，这位50岁的妈妈奇迹般地取得了奥运参赛资格。
　　在这些“妈妈选手”身上，我们看到了两个字，那就是“拼搏”。年龄偏大，她们靠拼搏成功地延续短暂的运动生涯；体力衰退，她们靠拼搏获得和那些“初生牛犊”同场竞技、一决高低的资格；伤痛缠身，她们靠拼搏克服伤病困扰、接受更加严酷的训练……为了光荣与梦想，她们不畏竞争、不惧挑战，永不放弃、永不认输，不论在北京奥运会上是否能摘金夺银，她们的拼搏精神都让人肃然起敬。
　　运动员需要拼搏精神，其他人要成就一番事业，拼搏精神同样不可或缺。“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢”。如果我们希望在回首往事时，“不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧”，那么，就要只争朝夕、奋勇拼搏。
　　“把握生命里的每一分钟，全力以赴我们心中的梦”。让我们像那些“妈妈选手”一样发扬奋斗、拼搏的精神，在困难面前不低头，在挫折面前不气馁，在逆境之中不悲观，在艰险之时不退缩，坚定地朝着自己的目标迈进，书写无悔人生。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
