《大众日报》：这真正体现了奥运精神--奥运-- 《大众日报》：这真正体现了奥运精神
　　也许，这个回答会五花八门，正如“一百个人眼中有一百个哈姆雷特”一样。那就不妨让我们先看看国际奥委会主席罗格是怎么回答的。他说，如果让他讲述北京奥运会的故事，他首先会说格鲁吉亚和俄罗斯运动员在领奖台上的拥抱，其次他还要说一说美国的一个射击运动员。
　　罗格说，格鲁吉亚和俄罗斯运动员在领奖台上互相拥抱的时候，这两个国家正在打仗，那一刻，她俩的举动使体育超越了政治、超越了国界，充分体现了奥林匹克精神。
　　罗格说的这件事，发生在8月 10日的女子 10米气手枪比赛之后。当时，俄罗斯名将帕杰林娜获得了银牌，格鲁吉亚选手萨卢克瓦泽名列第三。原先，人们还担心，曾经表示要退出北京奥运会的格鲁吉亚体育代表团，会不会在现场与俄罗斯人闹出什么不愉快的事儿。但出人意料的是，这两人一走向领奖台，就主动握手，相互祝贺。颁奖仪式结束后，萨卢克瓦泽又走到帕杰林娜的身边，两人热情拥抱在一起。
　　“我想，这种体育精神和在运动场上亲如兄弟的精神，是了不起的。”说起两周前的那一幕，罗格依然感叹不已。
　　而让罗格触动最深的，还有美国的射击运动员埃蒙斯。
　　雅典奥运会上，本来以极大优势领先的埃蒙斯，最后一枪竟然脱靶，把眼看到手的金牌“送”给了中国的贾占波；时隔四年，埃蒙斯又是在最后一枪之前取得了明显领先优势，只要再打出一个不低于7.1环的成绩就能夺冠，但他最后一枪竟然射出了一个步枪射击中业余枪手水平的4.4环，又让另一名中国选手邱健“捡”走金牌。
　　罗格说，四年前埃蒙斯在雅典最后一刻脱靶的经历就已经很痛苦了，可命运竟然又和他开了一次玩笑。
　　“让我感动的，是他的态度。他说，‘这是一个巨大的失败，我要为此负责，但我会再回来的，我一定要拿金牌’。”罗格说，“这种不放弃，拼搏到底的精神，是最令人感动的。这才是真正的奥林匹克精神。奥运会不只是为了胜利，还有每个运动员为了超越自己所做的努力，以及这种乐观的心态。让我们一起期待他卷土重来吧。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
