87{{
所谓“制器”即把人视为一种“器具”去制造，而忽视人是有感情、有个性、有思想的人，剥去人的灵魂，塑造人的躯壳，注重外表的雕饰和技术的掌握，从而使得人成为缺乏灵魂的工具。
中国大学教育是以维新的成果——京师大学堂的设立开始的，但是事实上我们并没有真正领悟大学的精神。
中国人爱走极端。洋务运动之前，我们自视甚高，凡西洋科技一概斥之为“奇技淫巧”，也就是“雕虫小技”的意思，所以对“声、光、电、气”之类的科技知识采取绝决不学的态度。及至洋务运动以甲午海战失败而告终，国人方幡然醒悟，于是反过来对洋人科技原理奉若神明，而将老祖宗格物致知式的教育骂得一文不值。于是乎，儒家原有的教育传统和教育理念当中的可取之处如德业并重，知行合一，学问与人品兼修，师生之间切磋互动、教学相长等一概遭到摒弃，只剩下“声、光、电、气”等应用科学原理的一个劲灌输。
正是由于中国近代大学教育发端于中华民族内忧外患之际，其时出于抵御外侮、救亡图存的现实需要而将工程技术教育提到首位本无可厚非。但正是这种“寄希望于技术一途”以期挽救颓势、富国强兵的实用主义，使得中国大学教育一开始就带有浓厚的功利主义短视色彩，可谓先天不足。
比及后来，中共执政，基于国家现代化建设的现实对各类理工类人才的迫切需求，始于1909年，即清宣统元年的文理分科做法于上个世纪五十年代得到了强化。后来中学的文、理分科更进一步助长了人们对人文教育的轻视，“重理轻文”几成民众共识。此外基于巩固工农政权的考虑，大学无论文理工医除继续科学原理灌输和应用技术传授之外，又忙于研修马列，改造阶级史观，牢记社会主义好。思想品德教育完全异化为政治说教。
再后来，文革骤起，行世五千年的孔孟之道和五四时期养就的知识分子的反思意识和批判精神以及特立独行的品格荡然无存。
昨日之所谓师者中的大多数铮铮铁骨先后粉碎在政权的绞刑架下，而存于后世者多半背离过人文精神，不同程度地成为世俗权力的帮凶，甚至作为社会良知和人类真理的绞刑架存在过，与服务过德国纳粹政权的知识分子并无二异。
而今日之所谓师者，多半出自于彼时苟活于世的所谓昨日之师者的门下！
由此不难理解今日大学与五四时期大师辈出相比为何星光黯淡！又为何如此缺乏人文精神！
曾几何时，大学师生也曾拥有过 “闲暇和优雅”，教授们呼吸着自由的空气，思想空前活跃；莘莘学子一进校门，即前程无忧！不须考证拿照，无需经营猫狗，可安做教室，持守寂寞，一心向学。
80年代短暂的美好时光，为整个中国打造了一代意气风发、才华横溢、具有人文意识的优秀大学生。
可惜89学潮过后，万马齐暗，一切如昨。
再后来，商潮涌动，人心浮躁。本是清静之地的大学开始按耐不住，纷纷推倒围墙，开商店，办公司。教授们虽说没有学术自由，却也有不上讲台授课的自由，且不必持守闲暇于书斋。于是乎，下海经商赚钱补贴家用一时颇为流行。
再后来，朱鎔基内阁苦于国内经济滞胀，内需不足，一时别无良策，出于要让老百姓为教育而动用储蓄，以拉动内需的目的，公开提倡教育“产业化”，不久又允许各大学自主扩招。于是各大学不管有无师资力量和教育资源存量均纷纷开设热门专业以抢占教育市场份额。其办学的功利性目的十分明显！
教育产业化的另一个恶果就是助长了教授们“弃道不为,只谋稻粮”的价值趋向，使其多数沦为利禄之徒“不管念佛，只问斋饭”。于是官僚治校下的流弊—学术腐败、文凭轻授的恶果进一步得到放大。同时教育产业化也恶化了就业环境，强化了莘莘学子求学和就业的功利意识，他们再也不能安心持守闲暇追求并自觉完成文化底蕴的自我培育和健全人格的自我塑造。
所以今日国内除极少数校风淳厚的名牌大学之外，几乎都沦落风尘，成为不同层次的职业技校。
而时下除部分怀揣“铁肩担道义”的伟大理想的大学生能够自觉追求文化底蕴的培育和健全人格的塑造之外，整个大学生群体均为急功近利的实用主义所害，视大学四年如同快餐，闲暇时光不是兼职焉，打工焉，找工作焉，就是TOEFLE焉、考证焉，总之猫焉，狗焉，“治艺者甚多而治学者绝少”。
因此今日中国的很多大学已完全放弃了人文精神培育的责任，只在商业利益驱动下勉强做着应用科学原理的灌输和职业技能的传授，培养出一批批只会进行计算机操作并善于做生意的智能工具，并非兼具科学素养和人文精神的真正意义上的大学生。
此种过于功利性、实用性、工具性的制器式大学教育是十分有害的。
因为我们知道，“知”（Knowledge）与“识”（understanding）是两个不同的层面，“识”是在“知”的基础上的提升和融会贯通的创造，没有“识”的辨别和运用能力，“知”亦就无所适从，“明明德”的“大学”理想也就无以实现。台湾学者针对台湾学界的弊端曾以“台湾教出知识丰富的野兽”来警示人们：在注重知识传授的同时，更要注重人格的陶养。著名美学家、教育家、曾任武汉大学教务长的朱光潜先生在其《文学院》一文中认为教育之目的“不仅在训练一技之长，而尤在培养宏正通达之士；不仅在传播知识技能，
而尤在陶冶品学才识具备之完人与培养健全之士风”。
将人视为“器具”去制造，最根本的误区是消解了人作为人的主体性，将人置于非人的地位去对待。
当今中国不少教育家们也认为，中国大学教育培养出的人才不能只是具有某种技术性的专业知识，更加重要的是，要有爱国情操、高尚人格，且具人文精神和科学素养。
但是，我们中国，在思想观念和旧制更改以及行为的真正转变这三者之间从来都横亘着一段很长的路。诚如鲁迅所言：即使要在黑屋子开一扇窗户，有时都需要流血的。
所以尽管中国已经有部分教育界人士的早有彼等见识，但今日又有多少大学在教育理念、教育制度以及教育实践中有切实的改变呢！
