《大众日报》：“中国日”大可期待金牌数或超上届--奥运-- 《大众日报》：“中国日”大可期待金牌数或超上届
　　8月17日，北京奥运会产生金牌最多的一天，35枚金牌（原本34，因女子网球单打决赛延迟一天金牌数增至35）分布在14个比赛项目中：田径6、赛艇7、羽毛球2、自行车1、击剑1、体操4、举重1、摔跤2、游泳4、跳水1、网球3、乒乓球1、射击1、帆船1。
　　2000年9月22日，悉尼奥运会上中国代表团一天狂夺六枚金牌，那一天被众媒体称为“中国日”。本届奥运会，中国代表团有望在17日打破这一纪录，从而使金牌数在第九个比赛日就超越雅典奥运会32枚的金牌总数。因为17日中国队的夺金点有乒乓球女团，羽毛球男单，体操男子鞍马、女子自由操、跳马，摔跤女子72公斤级，跳水女子3米板个人，女子马拉松等多个项目。
　　“国球”乒乓球17日产生首金，张怡宁、王楠和郭跃组成的中国女队将对阵实力明显在自己之下的新加坡队。对中国队来说，这枚女团金牌几乎是板上钉钉。
　　跳水女子3米板个人金牌的争夺，将在两名中国选手郭晶晶和吴敏霞之间展开。若郭晶晶夺冠，她将以5金超过伏明霞和邓亚萍，成为夺得奥运会金牌最多的中国选手。
　　体操各单项开赛，17日将进行男子自由操、鞍马，女子自由操、跳马四项比赛。女子跳马，中国队只有程菲一人入围，但这枚金牌把握很大。程菲腿部力量出众，雅典奥运会之后，她磨炼出了拿手绝活“程菲跳”，并连续三次在世锦赛上勇夺该项目冠军。女子自由操，程菲和江钰源双双出战，但刚刚夺得全能冠亚军的美国人柳金和肖恩·约翰逊实力强大。男子鞍马，肖钦和杨威双双入围。肖钦是公认的“鞍马王”，而新科奥运会全能冠军杨威在这个项目上的难度也不亚于肖钦。双保险出马，当仁不让。男子自由操，中国队只有邹凯一人入围决赛。
　　女子摔跤，王旭出战72公斤级。上届奥运会，王旭战胜日本选手浜口京子，为中国队获得奥运会摔跤首金。在该项目上，王旭有望卫冕。
　　羽毛球赛场，“超级丹”林丹终于迎来了为自己正名的时刻，他将在男单决赛中大战马来西亚名将李宗伟。上届奥运会林丹惨败。
　　射击比赛17日收官，男子步枪3ⅹ40，雅典奥运会冠军贾占波出战。上届奥运会，贾占波夺冠有很大的运气成份，但他在今年5月的射击世界杯慕尼黑分站赛上曾以 1276.5环，超过奥运会纪录的成绩夺冠。这说明，贾占波在这个项目上是具备争冠实力的。
　　女子马拉松，去年大阪世锦赛银牌得主周春秀，将为奖牌而战。
　　除此之外，中国队在赛艇项目上也具备一定的实力。
　　男子网球单打决赛将在西班牙名将纳达尔和智利的冈萨雷斯之间进行，女子单打决赛成为俄罗斯内战，半决赛中淘汰了我国选手李娜的萨芬娜将对阵同胞杰缅季耶娃。（记者 戴玉亮　王红军）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
