《大众日报》：刘翔入住奥运村--奥运-- 《大众日报》：刘翔入住奥运村
　　“中国飞人”刘翔8月16日下午和部分田径运动员入住奥运村，开始为冲击金牌做最后的准备。
　　按照赛程，8月18日11点10分至11点58分，刘翔将和全球50名报名参加男子110米栏比赛的各地运动员一起，进行第一轮（预赛）的角逐。8月19日20点45分至21点17分，这个项目将进行第二轮（次赛）较量。8月 20日21点30分至 21点50分，进行半决赛。8月21日21点45分至21点55分，决定谁是本届奥运会男子110米栏的霸主。
　　刘翔的教练孙海平表示，刘翔目前各方面状态基本良好，技术状况也不错，就是他的脚跟旧伤有些令人担心。每次训练后，刘翔足部都有痛感。
　　据悉，负责治疗刘翔脚伤的专家小组，在今天刘翔入住奥运村前，又专门看了他的X光片，确认骨头没有问题，只是骨膜有些炎症，应该问题不大。但是，如果比赛中出现阵痛或持续痛感，肯定不利于他技术水平的发挥。尤其是奥运会比赛，要在四天之内“跑四枪”，前两枪（预赛、次赛）刘翔放松跑即可过关，但半决赛和决赛就不是件轻松的事情。连续大强度的比赛，对刘翔和他的脚都是考验。
　　孙海平预计，夺得北京奥运会男子110米栏冠军，应该要跑出接近12秒90或者更好的成绩。而刘翔在8月8日北京奥运会开幕之日进行的内部测验中，他跑出了12秒98的成绩。
　　刘翔目前是男子110米栏历史上第一位集奥运冠军、世锦赛冠军、世界纪录创造者与一身的运动员。他能否在本届奥运会上蝉联奥运金牌一直是人们关注的焦点。（记者 于　锋　杨国胜　于国鹏）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
