《河南日报》：俄罗斯、格鲁吉亚选手携手登上领奖台--奥运-- (null)
　　昨天中午的奥运会女子气手枪决赛结束后，场上发生了非常感人的一幕，获得第3名的格鲁吉亚选手萨卢克瓦泽主动走上前去，拥抱亲吻了获得亚军的俄罗斯选手帕德琳娜（图左），顿时全场响起了热烈的掌声。
　　在赛后的新闻发布会上，这两名选手成了提问的焦点。今年39岁、曾在汉城奥运会上为苏联获得25米手枪冠军和气手枪亚军的萨卢克瓦泽说，我们参加奥运会是来比赛的，无论对手是谁，都是我们的朋友。又有记者问帕德琳娜被亲吻时什么感觉，帕德琳娜的回答更干脆：“这是很正常的事情，我们以前是很好的朋友，曾一同代表苏联参赛过，保持着很深的友谊。在奥林匹克运动会上，体育超过政治，虽然没有拿到冠军很遗憾，但能和我的朋友一起获得奖牌，我依然感到高兴。”
　　在回答记者的空隙间，帕德琳娜和萨卢克瓦泽不时地交谈几句，还不时爆发出开心的笑声。当一名西方记者再次提问时，萨卢克瓦泽聪明地回答说：“人们应该和平相处，我和帕德琳娜是很好的朋友，除此还有很多来自世界各地的朋友。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
