《大众日报》：菲尔普斯的“大嘴”生活--奥运-- 《大众日报》：菲尔普斯的“大嘴”生活
8月16日，美国选手菲尔普斯在男子100米蝶泳决赛后庆祝胜利。新华社发
　　菲尔普斯正成为一个新神话。到今天为止，他一个人已经在北京奥运会上获得了7枚金牌。这的确是一个让人瞠目结舌的成绩。到现在为止，除了“飞鱼”、 “飞鸟”，似乎已经找不到什么新的词语来形容他的惊人表现。
　　梦想只有一“金”之遥
　　菲尔普斯距离自己的梦想又近了一步。 在8月16日上午举行的北京奥运会男子１００米蝶泳决赛中，他以百分之一秒的优势涉险过关，摘取第７枚金牌，距离自己的８金梦想仅有一“金”之遥。
　　男子１００米蝶泳是连日征战的菲尔普斯最没有把握的一个项目，也是菲尔普斯参加的５个个人项目中唯一没有持有世界纪录的项目，他的队友克罗克被称为“巨人杀手”，以５０秒４０把持着世界纪录。
　　站在出发台上，菲尔普斯习惯地甩了甩胳膊，放松一下自己。出发后，他并没有受到队友克罗克的挑战，半决赛第一名的塞尔维亚选手查维奇却一马当先，一度领先菲尔普斯半个身位。最后１０米，最后５米，最后１米……当人们都以为要梦碎时，菲尔普斯却几乎同时与查维奇抵达终点。
　　百分之一秒！菲尔普斯赢了！菲尔普斯的双臂用力地砸向水面。他的成绩是５０秒５８，查维奇成绩为５０秒５９。
　　“最后１０米，我拼了！当我最后一次完成划臂，我以为输了！” 菲尔普斯十分兴奋，“不过结果并不是这样，我高兴得不知道说什么好。”
　　惊人餐饮
　　那他靠什么做到这些的呢？难道是神奇泳衣？好像不是。
　　还是看一看他每天吃些什么吧，或许从中能找到部分原因。
　　根据《纽约邮报》的报道，菲尔普斯每天摄入的热量达到惊人的12000卡路里。如果是一个普通人，显然是难以承受的。他每天的菜谱是这样的：
　　早餐：三个加奶酪、生菜、番茄、炸洋葱、蛋黄酱的煎蛋三明治，两杯咖啡，一份加了五个鸡蛋的煎蛋卷，一碗粗燕麦，三片抹了糖粉的法式吐司，三个巧克力薄饼。
　　中餐：一磅营养强化意面，两个大号抹蛋黄酱火腿奶酪三明治，含1000卡路里热量的能量饮料。
　　晚餐：一磅意面，一整个比萨，更多的能量饮料。
　　值得注意的是，他可不是从这些食物当中挑选着吃，而是每天张开大口，照单全收。这只“飞鱼” ，相当程度上依靠着“大嘴”。
　　事实上，菲尔普斯完全可以做到平衡，因为他的运动量太大了。每周他都要至少训练6天，每天5个小时，而且都是高强度的训练，这要消耗掉大量的热量，所以他需要及时补充。
　　菲尔普斯的教练鲍曼介绍说，菲尔普斯通常在比赛前两个小时左右抵达赛场，先做半个小时左右伸展和热身活动，然后再换上泳裤，再进行一小段时间的热身，随后进行入水练习。
　　一切准备好了之后，他就等着在比赛中创造奇迹了。
　　非为钱而“游”
　　菲尔普斯说，赢得七金后，自己感觉如在梦中。但因此赢得高额奖金并不在他的雄心范围内。
　　“我现在好像在梦幻世界里。有时得掐一下自己才能相信这不是梦。真高兴这一切是真的。” 他说，“总有人说这个成就无法复制，我现在就恰恰证明任何事情都有可能发生。”
　　“从小时候练习游泳开始，教练就告诉我要大胆设立目标。 我告诉自己，我要做专业运动员，我要拿奥运会金牌，我要打破世界纪录，这些目标都已成为现实。这说明不管你的梦想有多高，有多远，都有可能实现。”菲尔普斯坚定地说。
　　追平施皮茨，菲尔普斯可以从赞助商Ｓｐｅｅｄｏ那里赢得１００万美元的奖金，而其他赞助商也准备重奖这位“金牌机器”。对此，菲尔普斯强调，自己绝对不是为了钱而游的。
　　“我喜欢游泳，享受这项运动。在雅典，我实现了自己的第一个目标，现在又有了新的超越。如果是为了钱的话，我和教练可能早去从事其他更赚钱的运动了。”
　　（记者 于国鹏　于　锋　杨国胜）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
