《河南日报》：“我还会卷土重来”--奥运-- (null)
　　身高两米的彪形大汉，安静下来的时候却腼腆得像个大姑娘。这就是奥运会超重量级拳击银牌获得者、河南周口小伙张志磊给人留下的初步印象。
　　张志磊和击败他的意大利选手卡马雷莱显然是好朋友，两个人一落座，就挥舞拳头对碰了几下，然后搂住肩膀哈哈大笑。轮到张志磊回答记者提问时，心直口快的张志磊不等翻译翻好就抢先发言：“对手打得太好了，没有办法。”张志磊说，“我自己一开始感觉很好，觉得和他打很对自己的路子，就想发挥自己进攻的特长，打败对手。但可能还是主场作战的原因，有些紧张，没有能为河南夺得一枚金牌，但我觉得我完成了我的使命，只是在奥运会这样的比赛中失利有些遗憾。”
　　张志磊和卡马雷莱轮流回答了将近10个问题后，药检的时间到了。临别时，记者请张志磊给关心他的河南人民说点什么，张志磊一改刚才的腼腆，豪迈地说：“失败了只能说明我的努力还不够，请大家放心，我不会放弃，我还会卷土重来。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
