《河南日报》：河南张志磊 拳击摘一银--奥运-- (null)
　　2008北京奥运会昨晚在鸟巢体育场举行闭幕式后正式落幕，302枚金牌也被瓜分完毕。在昨天下午结束的男子拳击超重量级即91公斤以上级决赛中，河南选手张志磊以4∶14负于意大利选手卡马雷莱，获得一枚银牌。这是中国体育代表团在本届奥运会上获得的第１００枚奖牌，至此，中国体育代表团首次在一届奥运会上奖牌过百。
　　张志磊和对手都是连过三关进入决赛的，对金牌的渴望使双方一开始就展开了激烈的争夺，但张志磊昨天的发挥不是太好，始终被对手控制着，比分刚开始就落后。第一局结束时张志磊以1∶6落后，第2局结束时比分为3∶11，第3局结束时为4∶14。最后一局张志磊急于进攻又被对手一记重拳击中，为了保护运动员的安全，裁判员中止了比赛，这样张志磊就输掉了本场比赛，意大利拳手卡马雷莱获得冠军。
　　张志磊虽然仅仅赢得一枚银牌，但这是一枚含金量不低于金牌的银牌。他打破了欧美选手在奥运会上对超重量级拳坛的垄断，成为中国乃至亚洲第一个在奥运会超重量级拳击比赛获得奖牌的运动员；这块奖牌也是中国队第100枚奖牌，使中国奥运会奖牌数第一次达到三位数。同时，这块银牌还是河南选手本届收获的唯一一枚奖牌，这也意味着河南选手自1992年巴塞罗那奥运会起每届都有至少一枚金牌入账的历史戛然而止。
　　张志磊比赛后激动地哭了，而在家乡，他的爷爷、奶奶和父母、妻子一起看着他得奖哭了，又都笑了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
