《湖北日报》：顶着压力程菲再夺一铜--奥运-- (null)
　　今晚北京奥运会在国家体育馆进行了体操平衡木决赛，程菲第一个出场，获得15.950分，中国队另一名小将李珊珊失误落马未能夺金。
　　今晚程菲在平衡木上第一个出场，整套动作完成质量较高，但出现了两次晃动的小失误。中国队另一位小将李珊珊在比赛中出现重大失误，掉下器械。最后上场的美国队约翰逊和柳金包揽了金银牌。
　　赛后，中国女队主教练陆善真表示：“程菲顶着前天跳马失误的巨大压力，今天基本上发挥了水平，很不容易。女队进入单项比赛后，成绩没有男队好，主要是实力不像男队那样占有比较大的优势。我们与美国队、罗马尼亚队的实力很接近，比赛中主要是拼临场发挥。”
　　对于程菲表示想在奥运会后退役的问题，陆善真说：“她现在情绪波动很大，要给她时间，等她平静下来后，我们相信她会做出正确选择的。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
