《湖北日报》：但我还会再回来！--奥运-- 《湖北日报》：但我还会再回来！
　　今天凌晨一点多，刘翔的父亲刘学根在关机一天之后，终于给记者打来了电话，转述了刘翔和身边人的态度。他说，即使是面对外面种种不友善的猜测和传言，他们仍将选择坦然面对，并将在不久的将来，用更好的成绩来说话。痛苦还是痛苦，但刘翔还是决定留在北京看110米栏决赛，而中国奥运代表团团部也与刘翔通了电话，让他在参加完奥运会闭幕式后再回上海，因为 “还有任务”。
　　公开致歉表决心
　　“你们会看到跑得更快的刘翔”
　　今天凌晨，刘翔和孙海平从奥运村返回了运动员所住的天坛公寓。而在此前，他通过中央电视台对全国人民表达了歉意，并表示：“我也为自己的退赛和由此给大家带来的失望感到难过，但我还是以前的那个刘翔，我相信自己还是很有实力，我会继续付出我百分之百的努力！”
　　在退出比赛的瞬间，刘翔还坚持住了自己的情绪，跟鸟巢内的志愿者还挥挥手，但见到孙海平的时候，他终于没能忍住，哭了。在回奥运村的车上，他一路上都很沉默，大家也都理解他的心情，没有跟他打招呼，都是默默地看着他，但当刘翔出现在宿舍门口时，还是有人忍不住喊了起来：“刘翔加油，我们支持你！”
　　在通过央视致歉之后，今天刘翔又再度发表了一封公开信。他说：“感谢那么多关心我的人给我的理解和支持，此时此刻我的心也还在为退赛和由此给大家的失望感到难过。”
　　他说，自己的命运跟国家的奥运梦想有着紧密的联系，这既让他兴奋，也是他坚持的动力。“2001年7月13日北京申奥成功的那一天，正好是我18岁的生日，这让我的生日庆祝与申奥成功的喜悦联系在了一起。虽然那时我还是一名不为人知的运动员，但参加北京奥运会是每一名运动员的梦想，为此，我一直付出着百分之百的努力。”他说，“2004年雅典奥运会，我实现了奥运冠军的梦想，从那时起，在自己的祖国卫冕奥运冠军就是我心中不可动摇的目标。我一直喜欢面对挑战，从来不肯认输，这就是我的性格。其实在踏上希腊土地的时候，我就对自己的状态很有信心。”
　　而这个，他曾在私下和记者聊天时，也进行过口语化的描述：“我看见有老外跑在我前面，我就很郁闷。”
　　刘翔说，他完全能够承受大家对他关注所带来的压力，但退赛却是无奈之举：“我知道昨天大家都在热情期待着我出场，我也很想像以前你们熟悉的样子冲过终点，但实在是我的脚……，请相信我心中的难过和疼痛不会比你们少，同时，也请相信我还是以前的刘翔。”
　　刘翔也表示了自己的决心：“我相信自己还是很有实力。你们会看到跑得更快的刘翔。”
　　冷静面对传言四起
　　姚明发短信鼓励兄弟
　　在刘翔退赛的一瞬间，其实也有很多传言在民间流传，这其中有质疑的，也有谩骂的，不过，刘翔对此表示理解，他说尽管身边的人都瞒着他，但他自己也能够想象得到，都会有一些什么话出现。“毕竟让大家失望了，但我也不会去辩解什么，还是要看后面的表现吧！”而他的好友、中国另一位标志性运动员姚明也通过孙海平，表达了对刘翔的支持和安慰。
　　其实记者18日从刘翔因伤退赛的新闻发布会出来时，就见到一位中年人边走边骂，说“爬也要爬过去，否则对得起中国人吗”，但走在他周围的人，并没有人上前接茬，只是诧异地看着他。而在网络上，各种各样的猜测和“绝对内幕”也在流传，其中流传较广的就包括“赞助商策划刘翔退赛”的说法。
　　对此，刘学根告诉记者：“这些我们都不去管了，没意思。”田管中心副主任冯树勇则说：“出现这些声音都很正常，也在我们预料之中，我在昨天的新闻发布会上也说了，即使在那个时候的网站调查中，对刘翔不夺冠表示理解的人也是占了60%，而不是全部人，所以，我们应该允许有这样的批评声音存在，这也会促使我们做得更好。”
　　但对于所谓的赞助商策划退赛一说，刘翔团队则表示了愤慨。“孙海平从来没在外界面前失态过，昨天哭成那样，了解他的人都知道，这个也能装吗？”刘学根说，“我理解孙指导，他更多的是为刘翔感觉难过，也为两人这么多年的努力难过。” 而在赞助商方面，刘学根让记者想起了曾在前些时候发的稿子——在刘翔长大的海棠苑，曾策划在21号晚上复制四年前雅典刘翔夺冠后的庆祝盛况，无论刘翔是否夺冠，他们都会支持，而传言中所说的导演刘翔退赛的那家赞助商，也很兴奋地参与了其中，为刘翔的邻居们提供“助威团制服”。
　　另外，在刘翔退赛之后的短短几秒钟内，传言所说的那家赞助商以及另外两家刘翔的一级赞助商方面，也都立即给记者打电话询问详情。今天，几家赞助商的高层甚至包括一家赞助商的全球副总裁，都赶到了天坛公寓慰问了刘翔。
　　还在率领中国男篮为荣誉而战的姚明也给孙海平发来短信，他说：“孙指导，我是姚明，看了比赛很遗憾，告诉刘翔：决定一名运动员的运动生涯成果的是曾经取得过什么样的高度和整个职业生涯的结果，让这次比赛过去吧。路还很长，加油。刘炜也向你们问好，请转告他。”
　　老父留守陪伴失意人
　　中国奥运团部让刘翔留下
　　外界传言，刘翔父母都在18日当天失望地回到了上海，事实上，刘翔的母亲吉粉花当天是在痛哭一场之后回家的，而刘学根则继续留守在朝阳门附近的酒店中，帮助儿子排遣失意。“刘翔到了昨天下午5点多的时候，给我打了个电话，让我别太难过，说他没事。”在今天凌晨给记者打电话时，刘学根说。而今晚记者写稿时，刘学根又给记者打来了电话，他说：“我上午去天坛公寓看他了，一起吃的午饭，他终于跟我说他有些遗憾了。我也知道，他平时这种事情上都喜欢跟我装，显得自己很独立坚强，有的时候输掉比赛他都不肯说的，但这次能跟我说他遗憾，说明他真的是特别特别遗憾了。”
　　妻子痛哭一场，儿子也终于肯袒露真实心声，刘学根才算松了一口气，他苦笑着说：“有困难的时候，家里总得有人能主事，刘翔是比我坚强，但我们也很心疼他，还有各方对他的慰问，我也得陪同，所以，忙起来也没那么郁闷了。他妈妈倒是哭一场就过去了，可我自己就很闷了——之前想过千万种可能，这是最糟糕、最不愿意发生的一种，可偏偏发生了。能怎么办？这也不是安慰就能安慰过来的，还是慢慢调整吧。”
　　得知刘翔在接受采访的时候表示要去鸟巢现场看110米栏的决赛，刘学根非常欣慰：“这证明他还是比我坚强，我很高兴他能有这样的选择。”
　　今天下午，刘学根将独自一人回到上海。而刘翔将继续留在北京，他表示将会去决赛现场，并希望队友史冬鹏能够取得好成绩，刘翔还自嘲着说：“希望买了21日晚上田径门票的观众，可以不用退票。”
　　另外，记者还了解到，中国奥运代表团也并没有因为刘翔的失败而“抛弃”他，团部领导今天特意打电话给刘翔，让他和孙海平留在北京等待奥运会结束，可能还有重要任务需要刘翔完成。同时，刘翔竞选国际奥委会运动员委员会委员的投票，也将在明天下午截止，并在21日下午2点公布最终的结果。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
