《湖北日报》：中国蹦床队囊括男女金牌--奥运-- (null)
　　在中国体操队豪取第八、第九金后，国家体育馆在19日晚再掀高潮。19岁小将陆春龙夺取蹦床男子个人项目金牌，帮助中国蹦床队囊括了男女两枚金牌。另一名小将董栋摘得一枚铜牌。
　　决赛扣人心弦，第二个出场的加拿大选手贾森·伯内特以16.80的难度分，得到40.70的高分。此后上场的4名选手均未能超越这一分数。中国队的董栋倒数第二个出场，他的难度分为16.20，比伯内特低，但动作完成质量很高，以40.60分暂列第二。这样，冲金的希望便寄托在压轴出场的陆春龙身上。
　　陆春龙不负众望，他的动作灵巧飘逸，对身体的控制非常好。中途他有一个动作未能控制好，但过硬的心理素质让他很快做出调整，完美地将剩余动作做完。41.00分，陆春龙为中国蹦床队摘下男子项目金牌，全场沸腾。
　　今年的蹦床世界杯分站赛上，陆春龙连获比利时站、日本站、瑞士站和西班牙站冠军。他发挥稳定，在激烈的名额竞争中挤掉名将叶帅，以“黑马”之姿获得奥运名额。决赛中，陆春龙一黑到底，夺得中国蹦床男队奥运首金。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
