《湖北日报》：“易”锤定音--奥运-- 《湖北日报》：“易”锤定音
　　混合采访区，姚明和易建联被包围，姚明一个劲地把易建联往镜头前推，易建联笑着，拿脑袋往姚明怀里撞。几分钟后，主教练尤纳斯带着易建联走进新闻发布会大厅。没人发起，满屋子记者自发地鼓起掌来。
　　没错，昨晚的英雄，就是易建联。他一整晚和诺维茨基缠斗不休；他抢了11个篮板，全队最高；他还有两次抢断和一次盖帽；当然，最最关键的，是他在终场前28秒那个重逾千钧的中投命中。
　　在易建联投中这个球之前，德国队的反扑正如火如荼，诺维茨基连拿11分，将一度多至13分的分差缩小到了1分。中国男篮似乎正在重演被西班牙队逆转的悲剧，姚明已经气喘吁吁，朱芳雨这些外线也找不到手感。全场观众的心都揪着，气氛沉闷压抑。
　　孙悦突破。德国人缩小了防区，将姚明、朱芳雨重重围困，在他们眼中，这一内一外是中国男篮最可怕的得分点。孙悦却将球传到了另一侧，那里，站着易建联。
　　易建联居然毫不犹豫地出手了，坚决得让满场观众张大了嘴巴，甚至有人尖叫出声。两名德国球员飞扑过来，却已经晚了，易建联的投篮动作标准而规范，没有丝毫拖泥带水。
　　赛后，易建联是这样描摹当时自己的心情的：“出手之前，我什么都没想，也没有时间想。队友的传球很舒服，我也在空当，机会很好，所以就出手了。”
　　“能赢下这场球，靠的不仅仅是我的那次投篮，全队都付出了很大的努力，特别是在防守方面。”他说，“对我来说，防守诺维茨基很不容易，我只能尽力跟上他的脚步，逼迫他，和队友一起协防，来控制他的得分。”
　　4年前在雅典，易建联第一次参加奥运会，第一场比赛就进入首发阵容，结果第一次出手居然把球甩到了脑后。4年之后，他的确是成熟了，“我想，这4年来，我们全队的进步和变化大家都能看见，特别是在自信心上。”他说，“4年前，我们经常输给对手20分、30分，这次，除了大比分输给美国队，我们都打得不错，而且是一场比一场打得好。”（记者戴文辉）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
