《河南日报》：娄佳惠“惊喜之中有遗憾”--奥运-- 《河南日报》：娄佳惠“惊喜之中有遗憾”
　　昨天晚上，在天津水滴体育场，中国女足2∶1领先瑞典至第８２分钟，头号射手韩端受伤，老帅商瑞华大手一挥，河南1７岁小将娄佳惠上场，成为第一个登上北京奥运会赛场的河南人。
　　但年轻的小佳惠并不孤单，她的爸爸，妈妈，她的教练、前河南队名将杨延柱，还有焦作体育界的教练和领导都坐在看台上为她加油助威。46岁的娄昊奇高兴得把嗓子都快喊哑了，尽管他的工作是在焦作豫剧团里唱戏，嗓子就是吃饭的家伙，他仍不吝惜自己的呐喊，他说这是千载难逢的机会，“一辈子也不会有几次”。
　　从登场到补时结束下场，娄佳惠的首秀共12分钟，表现怎样？他的恩师、前甲Ｂ联赛最佳射手杨延柱给出答案：“惠惠很有活力，她上场后很好地鼓舞了队友的士气，但她在阅读比赛上还需要提高，比如说，在最后比赛快结束的时候，她在左路拿球，完全可以选择带球，延误时间，而不是突破对手。”
　　不过，杨延柱仍给弟子打了８５分，原因就是“她很好地完成了教练的安排，牵制了对手的反攻。她的几个过人很出色，如果前卫能给她更及时地传球，那么她的前插会更有威胁，而且她的防守很积极，不惜体力。更主要的是她还很年轻，毕竟只有１７岁，还有很大的发展空间，现在还不到收获的季节，随着年龄的增长和阅历的丰富，她会给我们更多的惊喜。
　　不过，娄佳惠昨天也有值得总结之处，就是那个毫无必要的黄牌，因为这可能会影响到她后面的出场。今年的亚锦赛半决赛上，她就是因为小组赛的两张黄牌而作壁上观。如果奥运会上出现这样的情况，将是终身遗憾。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
