《河南日报》：开门见喜--奥运-- (null)
　　等了多少年，盼了多少载，在自家门口打响的中国奥运军团第一战，开门见喜。
　　开门见喜不容易。想想四年前的雅典奥运会上，中国女足姑娘们可真是降到了谷底，一场惨过一场，场场没有脾气，最终提前打道回府。
　　四年一轮回，争的一口气。就像奥运历经百年才来到咱们这一东方大国一样，我们要证明的何尝不是中国人也有强健的体魄，运动的美，更有崛起于世界民族之林的志气？
　　四年前在雅典采访，还不断有志愿者在第一次交谈时误把记者当成另外一个东方国家的人。尽管当时已敢于理直气壮地纠正他的失误，但连碰上几次心里难免憋屈。当时就想：四年后，中国人一定要通过自己的努力，让全世界真真正正、刻骨铭心地认识一次。
　　这一天终于来了，机会也将握在有准备的人手里。打响中国奥运军团的首战，中国女足的姑娘们要承受多大的压力，但姑娘们挺住了，成功终结了八年不胜瑞典女足的历史，更长了整个奥运军团的志气，了不起。
　　当然，一场比赛还不能说明所有问题，比赛还得一场场去打，球还得一脚脚去踢，即使后边姑娘们输了，也得打出中国人的志气与豪气。
　　愿我们的玫瑰能走的更远，更愿中国奥运军团能借开门见喜喜连喜！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
