《湖北日报》：从零分到“难度之王”--奥运-- 《湖北日报》：从零分到“难度之王”
　　经过六个回合的较量，何冲终于站上了奥运冠军的领奖台。脖子上，男子3米板的金牌熠熠生辉。站在“水立方”最高领奖台上的何冲心里一定百感交集，从零分到奥运冠军，这条路有多长？恐怕只有他自己才能知道。
　　人如其名，何冲的性格很冲，从小脾气暴躁，成天跟人打架拌嘴，遇到不顺心、或者是一些不爱听的话时，就会爆发。何冲的第一次国家队之旅不太成功，因为训练不够认真，很快就被退回省队。受到挫折的何冲没有一丝想放弃的念头，继续努力，直到重返国家队。
　　何冲今晚的六个动作难度系数之和高达20.2，无愧于“难度之王”的美誉，他是目前世界上唯一能同时完成难度系数3.8的5156B和难度系数3.9的 5355B两个超高难度动作的跳水运动员。但高难度动作是把双刃剑，意味着高风险，很长一段时间里，何冲无缘世界大赛的金牌。
　　2005年世锦赛，年仅18岁的何冲便摘得铜牌，使人们眼前一亮。2006年世界杯，何冲一路领先杀入决赛，但谁都没有想到，在难度最低的一个动作上，他竟然出现了低级失误，得到零分，让他与自己的第一个世界冠军擦臂而过。2007年的墨尔本世锦赛，何冲再次参赛，尽管没有再出现零分，但由于其他失误，他还是没能登上领奖台。他逐渐意识到，自己的急躁导致失常，“越到决赛，越到关键的时候，越是难以战胜浮躁心理。领队说我好像是外强中干的纸老虎。”
　　被刺痛的何冲觉醒了，开始修身养性：“高手之间比的就是心理。如果不能变浮躁为沉稳的话，我永远也没法成为高手。”何冲把失败看成是自己宝贵的人生经历，激励自己更加努力。进入2008年后，何冲在保持难度的同时提高了动作质量和稳定性，在奥运会前的一系列比赛中屡次夺金。
　　19日晚，何冲终于证明了自己。今后，谁还会说他是个毛躁小子？何冲时刻记着教练刘恒林的话：“真正的男人应该有一颗包容一切的坚强的心”。现在的何冲，有一颗奥运冠军的心。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
