《湖北日报》：田径开赛日鸟巢欢腾时 --奥运-- 《湖北日报》：田径开赛日鸟巢欢腾时
　　雨过天晴，阳光普照，鸟巢巨大的钢架结构熠熠生辉。多日来，“鸟巢”一直在忙着“卸妆”——从开幕式的浓妆艳抹，恢复成适合田径比赛的本来面目。从8月15日开始，这座能容纳9.1万人的体育场将在接下来的10天内诞生47块田径金牌。“我需要一张门票”，来自加拿大的古纳先生手里拿着一张纸板，在他身边，跟着一个同样渴望门票的小男孩，那是他的儿子。“我们在北京大概待一周，就想看一眼鸟巢。可惜，我们只买到了沙滩排球的票。我希望能用这两张沙滩排球的票交换到鸟巢的比赛门票。实在不行，换一张也行，给我的儿子进去看看。”古纳先生一大早就等在了奥林匹克公园场馆区的外围，但是直到记者离开，他都没能如愿。
　　事实上，跟古纳先生父子一样的人很多。由于今晚将上演男子百米飞人大战，鸟巢周围，活跃着一支“等票大军”，等着求购门票或者交换门票的人都在焦急地期盼。在北京的艳阳下，他们迟迟不肯离开。
　　8月15日上午，男子百米飞人大战第一枪鸣响了，博尔特、盖伊等名将悉数亮相并轻松过关。但是，和这些名将相比，现场的中国观众把更热烈的掌声献给了“眼镜侠”胡凯。当他冲刺的时候，整个体育场已完全被淹没在声浪之中。走下赛场，胡凯挥舞双手，感谢支持他的观众——“一句话，在这里比赛太爽了！”
　　被这里热烈气氛感染着，美国名将盖伊也赞叹不已：“在鸟巢比赛，感觉真不错。这几天我的身体状态不是太好，但是觉得我的身体已经苏醒了！决赛，看我的！”鸟巢有最先进的跑道，最热情的观众，在这样的环境下比赛，还用担心身体沉睡？牙买加名将鲍威尔走下跑道后，只做了一个手势——竖起大拇指。他在用简单直接的肢体语言，表达着对鸟巢的赞许。（奥运会志愿者、记者 张磊）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
