《湖北日报》：荆楚健儿书写辉煌--奥运-- 《湖北日报》：荆楚健儿书写辉煌
　　北京奥运会还剩五天，随着程菲获得平衡木铜牌，我省12名征战北京奥运的健儿也全部完成了在北京奥运会上的光荣使命。他们用四年备战中付出的血与汗，用奥运赛场上的笑和泪，夺取4金1银4铜，书写了我省在奥运史上的新篇章。
　　4金，金金辉煌
　　我省选手杨威夺得了体操男团和个人全能两金和吊环银牌，程菲夺得体操女团金牌，廖辉夺得69公斤级举重金牌——这4枚金牌不仅延续了我省在奥运史上届届见金的光荣传统，更重要的是在中国和世界奥运史上都有着沉甸甸的分量。
　　体操团体和全能决赛代表了一个国家体操的整体水平，杨威独得这双金，足见他在中国男子体操引领世界潮流中的核心作用。中国体操女团金牌是中国女团体操史上的首金，程菲也因此成为了我省首位奥运体操女冠军。
　　廖辉，这位年仅20岁的仙桃选手原本是我省作为下届奥运会的重点培养对象，奥运激战中，作为“双保险”的石智勇受伤退赛，廖辉独撑危局不负众望一举辉煌。本届奥运会后，廖辉作为新秀奥运冠军，将撑起中国力量的明天。
　　4铜，枚枚闪耀希望
　　程菲的跳马和平衡木、赵菁的4×100米混合游泳接力、魏轶力的羽毛球女双这3枚铜牌，不仅镌刻着巨大的荣誉，也闪耀着希望之光。
　　程菲的跳马被国际体操界公认为“传奇”，尽管在北京奥运会上出现了失误，但其难度这高仍使她获得铜牌。中国女子体操尽管推陈出新的速度极快，但跳马仅程菲这一个奇才，中国体操管理中心已明确表示，希望程菲能坚持到下届奥运会。我省游泳12年前有刘黎敏夺得奥运银牌，本届比赛有年仅17岁的赵菁获得铜牌，中国游泳队总教练张亚东认为赵菁的潜力巨大，通过本次奥运会的历练将会大有作为，赵菁也决心在伦敦奥运会上夺得我省游泳在奥运史上所缺的那枚金牌。
　　老将魏轶力很难再打下届奥运会，但是她夺得的这枚铜牌为我省一大批羽毛球小将鼓舞了极大的信心，在我省的这个传统强项上，我们完全有理由期待新秀在伦敦奥运上崛起。
　　老将可歌 新秀可期
　　我省选手此番征战有个奇特的现象，那就是能赢下从未赢过的对手，却又会偏偏输给从未输过的对手。
　　第三次出征奥运会的高崚在首轮负于历史上的“手下败将”而出局，但这遮挡不住她的亮艳光彩。已是两届奥运金牌在手的高崚，雅典奥运后这4年，挺过了伤病的折磨，经历了女双、混双重新配对的阵痛。她历经磨难但是她准备好了，却要面对突然的出局。球迷送给她的话是“你是英雄你无愧无悔。”
　　李娜为了参赛北京奥运所付出的惊人努力，外界很难知晓。这位中国网球的一姐，再次创下纪录：中国奥运女单4强。一路力斩她从未赢过的世界大牌球星，李娜给了中国一个接一个的惊喜。在惨烈的决赛权争夺战中，李娜虽败但她在两盘都进入抢七恶战中的勇猛顽强，让人过目难忘。
　　赛艇田军、陈征、王景峰、游泳李佳星、洪文文这5位健儿虽未能战功显赫，但是他们都年轻，经历奥运大战的磨炼后，在训练和比赛能力上都会有一个质的飞跃，让人无限期待。
　　北京奥运，我们中国举办的奥运，我省12名健儿在北京奥运会上的故事，将随着北京奥运这四个大字流传。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
