《湖北日报》：王静：又给了我一个惊喜--奥运-- (null)
　　“真是太精彩了！又给了我一个惊喜！和开幕式一样震撼！”电话那端的王静激动地说。作为我省闭幕式代表团的一员，王静昨晚在现场观看了北京奥运会的闭幕式。
　　王静是武汉市公交集团公司的一名驾驶员，也是行业中著名的“节油王”，曾先后荣获省、市杰出青年岗位能手、最佳服务明星、五一劳动奖章、五一巾帼奖、五四青年奖章、三八红旗手、新长征突击手标兵、优秀共产党员、荆楚十大新闻人物等荣誉称号，此次，她作为公交战线的代表来到北京观看奥运会闭幕式。“我是在家里看的开幕式，当时对李宁点燃主火炬的印象特别深。所以这次能在现场看闭幕式，我非常激动，现场的感觉和看电视完全不同。”王静说。虽然日常工作比较辛苦，但她一有时间就坐在电视机前观看奥运会的各项赛事，主要是体操、跳水和女足。王静说，非常喜欢中国女足和湖北运动员杨威，“女足之前还不怎么看的，但看了一场之后就不可收拾了。”中国女足在北京奥运会上的成绩不理想，无缘四强，对此王静非常理解：“但是女足精神没有丢，有了这种精神就有希望，下届肯定会更好。杨威也是一样的，看他比赛就能看出一种精神。我知道他上届的成绩不理想，但这次他终于获得了冠军，这是很不容易的。”
　　有意思的是，王静此次来北京，除了观看闭幕式外，还身背了一个“特殊”的任务，“同事们都跟我说，一定要利用空余时间去看看和感受一下北京的公共交通，学习学习，把好的经验带回武汉。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
