《湖南日报》：谭盾详解颁奖音乐中国元素--奥运-- 《湖南日报》：谭盾详解颁奖音乐中国元素
　　北京奥组委今天在MPC（主新闻中心）召开新闻发布会，公布了北京奥运会、残奥会颁奖仪式音乐及体育展示标志音乐。在北京奥运会302场、残奥会472场，共计774场颁奖仪式上将使用颁奖仪式音乐，在奥运会、残奥会比赛现场将播放体育展示标志音乐。
　　北京奥运会、残奥会颁奖仪式音乐由著名作曲家、湖南人谭盾与中国人民解放军军乐团创作员王和声共同创作完成。在历届奥运会上，颁奖仪式音乐都作为一种明显的标志元素，提示现场观众颁奖仪式即将开始，并通过丰富而有力的音乐语言，完美配合颁奖仪式的全部仪式流程，褒扬运动员的拼搏精神和出色成就。颁奖仪式音乐由标志音乐、入场音乐、颁奖音乐、退场音乐四部分组成。
　　北京奥运会颁奖仪式音乐，有中国民族乐曲《茉莉花》的曲调，有湖北曾侯乙编钟的原声，还有玉磬的声音，更有传奇般来自上海城隍庙牌匾的灵感。
　　音乐取材于编钟、玉磬和《茉莉花》
　　谭盾介绍说，标志音乐主要在颁奖仪式开始前奏响，标志颁奖仪式开始，标志音乐配合颁奖仪式片头播放，时间大约25秒左右。标志音乐以湖北曾侯乙编钟的原声与玉磬的声音融合交响乐的演奏，形成“金玉齐声”、“金声玉振”的宏大音乐效果，与北京奥运会“金玉良缘”的设计理念一致。
　　入场音乐的创作者是王和声，他采用了交响乐配器，节奏鲜明，给人欢快、激昂的感觉。在颁奖音乐中，谭盾则将《茉莉花》的曲调，融合了编钟与玉磬的激越之声，完美地结合了古今音乐和民族元素，营造运动员接受加冕时的庄严、隆重和神圣氛围，符合颁奖仪式的整体感觉，也充分展现了中华民族文化的特点。退场音乐也由谭盾创作，曲调欢快、轻松、节奏明快，做到了民族性、包容性和时代性的有机统一，是音乐艺术与体育元素相融合的佳作。
　　谭盾还与瑞典音乐家罗伯特·威尔斯共同创作了北京奥运会、残奥会体育展示标志音乐，在比赛开始前大屏幕宣传片、运动员上场、比赛转场等很多环节播放，时间大约45秒。
　　《茉莉花》既有民族性又有国际认知度
　　谭盾说，创作一开始，他们就在寻找一个具有中国符号、中国民间特色、中国人精神传统体现的音乐符号，最后一直认为《茉莉花》是最好的代表。从香港回归到北京的申奥宣传片，也都是将《茉莉花》的旋律变成一种符号。颁奖音乐最开始时用《茉莉花》的原音，接着进入“金声玉振”状态，音乐充满了时空交错的味道。
　　谭盾还介绍说，由于曾侯乙编钟是2400年前的文物，只在1997年香港回归时特批演奏过一次，因此这次录制使用的是从湖北声像博物馆借来的资料录音。 100多件玉磬是2008年用安徽的灵璧和湖北的荆州采集的玉石做成，演奏出的声音，与原件编钟的声音结合起来，确实是“金玉良缘”。
　　创作灵感来自逛上海城隍庙
　　谈起创作灵感，谭盾特别地兴奋：“有一天和家人到上海豫园喝茶，看到城隍庙牌匾上书‘金声玉振’4个字，虽然‘金声玉振’并非指音乐，但体现了中国最传统的和谐、融合、共存、共振的理念，也代表了中国哲学美好的一方面，这让我找到了灵感。”
　　谭盾认为，为冠军们做音乐，为自己特别崇拜的英雄做音乐，能够找到中国精神文化的源头是最好的。因为冠军的形成，就是思想和精神的平衡达到极致的状态：“我希望通过每一次颁奖仪式，让全世界人民都知道这里是‘金声玉振’的故乡。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
