《南方日报》：八金日中国日--奥运-- 《南方日报》：八金日中国日
　　本届奥运会,最红的数字非“八”莫属。
　　2008年8月8日8时8分召开,八个人执五环旗出场,中国代表团日揽8金,中国举重队举得八金,“浪里白条”菲尔普斯独取8金,美国“梦八”篮球队八连胜后再夺金……本次奥运,为“八”字书写了最佳的“英雄谱”。
　　8月17日。
　　或许邱健从美国选手埃蒙斯手中“抢”走金牌的那一刻,就已经注定了这一天将是一个充满惊喜的日子。以前我们曾经多次用“中国日”来表达对中国运动员卓越表现的庆祝,但事实证明,8月17日,才是真正的“中国日”:这一天,中国运动员狂卷8枚金牌,创造了单天夺金的纪录,更重要的是,这一天,中国代表团在本届奥运会的金牌总数达到了35枚,超过了雅典奥运会的32枚金牌。这绝对是一个史无前例的数字,在本土举行的奥运会上,中国体育人没有让全中国人失望,他们创造了历史,而此时,赛程才刚刚过半。
　　1984年中国人第一次重回奥运赛场就让世界吃惊,一举夺得了15枚金牌,但那仅是中国体育人走上奥运会舞台的开始。24年后,中国人不仅让奥运会在本土成功举办,而且正稳步走向金牌榜的巅峰。“中国日”必定是中国体育值得纪念的一个标志性日子。
“八”金之喜
　　邱健:幸福从天而降
　　最后一枪之前,邱健肯定没有想到,幸福会这样从天而降。四年前埃蒙斯一次脱靶成全了贾占波,4年后的一个4.4环成全了邱健,这位已经33岁、把17年的光阴都交付给了射击的老枪手。埃蒙斯抱着妻子卡捷琳娜哭了,悲壮地哭了,邱健抱着王义夫哭了,幸福地哭了。这种幸福不是侥幸,机会从来都只属于有准备的人。
郭晶晶:惊艳一跳
　　郭晶晶不再是悉尼奥运那个输给伏明霞之后,站在领奖台上还撅着嘴巴的小姑娘了。女子3米板决赛,她用教科书般的5跳夺金。她用4块奥运金牌超越了伏明霞,在颁奖的时刻莞尔一笑,落落大方。
乒乓女团:大满贯,3比0
　　3比0,奥运会国球的首金,落入中国乒团的囊中。张怡宁、王楠、郭跃,这是女乒最豪华的阵容,三人都是世乒赛女单的冠军,王楠张怡宁更是大满贯选手。虽然她们也曾有失败的挫折与饱受质疑的苦涩,但一个3比0,足以让所有不快的过去烟消云散。
王娇:是黑马,更是冠军
　　在国家队,王娇只是王旭的替补,在雅典王旭为中国摘回了这个级别的冠军。但4年后,王娇最终挤掉了卫冕冠军王旭,并且顶住了所有的质疑摘下了这枚金牌。她是“黑马”吗?王娇的教练并不这样认为:她完全有实力夺得这个冠军!
邹凯:笑纳对手“大礼”
　　小将邹凯率先体会到幸福的滋味。在不被看好的情况下,邹凯遇到了对手们送来的“大礼”,各路高手纷纷“送”上不同程度的失误。沉稳的邹凯也没让幸福从指尖溜走。
林丹:为“超级丹”正名
　　李永波说,这块金牌之后,林丹才称得上真正的“超级丹”。4年前兵败雅典让林丹承受了太多的指责和压力。但是在质疑声中林丹成熟了,于是我们看见这天的林丹,2比0轻松利落地击溃李宗伟,连胜5场不失1局。这块分量最重的金牌是对他的肯定,也是迟来的嘉奖。不过,磨练的心志,应该都值得了。
肖钦:“小马神”雪耻
　　4年前“小马神”肖钦在雅典的体操赛场上跌落马下,不但没有进入决赛,只获得了第42名。于是,雪耻成了一个血性男儿唯一要做的事情,4年间肖钦收获了3次世锦赛冠军,4次世界杯冠军和1次世界杯总决赛冠军,在鞍马这个项目上他没有一次失手。但是这枚奥运会的金牌才是一个章节的结束,圆满且甜蜜。
赛艇女子4人双桨:创举
　　就在国旗升起的半个小时前,四位姑娘还一路落后于英国队,最后500米,她们成功完成反超。于是赛艇奥运冠军榜上,终于有了中国人的名字。
举八年·举八金
　　10个人报名,7天时间,参加9个项目的角逐,最终拿到了8枚金牌,中国举重队不露声色地完成了自己的“梦八”征程。中国举重队无愧“梦之队”称号。
　　2000年悉尼奥运会,中国举重队收获了5金1银2铜。女子举重队第一次参加奥运会,就包揽了所参赛的4个级别的冠军,这直接让中国举重队的奖牌数倍增(1996年为4枚奖牌)。从那时起,中国举重就有了冲击8枚甚至更多奖牌的愿望和实力。
　　2004年,女子选手李卓在48公斤级别失手,仅拿到银牌,中国女子举重队因此失去包揽金牌的机会,拿到了3枚金牌。在男子举重方面,张国政和石智勇夺冠,但占旭刚却在最擅长的77公斤级失手,没有得到金牌。另外,吴美锦和乐茂盛都拿到了银牌。这一年,中国举重还是获得了8枚奖牌。
　　经历了两届的8枚奖牌之后,中国举重队这一次终于迎来了男女队都在巅峰状态的绝好机会。此番中国举重队派出10名大力士冲击9个级别(男子5个级别,女子4个级别)的金牌,结果获得了8枚金牌和1枚银牌(女子获得5枚金牌,男子获得3枚金牌1枚银牌)的优异成绩。这个成绩也是中国举重队参加奥运会以来的最好成绩。这一天,中国举重队已经梦想了8年。
　　中国举重队获得8金牌,几乎是拿了奥运会举重金牌的60%(一共15枚金牌),可谓是绝对举重强国。从目前的情况看,举重项目还是欧亚对抗的局面。中国举重队在好几个项目还是具有比较大的优势,多次刷新奥运会纪录和世界纪录,而且还有很大的提升空间。不过,中国举重队还有不足,像男子中大级别的实力还是不强,以后还是有很大的发展空间。
■热点追踪　“梦之队”评选揭晓网友盛赞举重队
　　随着奥运盛会帷幕落下,南方日报、南方报网与搜狐网联合举办的“谁是中国军团梦之队?”的评选也告一段落。网友用手中的鼠标,点出了自己心中的梦之队。
　　在搜狐网的调查中,跳水队虽获得27.56%的网友支持,但在搜狐网友的心中,举重才是他们的“梦之队”,其获得了53.73%网友的支持,以较大的票数压倒跳水队当选。同时,在南方报网的调查中,举重队也获得23.24%的支持率。
　　郭小戈　郑云如“菲鱼”潜·八金揽
　　8月17日,正是“中国日”、“8金日”,这一天,在水立方里,美国游坛天才菲尔普斯顺利圆了8金梦。
　　有记者告诉菲尔普斯,“8”与“发”谐音,在中国是个吉利数字,顺利拿下8金的菲尔普斯似乎也有些相信了,面对镜头,将一顶棒球帽倒扣在头上的他露出孩子气的笑容,“8现在也是我的lucky　number了。”
　　最能证明这个天才实力的比赛,出现在8月13日10时18分开始的男子200米蝶泳决赛中。哨声响起,第二泳道的中国选手吴鹏和第四泳道的菲尔普斯同时跃入水中,07年墨尔本世锦赛的冠亚军在水立方开始了新一轮的争夺。第一个转身,当深深潜入水底的菲尔普斯浮出水面时,他的领先优势已经毋庸置疑。1分52秒03,彻底将所有对手抛在身后的他再次打破了由自己保持的世界纪录。
　　两秒后,到达终点的吴鹏吐了吐舌头。“他太完美了,我的梦想就是至少赢他一次,哪怕是乘人之危也好。”吴鹏曾半开玩笑地说。当时他已经“乘人之危”,却仍没能实现愿望。“最后100米,泳镜进水了,我什么都看不见。只好靠数数来测算距离池壁还有多远。”赛后,菲尔普斯抱怨,这个小麻烦使他未能实现原本制定的游入1分51秒的计划。
　　仅仅40分钟后,仍然带着漏水的泳镜,菲尔普斯和其他三名队友在男子4×200米接力赛中再一次打破了世界纪录,他也收获了个人第11枚奥运会游泳金牌。从这一刻起,他彻底超越了前美国游泳名将马克·施皮茨,成为了奥运历史上获得金牌最多的运动员,也将自己的名字永远镌刻在了奥运会百年丰碑的最顶端。
八连胜·“梦八”归
　　昨日下午,北京奥运会男篮决赛在北京奥林匹克篮球馆上演,凭借科比在末节的爆发,最终“梦八”以118比107战胜西班牙队获得冠军,这也是美国队在时隔8年之后重新夺得世界大赛的金牌。
　　自1936年奥运会男篮被正式立项以来,美国队17次参加奥运会获得了13枚金牌。此前3届世界大赛,美国队均让金牌旁落,2002年世锦赛他们甚至只获得第6名,在2004年雅典奥运会和2006年的日本世锦赛,美国队也只获得铜牌。
　　此届奥运“梦八”打出八连胜,成功夺回失落的金牌。在与西班牙队的决战中,获胜功臣科比再度证明了自己作为NBA第一得分后卫的价值,他拿到了全队第二高的20分,还贡献了3个篮板、6次助攻、2次封盖。韦德拿到了全场最高的27分,詹姆斯拿到14分,保罗拿到13分。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
