《湖南日报》：金牌的效应--奥运-- 《湖南日报》：金牌的效应
　　熠熠生辉的奥运金牌，无疑是体育殿堂里镶嵌在皇冠上最璀璨的明珠。其光芒四射的魅力，足以吸引所有人的注意。
　　北京奥运会，中、美、俄等国的代表团，是当之无愧的金牌大户。巧合的是，他们均没有在赛前透露金牌目标。就连奥运会金牌榜多届霸主美国代表团，也仅仅提出“派一支干净的代表团参赛”的目标。
　　是对金牌没有想法？显然不是。他们只不过是淡化输赢，减轻压力，还运动员一个轻松的心态。这种态度，是成熟的标志，也是成功的前奏。
　　体育大赛具有极高的全球关注度和较强的公平竞争性，因此爱国主义和民族自豪感是金牌内涵和魅力的重要内容。当年，许海峰在1984年洛杉矶奥运会的惊天一枪，曾给国人带来过无数的骄傲和自豪。
　　但过多地把金牌和祖国荣誉联系在一起，导致“以成败论英雄”的狭隘观念曾经存在于少数人心中。由于压力过大，1988年汉城奥运会时，许海峰、李宁等夺标呼声很高的选手纷纷失手，中国代表团仅仅收获5枚金牌。
　　现在，随着时代的发展，胜负、金牌与爱国之间越来越画不上等号，我们根本不需要通过竞技体育的金牌多少来证明什么。运动员们的压力因此也越来越小，中国代表团的“汉城式”失败再也没有上演过。
　　运动员们参加奥运会的心态越来越好，即便奥运金牌难以企及，奥林匹克名言“重在参与”也给了很多人分享奥运盛会的理由。无论是来自体育强国还是体育小国，无论是否能夺得金牌，所有的运动员怀着一样强烈的奥运梦想——更快、更高、更强。他们或是征服世人，或是挑战自我，胜固可喜，败亦无悔，体育竞赛更多地回归了游戏娱乐的天性。
　　北京奥运会开幕在即，我们在心动于金牌耀眼光芒的同时，也多去关注更多的参与者吧。快乐，才是体育的根源。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
