《湖南日报》：北京国际新闻中心是非注册记者“舒适”的家--奥运-- 《湖南日报》：北京国际新闻中心是非注册记者“舒适”的家
　　奥运会对于运动员来说，是四年一次的挑战，对于媒体也是一样。除了注册记者，本届奥运会还要接待来自世界各地的数千名非注册记者（其中大部分为境外记者），以满足他们的采访要求。记者今天探访了北京国际新闻中心(BIMC)，这里就是专门为没有取得“奥运注册卡”的记者设立的“记者之家”。
　　处处“中国风”
　　北京国际新闻中心位于北二环与北三环之间的鼓楼外大街19号，浅绿色和白色相间的大楼外观在周围建筑群中显得格外醒目和时尚。所有进入新闻中心的记者也要经过几道严格的安检，进入中心区后，给人的第一感觉是这里处处洋溢着浓浓的“中国风”。
　　BIMC正面外墙全部用玻璃装饰，刻满了中文汉字。走入大门，首先映入眼帘的是一扇刻着“江南”两字的红漆木门，侧墙巨幅的南竹国画、京剧脸谱，摆设的青花瓷瓶将一楼大堂点缀得“中国味”十足，一方小鱼塘则让人感受轻松惬意。
　　在一楼大厅，记者刚好遇上了中国残疾人艺术团进行文艺表演，来自湘西土家族的演员们载歌载舞演唱着民歌《龙船调》，优美的歌声吸引了众多中外记者驻足欣赏。
　　由于服务的大部分对象是境外记者，奥运会开幕后，BIMC将陆续举办中国优秀电影展、京剧折子戏、杂技等体现中国文化的主题活动，记者们在这里将有幸亲身体验中国传统针绣艺术，见识40余位民间艺术大师以及书法家们的绝活表演。
　　“服务”很周全
　　经过半天的探访，记者深刻体会到BIMC的各项服务很周全。
　　BIMC 充分利用了空间，注册大厅、餐厅都由临时帐篷搭建而成，核心区域则是由北京某酒店的二楼大厅改建而成。数百名志愿者给记者们提供热情的服务，近5000名国内外记者在这里享受着免费的上网服务、低价格的餐饮服务等等。记者工作区内，免费提供的台式电脑几乎占了工作室一半，上网也全部免费。
　　二楼大厅搭起的“免费书屋”上，摆满琳琅满目的多种语言文字的图书、杂志和光盘，这是中心提供给记者们的免费资料。全国各省市“采访线”的信息资料详尽而丰富，涵盖了经济、文化、娱乐、旅游等各个方面。
　　同时，BIMC每天都会有2至3场新闻发布会，邀请有关政府部门的负责人就环保、安保、食品安全等焦点话题与记者交流，还可以受理记者提出的个别采访申请和集体采访申请。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
