《湖南日报》：陈燮霞力争收复奥运失地--奥运-- 《湖南日报》：陈燮霞力争收复奥运失地
　　奥运比赛首日，中国是否会有金花绽放，能否获得一个开门红？奥运首日，赛场上的最大看点无疑是看女子射击是否可以为奥运军团拔得头筹，而除此之外，中国女力士陈燮霞能否凭自己骨子里的力量收复奥运失地，并向北京奥运会举重第一块金牌发起冲击，这也成为了众人关心的焦点。
　　今日志在收复失地
　　4年前的雅典，一个名叫泰兰的土耳其姑娘成为举重馆的明星，从实力强大的中国队手中夺走了48公斤级别的金牌。而今，全世界的目光都聚焦在了中国，中国女子举重队能否夺回这枚金牌，也正是这块金牌所蕴含的背后的意义，使得教练组在名单确认问题上慎之又慎，队伍中每一位选手都具备夺冠实力，但是名额却只有一个，于是原本该在6月底确认的名单，却一直推迟到了7月下旬。最终，广东姑娘陈燮霞在最后一刻因为过硬的基本素质和稳定的发挥,以及蕴含在她骨子里坚韧勇敢的精神力量,实现了征战奥运赛场的目标。
　　先锋女将大器晚成
　　大器晚成的陈燮霞，运动生涯并不顺利，曾在举重的道路上一再受挫。但她坚持不懈，在举重的舞台上不懈奋斗拼搏。1983年出生的她，依靠不屈不挠的拼搏精神，才拼出了今天的成就。2007年，她在世锦赛上夺抓举、挺举和总成绩3项世界冠军……一种骨子里迸发的力量让她坚持到底，取得胜利。2006年以来，她的成绩一路看涨，2008年4月举行的全国举重锦标赛上，陈燮霞以213公斤的总成绩力压年初在测试赛上超世界纪录的劲敌杨炼，为她最终得到奥运参赛资格奠定了基础,并成为中国女子举重队再创佳绩的排头兵。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
