《南方日报》：超越极限超越自我--奥运-- 《南方日报》：超越极限超越自我
　　超,超越。
　　北京奥运会短短的17天内,共计有38项世界纪录再一次被超越,书写了不可思议的历史,尤其是水立方,在这个神奇的蓝色盒子里,竟然就有25项纪录被刷新。
　　当然,笔者认为,对于北京奥运会来说,“超”的意义,远不止破纪录如此简单。
　　拿东道主中国队来说,除了一些传统优势项目继续对金牌大包大揽外,一些从前的弱势项目,如射箭、赛艇、拳击、帆船等等,纷纷拿到了该项目在奥运史上的第一金。而诸如沙滩排球、女曲、艺术体操、男子游泳等项目上,中国运动员也登上了前所未有的高度。
　　我们再放眼看世界。对很多国家来说,北京是块福地。在这里,印度“许海峰”射下了奥运个人首金,阿富汗、巴林、巴拿马、蒙古等国家也都实现了金牌零的突破。
　　在这所有的突破背后,其艰辛程度恐怕是我们常人所难以想象的。正是对人类极限不断超越的梦想,对“更高　更快　更强”的不懈追求,成为支持运动员的最根本动力。这恐怕也是“超”的最佳注解了。
　　这是在家门口举办的奥运会,中国代表团成绩也远远超越人们的想像,以近乎完美的方式占据了金牌榜的首位。
　　成绩的飞跃不仅仅是金牌数量上,举重队的7金1银优异战绩,中国体操队历史性的9金,中国跳水队同样历史性的7金,中国乒乓球队的包揽……优势项目扩大霸主地位,让中国队保持着自己的固定“收入”。
　　而射箭、赛艇、帆船、蹦床、沙滩排球、拳击等项目金牌零的突破,也标志着中国队在弱势项目上的自我超越。不仅如此,我们更看到中国男子游泳选手站上领奖台,花样游泳奖牌零的突破……尽管不是金牌,可是成绩的进步,也意味着这些都在渐渐成长为希望项目。
霸主
　　什么叫做霸主?请看看中国举重队的表现。中国举重队派出10人参加9个级别的比赛,并且获得了8金1银的战绩。仅从金牌数看,举重队并不比跳水队、体操队等队伍更梦幻,可是从比赛的过程看,举重队还连续上演破纪录的表演,刘春红、陈艳青等女将还以绝对的优势夺得冠军。在各项网络调查中,中国举重队成为网民心中的中国梦之队。
　　类似的情况还发生在体操队。在经历雅典滑铁卢后,中国体操队经过4年卧薪尝胆,在北京奥运会上大放光芒。男团时隔八年再夺金牌；女团历史性首次夺冠；杨威实现奥运全能冠军梦；李小鹏世界冠军数量也达到了15个并超越李宁；小将邹凯出人意料地在自由体操和单杠比赛中夺冠,以三金的傲人成绩成为了中国代表团的“多金王”。
　　中国跳水队也显示了自己的霸主地位,在8项比赛中夺得了其中7枚金牌。郭晶晶也通过本届奥运会完成对师姐伏明霞的超越,她在奥运会金牌数量上也达到了4枚。而小将陈若琳也以其超人的心理素质夺回了丢掉了12年的女子个人10米跳台的金牌。
　　中国乒乓球队则更是以包揽4枚金牌显示自己在这个项目上的霸主地位,而男女单都包揽前三位的优势,更是国球才会有的表现。
　　中国代表团,在优势项目上更加强势了。
首金
　　在这届奥运会上,中国代表团不仅继续保持自己的优势项目,在过往的一些弱项上也取得了巨大的突破。
　　中国击剑已经有24年没有金牌了,而此前未引起注意的男子佩剑比赛中,杀出了仲满,摘得中国第一枚男子击剑金牌；张娟娟,这位中国女神射手,硬生生地将韩国人垄断了20多年的射箭金牌据为己有,打破了韩国梦之队的神话；唐娟、金紫薇、奚爱华、张杨杨,这4位姑娘也为中国队完成了一次金牌零的突破,拿到了中国赛艇的第一枚奥运金牌；邹市明,这位雅典奥运会铜牌得主,怀揣着8年的奥运梦想,终于在奥运会最后一天,收获中国拳击首枚奥运金牌；蹦床从一枚铜牌变成了两金一银；帆船也由殷剑完成了金牌零的突破……
荣耀
　　我们不能只看到在金牌上的突破,在很多弱势项目上,中国队也站上了领奖台,他们在弱势上的默默耕耘,终于在北京奥运会迎来了收获的一天。
　　沙滩排球的进步是最为明显的,从没有一枚奖牌,到两对女选手站上领奖台,男选手进入16强,中国的沙滩排球在奥运会上吐气扬眉；运动基础薄弱的女曲,经过艰苦的训练登上了亚军的宝座；花样游泳的姑娘们,在集体项目上更是历史性地拿到铜牌；在艺术体操的赛场上,姑娘们的表现更是惊人,她们在击败了白俄罗斯等强队后,夺得了一枚团体全能银牌；男子射箭的团体铜牌,张琳的银牌,常永祥的摔跤银牌等等。他们都在各自项目上取得了突破,也打破了部分体育强国的长年垄断。
水立方水魔方
　　“水立方”就像是一个魔幻般的宫殿,那个半透明蓝色盒子,在夜晚变幻着外墙的颜色,营造出童话般的意境。在这里,我们见证了奇迹和神话。当25项世界纪录纷纷被打破,当菲尔普斯把一枚枚金牌挂上脖子,当中日韩三国率领的亚洲军团抢占了1/8的金牌,在这里,任何事情都可能发生。
25项世界纪录被刷新
　　25项世界纪录先后被刷新,这个成绩算不上是前无古人,但此前能诞生如此多新纪录的奥运会都是30多年前了。
　　就在我们以为人类在水中的速度,已经到了难以突破的时候,水立方让我们明白了什么叫“高处未算高”。如果仅仅是菲尔普斯一人独舞的舞台,那或许还能理解为是一个“神”领导的时代。但25项全新世界纪录的诞生,特别是在男子4×100米自由泳,决赛的前5名代表队都打破了世界纪录,我们不得不承认,人类在水中的能力又被整体拉高了一个层次。
一人独揽8金创造历史
　　尽管水立方里世界纪录的碎片满地都是,但在游泳池中有一个历史纪录却不是那么容易打破,那就是美国选手皮尔茨曾在一届奥运会上获得7枚游泳金牌的纪录。
　　全盛时期的索普曾在家门前的悉尼奥运会上冲击这个纪录不果,甚至初出茅庐的菲尔普斯也在雅典奥运为此壮志未酬。但是,水立方毕竟是一个成全梦想的地方,于是,菲尔普斯在这里以5枚个人金牌和3枚接力金牌,正式宣告一个新的属于他的时代的来临。
泳池群雄并起形成新格局
　　说打破了美国在游泳上的垄断势力是不可能的,毕竟美国游泳队12枚金牌的战绩远远地抛离开了排名第二的澳大利亚队的6枚金牌。但美澳主导的游泳格局正被逐渐打破,12支队伍有金牌进账,包括了非洲的津巴布韦等此前在“水世界”没有话语权的队伍。世界群雄并起的新格局正在形成。
　　其实缔造历史的又何止菲尔普斯一人。韩国的朴泰恒创造了韩国游泳的首金,中国的张琳创造了中国男子游泳的首枚奥运奖牌,北岛康介两次夺金并破世界纪录,刘子歌和焦刘洋包办金银牌,亚洲泳手共获得了4枚金牌,也正宣布着亚洲势力的崛起。
鸟巢起飞之地
　　如果说在水立方我们见证了“飞鱼”的诞生,那在鸟巢中,我们则目睹了人类“飞翔”的极限。一个名叫博尔特的牙买加小伙子,独得3枚短跑金牌,3破世界纪录。如果短跑也多设几个项目,我们毫不怀疑他也能如菲尔普斯一样拿到8枚金牌。
5破世界纪录堪称神奇
　　尽管鸟巢的田径比赛只诞生了5项新的世界纪录,但含金量却足以媲美水立方。
　　2000年悉尼奥运会田径比赛未能产生新的世界纪录；四年前的雅典奥运会田径比赛,破、平世界纪录各一项。而在“鸟巢”举行的北京奥运会田径角逐中,却诞生了多达5项新的世界纪录。应该说,这是奥运会历史上一台高水准的田径大戏。尤其是博尔特还打破了冰封了12年的男子200米世界纪录,大大提高了本届奥运田径比赛的历史意义。
飞人一出谁与争锋
　　牙买加的博尔特堪称北京奥运会田径场上最引起轰动的参赛者,因为男子田径所破三项世界纪录,都与这位1米96的大个子有关。一人独得男子100米、200米、4×100米接力三枚金牌,并全部打破世界纪录——这本身就是一项前无古人的世界纪录。
24国瓜分47枚金牌
　　北京奥运会田径比赛的单项首次增为47个,获金牌的国家再次达到24个,且金牌走向有新的变化。
　　一是牙买加的突然“爆发”。紧随美国、俄罗斯,跃至奖牌榜第三位。其次是以肯尼亚、埃塞俄比亚为首的非洲军团成绩提高。但有升必有跌,与牙买加和非洲军团的大幅度提高相比,欧洲和亚洲则面临下滑的忧虑。本届亚洲仅靠巴林的拉姆兹以3分32秒94获得男子1500米一枚金牌而苦苦支撑。显然,亚洲田径的整体落后,决非一朝一夕能够改变。
链接　超越不止中国
　　印度“许海峰”射下首金
　　从1928年第一次参加奥运会开始,印度只在1980年的莫斯科奥运会的曲棍球项目上收获过金牌。阿比纳夫·宾德拉的射击金牌给第二人口大国印度带去了狂欢节般的喜悦,这是印度体育史上个人金牌“零的突破”。
巴林金牌零的突破
　　拉什得·拉米兹,一位来自波斯湾小国巴林的长跑选手为自己的祖国带回了唯一一块奥运金牌,一枚男子1500米的金牌。
巴拿马打破美国垄断
　　欧文·哈依尔·萨拉迪诺·阿兰达,一名来自巴拿马的男子跳远选手在北京奥运会上夺得了金牌,打破了美国在该项目中的统治地位。同时,这也是巴拿马在奥运会中拿到的第一枚奥运金牌。
蒙古柔道夺首金
　　奈丹·图布辛巴亚尔,这名来自蒙古的柔道选手在男子100公斤级的比赛中,夺得了本国有史以来的第一枚奥运金牌。
阿富汗夺得首枚奖牌
　　8月20日,在奥运会跆拳道男子58公斤级铜牌争夺战中,来自阿富汗的鲁胡拉·尼帕伊击败世界冠军拉莫斯,夺得阿富汗奥运史上第一枚奖牌。
家家都有　梦之队
　　家家都有支梦之队,要不这奥运之旅还怎么玩呀。
　　中国军团的突飞猛进,靠的就是几支有绝对优势的梦之队；美国队稳坐泳坛霸主地位,同样靠的是和男篮齐名的梦之队；而俄罗斯能在最后关头冲进金牌榜前三,还不是靠几支传统劲旅的稳定发挥。所以说,在体育项目细分的时代,好好经营一两支拳头队伍,才是王道。最个人英雄主义的梦之队:
美国游泳队
　　获得32个项目中的12枚金牌,这是美国游泳队本届奥运会的成绩,成为当之无愧的梦之队。但这当中有5枚是菲尔普斯一人贡献的,还有3枚是他和队友在接力赛中拼回来的。尽管一支队伍讲究的是团队精神,但菲尔普斯之于美国游泳队,已经不仅仅是精神核心这么简单,没有了他,美国游泳队难称为梦之队。
最大进步的梦之队:牙买加田径队
　　经过北京奥运,牙买加田径队已经闻名天下。其实牙买加人擅长短跑是早有历史传统的,1992年的奥运百米冠军克里斯蒂(英国)、1996年奥运百米冠军贝利(加拿大)和200米冠军约翰逊(美国)都是从牙买加移民的。30年前,牙买加的有识之士决定采用“惜才”政策,凡是留在牙买加受训的运动健将,都能得到和移民到欧美国家一样的待遇。世界的短跑也终于从北京奥运会开始进入“牙买加时代”。6枚短跑金牌是最闪耀的证明。
最美丽的梦之队:俄罗斯花样游泳和艺术体操队
　　把这两支队伍合并起来写,不仅因为它们都是俄罗斯的绝对强势项目,具有其他队伍无法超越的高度。更因为这两个项目都与美丽、艺术有关。早在开赛之前,俄罗斯队就把花样游泳的两枚金牌和艺术体操共4枚金牌计在自己账下。那是因为俄罗斯已经连续三届包办了这些项目的全部金牌,而且在这些年间任何国际大赛中,只要有俄罗斯姑娘的出现,其他队伍的目标就是争夺银牌。
最悄无声息的梦之队:英国自行车队
　　说来也幽默。英国人发明了乒乓球和羽毛球,却被中国人垄断了这些项目,而中国人是世界上最大的自行车国家,却被英国人在自行车项目上悄无声息地获得了场地自行车赛10枚金牌中的7枚。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
