《湖南日报》：中国运动员纷纷进驻奥运村--奥运-- 《湖南日报》：中国运动员纷纷进驻奥运村
　　随着北京奥运会开幕日期的临近，中国代表团的各运动队纷纷走出国家体育总局训练馆，正式入住奥运村。虽然各队都轻车简从，希望能低调入村，但架不住各媒体记者的蹲点策略。面对媒体的围追堵截，运动员和教练员虽然一如既往地惜字如金，但片言只语还是透露了不少信息。
　　杜丽夺首金，希望大困难也大
　　下午3时40分左右，中国射击、射箭队的运动员、教练员和官员，分乘两辆大巴来到奥运村。也许是为了讨个好彩头，虽然气温达到30多摄氏度，所有人员都身着中国代表团礼服。据悉，射击队虽然住进了奥运村，但训练仍然去射击馆。
　　湖南女婿王义夫此次身份为中国步手枪射击队总教练，是他第7次踏上奥运会征程。作为运动员的他，曾经获得2金3银1铜。他一出现，马上成为记者们追逐的焦点。也许是记者们身上的汗水和真诚的目光感动了他，对杜丽能否夺取北京奥运会首金的问题，王义夫回答说：“夺取首金，希望很大，困难也很大！”
　　8月9日，中国射击队将打响北京奥运首金争夺战，雅典奥运会冠军杜丽和第三次参加奥运会的赵颖慧，将携手出击女子10米气步枪。王义夫认为目前两人的状态都不错。雅典奥运会亚军、俄罗斯选手加尔金娜，德国“左撇子”射手费什福特和捷克天才枪手埃蒙斯是主要对手。
　　李小鹏力争取得满意成绩
　　在射击队进驻奥运村之前，中国体操队也在下午住进了奥运村。据媒体同行介绍，我省体操名将李小鹏精神很好，看起来状态不错。在接受记者采访时，李小鹏说：“请大家放心，我的脚伤已经完全好了。在北京奥运会上，我将力争展示出最好的状态，取得让大家满意的成绩。”
　　由于前期训练受脚伤的影响，李小鹏跳马的第二个动作没有完全练好，仓促上阵，很可能导致脚伤复发，因此他在北京奥运会上放弃跳马单项比赛，全力角逐男子体操团体和双杠比赛。
　　不过，我们在北京奥运会仍然能看到李小鹏在跳马上的英姿，他在团体赛时，还是会代表中国队参加跳马比赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
