《湖北日报》：蒋春：中国文化魅力迷人--奥运-- (null)
　　“和开幕式一样，奥运会的闭幕式也充满了中国特色，将我们中华民族的悠久历史和灿烂文化展现得淋漓尽致。”武汉女子监狱副政委蒋春在看完闭幕式后说。
　　在观看闭幕式代表团中，蒋春是唯一一名来自司法系统的女性，她从事监狱工作十余年，始终把教育、转化、挽救服刑人员直至引导其重获新生视为神圣使命，先后获得“全国五一劳动奖章”、司法部“二级英模”、“中国十大杰出青年卫士”等荣誉称号。“作为司法战线和监狱系统的代表，能现场观看奥运会的闭幕式，我感到非常荣幸。回去之后，我一定要把我的感受和监狱的人一起分享。”蒋春说。
　　由于工作原因，蒋春没能完整地收看到开幕式，她对此非常遗憾：“不过，我还是看了一点，其中‘活字模’表演给我留下了深刻的印象。作为古代四大发明之一，活字印刷是中国文明的象征。闭幕式则再次展现了我们民族的文化特色，而‘伦敦8分钟’也让我领略到了英国人的文化传统。”
　　闭幕式上，当中国运动员入场时，蒋春也跟着现场观众一起欢呼起来，“中国体育代表团在本届奥运会上的表现令我感到振奋，共取得了51枚金牌和100枚奖牌。这些奖牌是对运动员的肯定，也是我们国家的荣誉。”蒋春认为，那些没有获得金牌的运动员同样也不能忘记，“比方说男篮，姚明他们打得很好，我几乎每场比赛都看了。还有我们湖北的杨威、程菲，尤其是程菲，在那么困难的情况下，还能拿到平衡木的铜牌。那一刻，我真的非常感动。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
