《广西日报》：眨下眼就跑完了--奥运-- 《广西日报》：眨下眼就跑完了
　　昨晚北京奥运会田径男子100米决赛参赛选手中，牙买加的博尔特、鲍威尔成了人们关注的热点。以往两人多次交手，相互之间的最大差距不超过0.05秒。0.05秒是多长时间?人眨一下眼睛所需的时间是0.2-0.4秒，换句话说，两个飞人之间的差距时间还不如眨下眼睛长。
　　差距之微，足以换取人们的关注及兴趣。美国一家权威研究部门在北京奥运会开幕前曾对全球6000家英语主要电视和平面媒体的奥运相关报道进行了检索，并把人们热议的体坛名人排了一个前十名。结果排在榜首的并不是传言要在北京奥运会上狂揽8金的菲尔普斯，而是直到今年5月31日前一直保持着男子百米世界纪录三年之久的鲍威尔，男子百米飞人大战的魅力由此可见一斑。
　　今晚这么多人涌到“鸟巢”绝不仅仅为看热闹，他们要看世界绝顶飞人的斗智斗勇，要看最优秀的运动员如何挑战人类极限。据有关数据统计，结束人工计时后的1968年10月，美国人吉姆·海恩斯创造了9秒95的男子百米世界纪录。此后全世界的百米选手不断向人类的极限速度发起挑战，直到今晚博尔特的9秒69百米世界纪录，近40年内人类的百米极限速度只缩短了0.26秒。
　　于是，我明白为什么这么多人热血澎湃如痴如醉关注着奥运飞人大战，生怕一不留神就错过这个星球上跑得最快的男人在“鸟巢”一决高低。
　　当博尔特风一般地冲过终点线时，人们看到了一道黑色的闪电，计时器定格在了9秒69，世界纪录再被改写。博尔特太有实力了，最后几米他甚至回过头来看自己身后的七名队员，拍着身体撞线。博尔特的表现显示了他的实力，他还有再破纪录的实力。我们不知道下一个打破博尔特纪录的会是谁，却肯定知道人类不会停止挑战极限的步伐。博尔特很可能就是最快打破自己纪录的人。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
