《广西日报》：中国女单谁来领军--奥运-- 《广西日报》：中国女单谁来领军
　　今天（8月16日）中午，在北京奥运会羽毛球女子单打金牌争夺战中，中国选手张宁以2∶1战胜队友谢杏芳，获得了金牌，成为首位蝉联奥运会女子单打金牌的羽毛球选手，谢杏芳获得银牌。这也是中国羽毛球女子单打选手首次在奥运会上包揽金银牌。
　　而当这俩人从领奖台走下来后，中国女队即时面临着女单今后谁来领军的问题。因为33岁“高龄”的两届奥运会冠军的张宁，已经是肯定不会再披中国队的战袍。而目前世界排名第一的谢杏芳也是28岁了。在今天（8月16日）与张宁的金牌之争后，谢杏芳也明确表示，在身体单薄、多伤疼的情况下，她可能不出现在下届的奥运会赛场上了。
　　在此情况下，人们自然地把目光投到了年轻队员的身上。本届奥运会获得第四名的小将卢兰只有21岁，最后时刻落选的朱琳是去年世锦赛冠军。不过，与张宁、谢杏芳相比，卢兰和朱琳的弱点都很明显：卢兰心理素质好，发挥稳定，但打法杀伤力不够，缺乏对冠军的渴望；朱琳打法飘逸，已经拿到了世锦赛冠军，不过她发挥太不稳定，既能夺取冠军，也能在首轮就输给无名小将。国家队的其她女单选手，蒋燕皎也被证明不堪重用，小将王琳和朱琳状况类似，心里素质一般发挥不稳定。可以说，如果张宁谢杏芳奥运会之后双双告别国家队，那么中国羽毛球女单很难一下子出现最合适的接班人。
　　而现在的世界羽毛球女单，印尼小将尤丽安蒂的世界排名虽然在21位，但已经是印尼女队领军人物。马来西亚一姐黄妙珠今年25岁，正值当打之年。中国香港小将叶姵延今年21岁，世界排名第12，曾在全英公开赛上战胜谢杏芳，打了一场漂亮仗。当然还有很多隐藏在深处的高手，有朝一日，她们会像一股风一样向中国女单袭来。尤丽安蒂虽然这次获得的是铜牌，但她师从名帅叶诚万，未来还有很大的发展空间。叶姵延目前年龄尚小，到2012年伦敦奥运会才25岁，正属当打之年。这些年轻小将在飞速进步，有朝一日将对中国女单造成直接的威胁。
　　所以，尽快培养领军人物，保持女子单打的优势，成了北京奥运会之后中国队的当务之急。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
