《广西日报》 陆永：三人带我走上冠军领奖台--奥运-- 《广西日报》 陆永：三人带我走上冠军领奖台
陆永接受采访后与本报记者合影。 玉智威/摄
　　8月16日，蓝天白云下的奥运村显得格外美丽。
　　记者和陆永约好做一个专访。11时30分，这位奥运会冠军如约来到奥运村国际区和记者见面。
　　不断接听电话的陆永，一脸轻松，一身休闲服，已经没有昨天那种剑出鞘、箭在弦的紧张。一见面，他就笑着对记者说：“昨天比赛完，一看手机，有近百个未接电话；今天接了上百个电话，打爆机了。都是亲朋好友、各级领导的祝贺。”
　　关于自己的成功，陆永特别向记者提起三个人，要好好感谢他们。他说：“是他们带我走上举重之路。”
　　兰燕云：带我走上乡间路
　　“我很感谢兰燕云教练，是她把我从没有路的地方，引上路，虽然是一条‘乡间路’，但对我的人生起着决定性的作用。那条路虽然窄小，虽然坎坷，但是，它却给我指明了一个方向，这个方向，就是今天的奥运冠军领奖台。”
　　陆永在三江业余体校一练就是7年，个中艰辛只有他们师徒知道。期间，陆永差点放弃了练举重，因为手臂骨折，因为看不到前途．．．．．．
　　兰燕云，一个最基层的业余体校教练，一直不放弃，她相信自己的眼光。她坚信，陆永会长成“参天大树”。
　　那时的陆永少不更事，虽然爱举重，但毕竟还是有点调皮，也看不到更长远后的事。兰教练有时“连哄带骗”，让他训练，带他去比赛。可以说，不是兰燕云的坚持，陆永就走不上一个正确的起点，当然，也得不到今天的辉煌。
　　陶闯：带我走上一级路
　　陆永还要感谢一个人，他在广西队的教练陶闯。陶闯的慧眼，把陆永从一条乡间路，一下子带上了一级路。
　　陶闯把陆永招到广西队，是需要一定胆识的。在举重的大级别项目上，中国从来没有优势，广西更是小级别的天下。要想在大级别中弄出点名堂来，真不是一件容易的事。可以说，这是一件有一定“风险”的事。陶闯也是一条汉子，他看中了的东西，一定坚持下去，不达目标，绝不放弃。
　　陆永说，在广西体工大队近两年的时间，陶闯在陆永身下了很大的心血。他琢磨、摸索、研究，几乎每天都在寻找最适合陆永的基本动作、发力点，为陆永打下了很好的基础。他一流的下蹲提杠动作，就是那时得来的。到广西举重队的第二年，陆永的成绩足足提高了100公斤。2004年，他在全国比赛中拿到了他的第一个全国冠军，在全国赛场上开始崭露头角。
　　“真的要好好感谢陶教练，如果没有他，我走不出三江。”陆永说。
　　王国新：带我走上高速路
　　“是国家队教练王国新带我走上高速路。国家队给我一个更高的视野，让我的训练水平和竞赛能力达到世界水平。”陆永说。
　　王国新是国家队资深教练，参加过五届奥运会，带出过一批奥运冠军和世界冠军。他很看重陆永，相信他就是我国能在大级别项目上取得突破的第一人。王国新对陆永的技术动作加以改进，陆永的挺举上挺动作非常漂亮，正是有了扎实的技术动作为基础，陆永目前的挺举实力可以说是世界无敌。而这些扎实的动作，正是王国新调教出来的。王国新总能挑出陆永的毛病，使他的技术动作越来越完善，比赛经验越来越丰富。在奥运会前的队内测试中，他总是能6把成功。
　　2006年，陆永因身体不适回到广西休养半年，那是陆永人生又一个最为“危难”的时刻。一方面，是自己的坚持和努力，另一方面，更是国家队对陆永“不离不弃”，使他能重返国家队。这一点，陆永特别感激王国新教练。
　　陆永说，王国新是带领自己走上奥运冠军领奖台最重要的人物。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
