《广西日报》：奥运史上的广西色彩--奥运-- 《广西日报》：奥运史上的广西色彩
　　一百年后，中华民族已经干净、漂亮地把这三个疑问一扫而光。早在24年前，中国在奥运会赛场已经有大把的金银铜牌进账，今天，2008年8月8日8时在中国北京开幕的第29届奥运会，中国代表团人数已达到1099人，运动员已达到639人，中国代表团将参加本届奥运会所有28个大项、38个分项的全部比赛项目。中国为发扬奥林匹克精神，促进国际奥林匹克事业的发展，做出了杰出的贡献。
　　李宁，一个书写神奇的壮乡人。他在中国的奥运史上，书写了神奇。1984年第23届洛杉矶奥运会，新中国首次组团参加的奥运会，在那届奥运会上，中国实现了金牌零的突破。而李宁，一个来自广西的壮乡小伙子，一下子就为中国队夺得了三枚金牌，技惊世界！时至今日，在中国的奥运历史上，李宁的成就仍无人能超越。
　　今晚，李宁点燃了凝聚了中华民族百年梦想的北京奥运会圣火。
　　每一届奥运会的圣火，都是由奥运史上最为杰出、最有成就、公众形象及社会影响力较好的人物来点燃。李宁成为最后点燃北京奥运会圣火的火炬手，当之无愧。
　　从新中国1984年第一次参加奥运会开始至今天开幕的2008年北京奥运会，广西选手就一直是中国奥运代表团的重要“方面军”，在以往的奥运会中，广西骁将已经为中国贡献了6枚金牌，吴数德、唐灵生、李婷……参加过奥运会的运动员教练员已达数十人，李宁只是广西体育健儿的一个杰出代表。
　　由李宁在开幕式上点燃圣火的北京第29届奥运会，中国代表团中有11名广西选手，其中，85公斤级的举重小将陆永有望为中国代表团夺取奖牌。广西还有 80名志愿者在北京的场馆中为奥运会服务。在北京奥运会上，广西还活跃着20余名媒体记者，他们在奥运会中扮演着不同的角色，但是，他们都做着同一样的事情，为奥林匹克运动的发展，贡献出自己的一份力量。
　　可以说，一百年后，中国在给予世界的、关于奥林匹克运动的漂亮答案中，有着一笔漂亮的广西色彩！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
