《南方日报》：金昶伯,十年磨一剑--奥运-- 《南方日报》：金昶伯,十年磨一剑
　　10年前,这个叫金昶伯的韩国人来到中国,那时候我们对曲棍球还很陌生,我们甚至无法正确地叫出金昶伯的名字。如今,金昶伯却带领中国女曲打进了奥运会决赛,十年磨一剑被誉为“魔鬼教头”的金昶伯堪称中国队的第一外教。
　　为了一句豪言熬了10年
　　对于一个外教而言,能够执教一支球队长达10年谈何容易,人们总说婚姻有“七年之痒”,又何况是竞技体育呢?
　　一名外籍教练漂泊在异国他乡,对家乡及亲人的思念也许是金昶伯最难熬的事情。为了当年的一句豪言“将中国带到世界冠军的位置”,金昶伯这位韩国人在中国勤勤恳恳地执教了10年。10年前世界三流的中国女曲如今已经成为了一支世界劲旅,10年倾注了金昶伯全部的心血。
　　现在,金昶伯在北京买了房子,将家安在中国,妻儿也都在中国,儿子在北京上学。金昶伯将北京作为了自己的第二故乡。
　　喜欢“魔鬼教练”这个称呼
　　接手中国女曲后,在他的带领下,中国女曲一跃成为世界强队,此次北京奥运会获得银牌。和金昶伯一样出名的是他的“魔鬼训练”。一天分三次共训练6小时,还有一个半小时的夜间体能训练,做仰卧起坐时,队员身上还要加10公斤沙袋。这种超强度的训练曾一度令金昶伯为人诟病。
　　“我们与欧美强队相比,在技术和意识上处于劣势,唯一的方法就是通过刻苦训练来弥补自身的不足。”金昶伯说,他喜欢“魔鬼教练”这个称呼。中国女曲姑娘们只能忍受他的“魔鬼”训练,他要一直以“魔鬼教练”的身份出现在中国女曲的训练场和赛场上。
　　三分之一存款捐往灾区
　　除了严师,金昶伯还有另一面:慈父、好人。他的生活像苦行僧,对姑娘们却像对待女儿一样。他自己去屠宰场用麻袋背来牛尾、牛蹄,连夜熬汤给队员们喝。他在队员生日当天献花,不远千里出席队员婚礼,甚至还给队员买衣服。为了方便和队员沟通,金昶伯甚至掌握了汉语。汶川大地震时,中国女曲正在德国参加冠军杯赛。回国后,金昶伯马上取出10万元让领队帮他捐出去,据说这是他存款的三分之一。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
