《南方日报》：开幕式庄重　闭幕式狂欢--奥运-- 《南方日报》：开幕式庄重　闭幕式狂欢
　　昨晚,在甜美的童声中,北京奥运会的圣火缓缓熄灭,成为本届奥运会最后的告别。16天的北京奥运会,就此以一台狂欢舞会完美收场,人们依依作别,许下四年后的英伦之约。
　　本次闭幕式分为《相聚》、《记忆》、《狂欢》三大章节。闭幕式与开幕式相映成趣,开幕式是一个庄重的开端,中国向世界展开了一幅浓缩五千年文明史的古老画卷。而闭幕式上,“鸟巢”成了狂欢的大舞台,烘托出欢庆、回味的气氛。
　　昨晚8时,随着一片迷人的闭幕倒计时烟花腾空而起,一场“全人类狂欢的大Party”在北京正式上演,云南元素、少林功夫、记忆之塔、祥云薄纱、二胡美女、宋祖英与多明戈的合唱……中国人用“中西合璧”的方式向世界致意。“鸟巢”外,18个区县同时点燃的五彩烟花令整个北京成了欢乐的海洋。
　　相较于开幕式多个阵型本身的毫无变化,闭幕式重点在阵型的变化,在气质上不再是大气宏伟,而是舒缓与沉静。虽然依旧用到了所谓的团体操战术,但是阵型的多个组合与变化透露出些许新意。从圣火方位拍摄下来,看到鸟巢的中央变成世纪坛一样,圆形完美,明显的中国符号,似乎这场闭幕礼成为一场北京成功举办奥运会的加冕礼。
　　在分为《相聚》、《记忆》、《狂欢》三大章节的文艺演出部分,明星献唱为其增加光辉。宋祖英与多明戈对唱《爱的火焰》成为闭幕礼的点睛之笔。随着音乐的响起,体育场内十万名观众有节奏地晃动手中的荧光棒,形成闪烁的星空。宋祖英的大气雍容与多明戈的宽厚细腻,让昨夜的鸟巢显得“美丽无比,浪漫无边。”
　　第一节《相聚》
　　《相聚》在1148名迎宾姑娘一片清脆的银铃声中开始,每个银铃姑娘身上都有上千个银铃。中心场地上有200名鼓手,他们身穿红色的衣服。与此同时,从天上“旋”下来的鼓手敲响“天鼓”。单杠、秋千、袋鼠转等表演,给闭幕式融入了浓浓的时代气氛。
　　激昂的鼓声召唤人们相聚在奥林匹克五环旗下,柔美清脆的银铃闪动着璀璨的光辉,点亮我们心中的梦想。
　　优美的旋律激荡起欢腾的庆典热潮,满场熠熠闪动的光华将欢乐的氛围推向高潮。神奇梦幻、五彩缤纷的表演传达出共同的梦想与激情。这是欢乐的相聚,这是友谊的相聚,这是五环旗下的相聚。
第二节《记忆》
　　《记忆》是闭幕式文艺表演的亮点。通过全新的视觉影像空间与独具新意的人体表演形式,将北京奥运会期间的精彩瞬间神奇地呈现在观众的面前。
　　在《记忆》这一部分里,演示了参加北京奥运会的运动员踏上飞机舷梯,即将登机的时刻。那一刻,美好的回忆涌上心头。在北京奥运会主题歌《我和你》的歌声中,圣火缓缓熄灭。运动员们把画轴卷起,带着北京奥运会的画卷和圣火的记忆踏上归程。在告别圣火的动情时刻,由人体构建而成的“永不熄灭的奥运圣火”,向全世界传达人类追求“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。
第三节《狂欢》
　　在庆祝北京奥运会圆满结束的激情时刻,中外著名艺术家纷纷登台联袂演唱,上演《狂欢》盛宴。
　　其中,最为重头的歌曲是闭幕式音乐总监卞留念和德国作曲家克劳斯·巴德尔特合作创作的《爱的火焰》。歌曲由我国著名歌唱家宋祖英和世界著名男高音歌唱家、西班牙的多明戈一起演唱。
　　王力宏、RAIN、谭晶、陈慧琳、韩雪等6名中外歌手联袂演唱《北京,北京,我爱北京》。成龙、刘德华等压轴献唱,闭幕式在群星合唱的《远方的客人请你留下来》中结束。
　　欢乐在歌声中沸腾,这是人类最盛大的狂欢,这美好的记忆将永留全世界人民的心中。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
