《南方日报》：中国三个拳手“打”出新世界--奥运-- 《南方日报》：中国三个拳手“打”出新世界
　　张志磊进入决赛,邹市明进入决赛,张小平进入决赛。中国拳击昨天创造了新的历史,除了三名有望获得金牌的选手之外,在半决赛中落败的哈那提·斯拉木也获得一枚铜牌。明天是本届奥运会的最后一天,邹市明三人也将向金牌发起冲击。
　　从1992年的巴塞罗那奥运会开始,奥运赛场开始出现中国拳手的身影,不过他们此前最好的成绩是邹市明在4年前雅典赛场获得的铜牌。本届奥运会,拳击项目设有11个级别,根据国际拳击联合会的规定,每个级别各参赛国或地区只能派一名选手参加,最终中国拳击队历史性地夺得了10张入场券。经过几轮的较量,最终有4人进入昨天进行的半决赛,这也意味着中国拳手提前获得了4枚奥运奖牌,在数量上已经超过了雅典。而且由于邹市明等三人闯进决赛,他们还有摘得金牌的可能。“我们的目标就是获得奥运金牌零的突破。”国家拳跆中心主任常建平说。
　　[91公斤以上级]　张志磊:不战而胜率先晋级
　　一直以来,邹市明被认为是中国拳击的代表性人物,但昨天并不是他最早创造历史。由于对手赛前宣布退出,男子91公斤以上级的张志磊不战而胜晋级决赛,成了缔造中国拳击突破的第一人。
　　本次奥运会中,25岁的张志磊首轮便以15比0横扫摩洛哥选手阿马尼西,并显示出了良好竞技状态和强大的个人实力；接下来的1/4决赛,张志磊的对手是哈萨克斯坦名将梅尔萨塔耶夫。身高2米、步法灵活的张志磊在这场比赛中完全占据了上风,他用迅猛有力的前手拳将对手封堵在外线,让对手进攻乏术。他在比赛中还两次击倒对手,最终以12比2轻松获胜,晋级四强。此时他已经创造了中国拳击大级别在奥运赛场的最好成绩。
　　本来半决赛张志磊的对手是乌克兰人格拉兹科夫,不过在昨天下午传来消息,对方肘部伤势严重,最终决定放弃晚上对阵张志磊的比赛。因此张志磊也就不战而胜。由于该级别总共只有16名参赛选手,因此张志磊仅赢了两场就进入了决赛,这也堪称奇迹。
　　张志磊的教练谷锦华昨天表示,他们的目标已经不仅仅是银牌,“张志磊一次比一次打得好,已经具备向最强者挑战的实力。现在,我们只有放手一拼了。”张志磊决赛中的对手将是意大利世界冠军卡玛里雷。“张志磊在2006年曾到意大利进行了20多天的训练,其中和卡玛里雷交手三次,张志磊一次比一次打得好,已经具备向最强者挑战的实力。”谷锦华说。
　　[48公斤级]　邹市明:零封对手神采飞扬
　　大比分赢得比赛,邹市明一脸的笑容,赛后他依旧披着那件黄色披风,一头扎进了赛后体检室。这场半决赛的胜利,已经让自己突破了雅典奥运会铜牌的成绩。
　　检查完身体之后,邹市明跑向了运动员休息室,前往那里观看正在进行的另一场半决赛。直到他的决赛对手产生后,他才笑着来到混合采访区。
　　“古巴和蒙古选手实力都很强,他们实力很接近,所以打得非常精彩。”没有谈自己的比赛,邹市明首先说起了自己观战的感受。由于蒙古选手塞尔丹巴以点数惊险取胜,邹市明将不再需要对阵埃尔南德斯,因为古巴选手被认为是邹市明夺金的头号竞争对手。“明天,我就会和教练一起研究蒙古选手的录像。”邹市明说。据了解,他曾与塞尔丹巴有过两次交手记录,结果一胜一负打成平手。“我输给他那次是在蒙古,是在他的主场,这次在我的主场,我一定要拿下这场比赛,可以说是志在必得。”邹市明立下了誓言。
　　谈起自己决赛时即将面对的对手,邹市明神采飞扬,几乎忘了自己也刚刚经历过一场战斗。15比0,他赢得很轻松,而这也是邹市明在本届奥运会迄今为止赢得最为漂亮的一场比赛。
　　明天是本届奥运会的最后一天,邹市明将在男子48公斤级的决赛上登场亮相。“我希望自己能够用平常心来对待决赛,不要把自己放得太高,假如老想着自己是世锦赛冠军,那就不好打了。”邹市明说。
　　[81公斤级]　张小平:“飞马”要飞得更高
　　相对于张志磊的不战而胜,邹市明的大比分晋级,男子81公斤级的张小平昨天的胜利来得最为不易,在4个回合的比赛中与对手战成4比4后,张小平最终依靠小分取胜。“大家一直认为我是一匹黑马,我要让这匹马飞得更高。”赛后张小平说。
　　张小平是2007年世锦赛该级别的第9名。本届比赛中,张小平先在首轮击败了突尼斯选手萨赫拉维,随后又战胜了俄罗斯选手别特比耶夫。在1/4决赛中,张小平淘汰了阿尔及利亚选手本·沙卜拉,晋级四强。而他在半决赛的对手,正是去年世锦赛上有过交手的哈萨克斯坦人西纳利耶夫,当时张小平以7比14败北,被挡在八强门外。
　　由于张小平赛前决定采用防守反击的战术,昨天的半决赛局面一直处于胶着状态。第一回合,西纳利耶夫2比1稍稍领先,第二回合,双方各取1分,比分变成了2比3。此后张小平在第三回合将比分扳平,最后一个回合,教练决定让张小平主动出击,进行最后一博,最终两人又各取一点,比分定格在了4比4。由于在出拳次数上多于对手,张小平最终依靠小分的优势获得了胜利。　赛后的张小平显得很兴奋,他主动露出了自己的文身——一匹飞马。“这是我去年纹的,这次奥运会打到现在,大家都说我是最大的黑马,那我索性就把自己当马吧,决赛场上我要飞得更高,然后再给家乡父老报喜。”张小平说。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
