《南方日报》：我只想做一个普通人--奥运-- 《南方日报》：我只想做一个普通人
　　走出奥运村,“妈妈级奥运冠军”冼东妹终于有时间补偿一年多没在她身边的女儿了。但在这位两岁闺女眼里,妈妈来之不易的金牌只是个玩具,“玩一会,没新鲜感了,就不玩了”。
　　昨天下午,南方报业·搜狐·奥一网联合打造的奥运“第一直播室”第15期来到了奥体公寓,广东选手冼东妹成功卫冕柔道女子52公斤级后首次接受广东媒体的专访,袒露争金前夜,一条来自广州的神秘短信让她信心倍增,“金牌是我拿的,但有很多人的功劳在里面。我只想做一个普通人”。
　　以下为对话节选,详细访谈视频请登录奥一网观看。
　　女儿把金牌当玩具
　　主持人(以下简称“主”):10日晚,你夺得冠军之后,说的第一句话是,这些年对女儿亏欠太多了,“当妈妈的一定会加倍补偿她”。这些天,你是怎么补偿女儿的,是带她去逛街,还是买很多好吃的给她?
　　冼东妹(以下简称“冼”):她还小,陪在她身边,她就很高兴。她现在对玩还不是特别懂,主要是吃,但因为还小,又不能乱吃,最主要的还是跟她呆在一起。女儿到北京后,去过一次动物园,她挺喜欢动物的。
　　主:金牌拿回家后,有没有让女儿看一看,她能知道金牌的含义吗?
　　冼:可能应该不太理解吧,她就是把它当做一种玩具。玩一会,没新鲜感了,就不玩了,毕竟她现在还不能理解金牌的分量和重要。
　　主:大家都说,两届奥运会,冼东妹的两块金牌非常不容易,现在回过头来看,你有什么体会呢?
　　冼:我觉得,这两块金牌,除了我个人的努力,中间还牵动了很多很多人的心。其实每个运动员,像我们这种体制的,并不是光靠一个人的努力就可以拿到金牌。首先,最主要的一点是省体育局、省体校、重竞技中心的领导对我的一个肯定、支持和帮助,一直以来,他们都很信任我的能力。对我来说,有时候我自己都有些怀疑,都不是很自信,他们对我做了充分的肯定。包括我这次生完小孩,他们的眼光看出我还有这种能力,就做我工作,让我复出。还有,我们队里的这个团队是少不了的,像傅国义教练、医生、科研人员和队友,他们也给了我很多帮助,少一个人,我都很难坚持下来。我的年龄摆在那里,医生也做了很多的工作,小队员也帮助、鼓励我很多,我真的很感谢他们。当中,家人的支持也非常重要。拿到这块金牌,我会想到很多人在支持我,帮助我,鼓励我。
　　主:你是我们中国第一个的“妈妈级奥运冠军”,这也从另一个侧面说明我们中国运动员的运动寿命并不像普通人想象的那么短。
　　冼:的确是这样,我们的国家在进步,生活也更好,科研也进步很大。运动员能延长运动寿命,是因为有了更好的医疗条件做保障,可以知道你的身体情况怎么样,能不能承受这个能力。通过测试就能知道,你今天的运动量,明天能不能恢复,这个运动量对身体有没有损害,等等。
　　主:刚刚你提到,你复出的时候,进行了充分的身体技能测试。如果10日决赛时,你的身体机能数据是100,当年刚生完小孩、复出时指标有多少?
　　冼:那时,只有三四十吧。刚生完小孩,又停了差不多两年的时间,身体机能跟平常人没什么区别的,只比平常人多的是多年训练后肌肉素质积累,其他的运动体能是一点都没有的。
　　经过一段调整再做以后打算
　　主:前几天,傅国义指导也来到我们这个直播室。看得出来,他带了你10年,非常信任、看重你。他也爆出个场外小故事,绝大部分时间你训练非常刻苦、毫无怨言,但有一次,你稍稍耍了个小性子。
　　冼:说实话,奥运备战当中,的确遇到过一次。长期的训练,有时候身体状态会不好,被一个10多岁的小队员摔了,噼里啪啦,一点感觉都没有,这个小队员还没打成年赛,只打过青年赛。当时心里很憋气、很生气,觉得怎么会这样子,一下子转不过弯来,觉得很没面子,毕竟自己还有个教练的身份。傅教练说要给我测脉搏,我说不测了,掉头就走了,离开了训练场。出去之后,我很快地调整了自己的情绪,就对自己说,这种情况很正常啊,身体状况不好自然发挥不好,没关系的。一番自我调节后,就回到训练场,看得出傅教练有点不高兴。下了课,回到房间,我就赶紧给他发短信,给他道歉。这个时候,当面道歉好像比较别扭。到晚上了,我再跟他当面说,今天这样子不对。
　　主:奥运会之后,你的职业生涯又有什么打算呢。明年是全运会,2010年是广州主办的亚运会。
　　冼:我现在还是在队里面,也有领队和教练的身份。我会不会参加之后的比赛,就看广东队有没更好的人才出来,毕竟我的年龄大了,伤病又比较多,作为领导,作为我自己,都会考虑这些东西的。到时候要看自己的身体情况,现在也不敢确定地说,打还是不打。要经过一段时间的调整,再做打算。
　　祝福太多,短信爆棚
　　主:这段时间,在奥一网、搜狐网上给你的留言特别多,奥一网上“有话问冠军”栏目,省内外网友给你的留言是最多的,有6000多条,你的fans还自发组成一个群体,还乐呵呵地自命名为“冬瓜”。
　　冼:非常感谢一直以来有那么多的人支持我,鼓励我。在我复出时,许多我认识不认识的朋友,知道我QQ号或手机号的,都给我鼓励,都给我加油。很多人买门票时都说,看柔道,就是看我的比赛。谢谢他们的加油声!
　　主:你的手机收到了很多短信,最多的应该是10日晚上吧?
　　冼:等我尿检完,新闻发布会开完,等我拿到手机的时候,短信爆棚了,死机了,几百条信息,都已经塞满了,未接来电也是满掉了。
　　下了领奖台也还是一个平常人
　　主:大家发给你的短信里,哪一条让你印象最深刻?
　　冼:很多都是觉得我很了不起,为我祝福啊。特别在我比赛前,有一个老师给我发信息说,你真了不起,你是我们的骄傲。我回复说,“我只是做我能做的,做我应该做的”,这也反映了当时我很好的一个心态、心情吧。
　　主:这位老师是你小学、中学,还是体校的老师?
　　冼:他是天河区的一位人大代表,是一家学校的校长。
　　主:大家都说,你是非常朴实的。比如在广州的体校,如果只凭衣着打扮,很多同学都会把你误认为是普通的工作人员。现在两块奥运金牌到手了,有没想过,像其他女孩一样,买一些名贵的衣服、化妆品什么的?
　　冼:没有(笑),我觉得,我还是我。虽然说我拿了冠军,但其实这个冠军是有很多人的功劳在里面的,我还是会做回平时的我。作为运动员,登上领奖台,光环只是一刹那,下了领奖台也还是一个平常人。我本身也不太擅长打扮自己吧。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
