《广西日报》：走！看奥运去--奥运-- (null)
　　5日，本报记者一行前往北京采访第29届奥运会。一路上，我们结识了几位赴京看奥运的人。
　　“我花了六千多元买门票”
　　南宁吴圩国际机场，早上班机的160位乘客大部分都是自费赴京看奥运会的。自治区边防办退休干部陈柱雄兴致勃勃对记者讲述了他的北京之旅。一年前，陈柱雄就开始筹措此行，只为一个字：看。网上查，亲朋好友处找，最终陈柱雄找到了8场20多张门票，共花了6300元。老陈最珍惜其中的两张，即田径男子 110米栏决赛。“到时候我能看刘翔了”，陈柱雄说。在候机厅，记者见到了陈的妻子，以及他的两位亲家。四位老人结伴前往北京，过把奥运瘾。连同食宿交通费用，此行保守地估计得花上两万多元。
　　还有一位叫黄钰锋的，带着妻子及父母，揣着一张开幕门票及一张羽毛球门票上京。黄钰锋准备这样分配手中仅有的两张票：妻子看开幕，自己看羽毛球。到北京后去奥运场馆附近看看，有适合价格的，为父母买上两张票，尽儿子之孝。
　　舍不下这份情
　　于文海，原自治区体委领导，赴京队伍中的一员。已从领导岗位退下的他始终保持着体育人本色，见到这批熟悉的记者，老于热情地逐一和大家握手，连声道：“看开幕式去，机会难得”。
　　奥运冠军唐灵生的教练覃小川，现在身份是区重竞技中心主任。他去北京当然与举重有关，要看看我区健儿，看看世界高手，找找差距，发现问题。唐灵生等已刀枪入库，看得出覃小川还有想法，尽管此时此地的他表现很低调。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
