《四川日报》：我不遗憾，我佩服我自己--奥运-- 《四川日报》：我不遗憾，我佩服我自己
　　川将陈忠云和队友张志武竭尽全力划出最后一桨，那一瞬间，匈牙利、罗马尼亚、中国的三支皮划艇几乎同时冲过终点线。
　　比赛结束后的陈忠云累得不行，大口喘着粗气，任由划艇在湖区飘来荡去。现场的成绩迟迟显示不出来，足足等待了2分多钟，陈忠云听见了现场一阵叹息——大屏幕的成绩显示，陈忠云和张志武比匈牙利人慢了0.335秒，比罗马尼亚人慢了0.171秒，在男子双人划艇1000米比赛中仅名列第5。说比赛 没有一点遗憾
　　看着电子显示屏上的成绩，陈忠云笑了。虽然之前的目标是领奖台，虽然距离领奖台只差半秒。陈忠云说：“我们已经尽了全力了。拼了21年，一步一步走到今天，我一点都不感到遗憾。说句实在话，我自己都有点佩服我自己。”况且，这还是中国队在这一项目上的奥运会历史最好成绩。
　　其实，当38岁的陈忠云和张志武划向男子双人划艇1000米决赛赛场的9号划道时，已经创造了历史，他们是历史上首次出现在奥运会这一项目决赛场的中国运动员。发令枪响，陈忠云、张志武并不顺，一开始就被甩在了最后，直到第750米处他们才开始发力，最终追到了第5。
　　虽然未能实现夺取奖牌的目标，但第一次参加奥运会，就能在强手如林的竞争中取得这个成绩，陈忠云在兴奋之余，也感到中国划艇与世界强手之间的差距。他说，“在每桨的功效上，与欧美强队间还有一点差距，特别是今天刮左侧逆风，我们就更加困难，因为这更考验运动员的体能，如果是顺风我们机会肯定要多一些。”说训练 每天挑战极限
　　从17岁开始练习划艇，今年38岁的陈忠云和划艇整整打了21年的交道。作为中国皮划艇队年龄最大的一位老将，为了实现征战奥运会的目标，他经历了常人无法想像的困难和挑战，“整个备战奥运会的过程，最难熬的是身体的恢复。由于自己年龄大了，在训练、恢复上就一定要做得更好，年轻人睡一觉第二天就恢复了，而我则要两三天。”为实现自己的奥运梦想，陈忠云一直都在挑战自己的身体极限。“尽管如此，我每天还得坚持训练，我也一再鼓励自己一定要坚持、再坚持。”陈忠云说：“因为雅典奥运会我就因为没有抓住机会与它失之交臂，这次我发誓一定要把握住机会，不给自己留下遗憾。”说妻女 充满柔情蜜意
　　为了实现自己的目标，陈忠云将全部身心投入到赛前的训练，就连今年6月他爱人生产，最需要照顾的时候，他也没有中断过一天训练。现在宝贝女儿已经两个多月了，当父亲的陈忠云也还没有看上一眼。宝贝女儿，是父亲心中永远的牵挂，虽然出生时陈忠云未能在身边，但他还是给女儿起了个响亮的名字——陈梦飞，他说：“愿她和梦想一起飞！”说到自己的女儿，陈忠云充满了父亲的慈爱，而说起自己的妻子，他却充满了歉意，“爱人给我的支持太多了，她生小孩时，我没能照顾到她一天，可她没有对我有一丝的埋怨。”当记者问陈忠云：“此时，你现在最想对自己的老婆说什么？”，他激动地脱口而出：“老婆，我爱死你了！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
