《海南日报》：“欢”“莎”组合演唱奥运主题歌--奥运-- 《海南日报》：“欢”“莎”组合演唱奥运主题歌
　　在今天举行的“北京奥运会开幕式已经准备好了”新闻发布会上，北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平正式公布，奥运会主题歌的演唱者为中国歌手刘欢和英国著名歌手莎拉·布莱曼。北京奥运会开闭幕式运营中心主任王宁在接受记者采访时透露，北京奥运会主题歌将用双语演唱，歌曲富有中国特色，将令人“听一次便能记住。”
　　张和平说，这首主题歌是奥组委广泛征集并定向邀请作词作曲家评定后确定的，主题曲产生的过程历时五年、先后举办了四届奥运歌曲征集评选活动。张和平透露说，主题歌长度大约三分多钟。
　　至于为什么选刘欢和莎拉·布莱曼，一是考虑到歌手的知名度和影响力，“中外合璧”是理想的选择；二是歌手要适合演绎这首歌曲本身。在记者追问之下透露说，奥运会主题曲将用中文和英语双语演唱，歌曲旋律优美，节奏激昂，富有中国特色，“听一次便能记住。”
　　据悉，奥运会主题曲的演唱者是近期才确定的，刘欢和莎拉·布莱曼最近才将这首歌录制。目前，莎拉·布莱曼就在北京，准备在开幕式当晚登台表演。
　　英国著名女歌手莎拉·布莱曼，生于1960年8月14日，身高1米66，是一名有国际影响力的歌手，她以其独一无二的美妙歌声，罕见地跨越流行、古典和舞台剧3大领域，无论在音乐造诣上还是在视觉艺术上，都达到了旁人不及的高度，曾创造了单曲全球销量超过1000万张的惊人记录。她是歌王卡雷拉斯、多明戈等人最喜欢合作的女歌手，曾在1992年巴塞罗那奥运会闭幕式上，和世界三大高音之一的卡雷拉斯合唱了闭幕式主题歌《永远的朋友》的“月光女神”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
