《四川日报》：最美的运动 最美的眼泪--奥运-- 《四川日报》：最美的运动 最美的眼泪
　　艺术体操被称为最美的运动。昨（24）日，当艺术体操集体全能比赛结束的瞬间，吕远洋和她的队友们流下了最美的眼泪——中国艺术体操队以35.225分夺得奥运会银牌，取得了中国艺术体操队历史上第一枚世界大赛奖牌。
　　“制胜的”0.325分
　　首轮五绳操，吕远洋和队友们发挥异常出色，不仅在艺术分上以9.250分与世锦赛季军白俄罗斯队并列第一，难度分上竟然还比“艺体王者”俄罗斯队高出0.300分，出色的表现也让她们以17.575分暂列第3位。而世锦赛亚军、素以器械交换惊险度高著称的意大利队表现平平，难度分仅得到8.300分，从而仅以17.000分与中国相差0.575分，排在第四。
　　但就在第二轮3圈2棒操进行前，意大利队对难度分提出了抗议，裁判们久久聚集在一起商讨。结果，裁判维持了自己的原判。
　　第二轮比赛，中国队在京剧和《七剑》的音乐中，高质量的高难度动作让全场欢声雷动，也让她们拿到了17.650的高分，在白俄罗斯还没完成比赛的情况下暂列第2——中国队至少可以站上领奖台了。看着记分牌，吕远洋哭了。而在5分钟后，更加幸福的眼泪再次涌出她的眼眶，由于随后的白俄罗斯队出现小失误，仅拿到17.275分，总分比中国队少了0.325——中国队获得了银牌。
　　被“强制”召去当教练
　　“太不容易了!这枚银牌终于可以为我的艺术体操生涯划上一个完美的句号！”胸前挂着银镶玉，吕远洋眼泪汪汪地笑着。
　　2005年十运会后，吕远洋选择了退役，开始在成都体育学院担任四川艺术体操队教练，仅半年后，干得有板有眼的她就带小队员拿到了全国冠军。这时急缺教练的国家队向她发出征召，吕远洋几乎被“强制”召去了北京。
　　2006年4月，吕远洋如往常一般在给国家队小队员做动作示范，一旁的外国专家看得很是惊讶：“你们这位教练的动作比队员规范漂亮多了。”这也让国家队萌发了让远洋复出的想法。可已24岁的她，要复出谈何容易。这时的她已有一年多没有接受训练，体重也增加到了60公斤。
　　为了恢复并维持50公斤的体重，她整整这一年几乎都处在半饥饿状态。冬天回成都，看到自己喜欢的火锅鱼愣是一点不敢动筷子。练柔韧性时，她25岁的老胳膊老腿经常被掰得“咯吱咯吱”响，痛得钻心……但为了奥运会上的梦想，吕远洋一直在坚持，而北京奥运会银牌则给了她最好的回报。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
