《海南日报》：大赛前的“平静”--奥运-- 《海南日报》：大赛前的“平静”
　　记者昨晚抵达北京。路上有点担心和后悔，离奥运会开幕就几天了，北京肯定会被浓烈的奥运气氛所包围，自己会不会去得太晚了？
　　一到北京，便忙开了，注册、食宿问题、通讯问题，有许多准备工作要做。稍感意外的是，一路所见，大赛在即的气氛似乎比想象中平静。
　　北京的主要道路两旁都挂上了奥运会的宣传旗，入夜，不少大型建筑闪耀着宣传奥运的灯饰。连接各场馆的马路，都特别开设奥运专用车道，一路畅通无阻。而由于实行机动车单双号出行，普通车道也难得见堵塞的景象。
　　鸟巢、水立方等竞赛场馆，以及MPC、IPC等新闻中心所在的一大片区域，统称为奥林匹克公园。走近这里，才真实地感受到“奥运来了”。工作人员、志愿者进进出出，各司其职忙于奥运会开幕前的各项准备工作，场面井然有序，执勤人员和颜悦色，志愿者更是面带微笑热情有加。封闭区外围有一些观众围观，有的人以鸟巢和水立方为背景留影。不过，鸟巢周围观众的人数并不算多，似乎还比不上进进出出的工作人员和志愿者多。
　　奥运村限制记者进入，国际奥委会对运动员与媒体的接触有严格的限制，因此这段时间记者们采访到运动员的机会并不多，除非是一些组委会安排的新闻发布会，但运动员们忙于备战，此类发布会很少举行。
　　在注册记者工作的主新闻中心，才能真正感受到“大战”的气氛。奥运会也是一场新闻大战，为了报道奥运会，各路媒体都会提前到达早作准备，据说有不少媒体提前一个月便进驻北京，为新闻大战抢夺先机。如果说运动员们现在还在热身，各路记者则已经提前进入“战斗”了。
　　在MPC主新闻中心，有一片巨大的文字记者工作间。不过，记者在这里并没有发现人头攒动的景象，老记们安静地埋头在手提电脑前。媒体工作间之大，据说这是奥运史上容量最大的文字记者工作间，高峰时基本上能满足各路记者的需求。可能是上网卡收费的缘故，在MPC，要购买指定销售的网卡才能上网工作。
　　酒店上网费也比较贵，记者居住的三星级酒店，上网费是100元一天。不过，酒店床位并没有之前想象的那样“奇缺”，住房价也不算太贵，据说现在几百元一天的酒店还有不少床位。看来，之前订房时价格的火爆，有点像房地产价格，多少有“炒”的因素。
　　不过，“平静”是相对的也是暂时的，随着开幕式的临近，每天涌入北京城的人数在增多，据说这几天每天进入北京的奥林匹克大家庭成员达几千人，8月7日，将达到最高峰。
　　再过两天，北京肯定是另一番景象了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
