《广西日报》：科技奥运改变生活--奥运-- 《广西日报》：科技奥运改变生活
　　“科技奥运”是2008北京奥运会三大理念之一。这是奥运史上首次明确地把科学技术的作用与举办奥运会相结合。把科技努力融入到奥运会中，这是中国对奥林匹克运动的新贡献。
　　尽管在过去的奥运会中没有提出“科技奥运”的口号,但奥运会历来都是高新技术的一个展览平台。奥运会的举办检验着科技的最新成果,科技给奥运会插上了腾飞的翅膀。从运动器材、服装到训练方法,现在的奥运赛场上处处凝聚着现代化的尖端技术。奥运会主办城市的环境改善离不开科技的帮助,奥运会安全、主办城市的交通与通信、场馆和辅助设施的建设、奥运会管理以至于人们的思维方式,都受到现代奥运科技的重要影响。
　　北京奥运科技的“首次”之多, 铺盖面之广,都是历届奥运所不能及的。鸟巢、水立方等一系列奥运场馆的建设,缔造了世界建筑史上的丰碑；绿色节能汽车的研制和使用,让奥林匹克中心公园成为最清新的比赛场地；中国新一代极轨气象卫星———风云三号升空,将奥运期间的天气预告做到精细、准确；奥运的数字化系统,让网络连起了世界与奥运,而更是历史上最大规模使用无线网络的一届奥运……
　　北京奥运的科技含量不仅体现在众多的“首次”中,更多是贴心地出现在奥运的细节中。新闻发布会上将提供8种语言的同声传译,方便了世界各地的记者和工作人员；场馆为比赛“量身定做”：水立方里恒温的地面,让选手在起水的那一瞬间,感到一种温暖的祝福。羽毛球对场馆内部的空调设计采用席下送风的方式,将风速降到了最低。
　　科技奥运不仅在于体育赛事本身,更在于它具有强大的辐射力。科技奥运行动的主要受益行业包括:场馆建设、城市道路、通信、广电、安保、环保、医疗、餐饮、旅游、商贸等等。这些行业在科技奥运行动中取得的成果, 都与人民群众的日常生活息息相关。科技奥运,正让我们的生活变得更加美好。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
