《四川日报》：直播车开到景点 北京元素乐坏外国媒体--奥运-- 《四川日报》：直播车开到景点 北京元素乐坏外国媒体
　　“卫星转播车都开来了！”21日中午，具有浓厚中国风情的北京什刹海又被“围”起来了。“这里每天都有很多外国电视台做专题节目。”赛场上的比拼正酣畅进行，赛场外不少地方也成为外国记者的最爱。北京市西城区政府新闻办公室相关人士介绍，开赛1周，什刹海地区已接待113个国家和地区的239家报纸、电视媒体约5000名记者的参观采访，许多媒体称这里是“北京最美丽的地方”。
　　外国记者们眼中 “最美的地方”，其实在北京还有很多。
　　当天中午12点，什刹海荷花市场南的小广场上，一辆白色卡车的货箱四面缓缓撑开，成为一个流动演播室。随着机位的架设，记者发现是墨西哥电视台的标志。在临时搭起的主持台上，木雕太师椅、木雕的茶几以及中国花瓶、盆景让这里古香古色。几名中国武术家正在镜头中比划招式，精彩的跟斗，紧张的对打，都被摄像机一一记录。
　　“没错，这是正在直播的节目！”该台著名节目主持人恩里克·布拉克接受记者采访时开心地说：“墨西哥离中国非常遥远，以前我们相互了解的机会非常少。感谢奥运会，它给了我们一个机会，我们走进来以后，哇！发现这里原来这么棒！景色很美，城市很繁华，‘中国风’非常浓厚，我们专门策划了一系列专题节目，要将这里最美好的东西，带给墨西哥观众！”据了解，什刹海的小广场成了他们的“固定”直播台，变脸、高跷、茶艺、武术等绝活已被列为重点选题。
　　西城区政府新闻办工作人员告诉记者，“奥运人家”、“家庭艺术馆”、酒吧街、荷花市场、艺术展览是各大外国电视台关注的焦点，而澳大利亚电视七台、法国BFM电视台、日本TBS、英国天空新闻、墨西哥电视台等都在这里进行了多次直播报道。
　　德国电视台记者威恩莱希和搭档扛着机器才从三里屯赶过来。“每天要跑很多地方，时间不够用，因为精彩总是如此之多！”威恩莱希最近在跟踪采访一户北京胡同里的人家。“我们想通过北京人家看奥运会，反映中国人如何从里往外面看，而德国观众感受中国，则是从外面看里面。”他告诉记者，许多境外同行每天起早摸黑地穿梭在这座既古老又现代的城市里，希望更多地拍摄，更多地记录，几乎每个拍摄点，都会遇到同行。而让威恩莱希念念不忘的，除了中国的景美、人美外，还有他们跟拍的人家非常热情。“他们请我们吃了地道的北京烤鸭和杂酱面。棒极了！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
