《广西日报》：中国射箭运动员李文全素质赞--奥运-- 《广西日报》：中国射箭运动员李文全素质赞
　　文全，姓李，广西射箭选手，入选２９届北京奥运会中国参赛军团。笔者欣赏李文全，主要欣赏他那种绝不放弃的精神，欣赏他那种少见的良好心理素质。
　　李文全给人之印象，是不显山不露水。尽管从事射箭已有些年头了，他的名字却未曾深扎民众心中。只是，随着时间的推移，他开始浮起来了，到了奥运会选拔赛后，提起中国射箭队时就不能再不提“李文全”三个字了。
　　李文全靠本事创天下。在国内选拔赛中中国射箭男队领军人物永富军落马，将一哥拉下来并获得奥运会参赛资格的，就是李文全。最终中国男队获得奥运会参赛资格的是新疆名将薛海峰和黑龙江选手姜林以及搭上末班车的小将李文全。无名小卒李文全去年在国家队集训时，12名队员中他成绩排名倒数第一。但随后在一系列国内外比赛中，他一直表现稳定，并坚持到最后的奥运选拔赛。可见，这位21岁的年轻人具有相当好的心理素质。
　　由李文全、薛海峰和姜林三人组合的团体曾打打破了全国纪录。这组人马，薛海峰和姜林都曾参加了雅典奥运会，惟李文全没有奥运经验。中国男团要面临的问题不小，最主要的还是这三人的配合时间较短。自从射箭项目进入奥运会，男子方面一直是美国人独步天下，女子方面则是韩国姑娘一枝独秀。李文全参加的中国射箭男队，北京奥运前景堪忧。
　　前景不妙不等于没希望。笔者赞同这样的说法：射箭项目偶然性大。在各类比赛中不射完最后一箭，谁都不敢称自己为老大。据悉，北京奥运将比赛箭数减少了，偶然性就大增，得益者无疑是那些有实力但不拔尖的选手。我想，李文全就属此类，说不准偶然性让李文全在北京奥运上给世界带来惊喜。
　　“惊喜论”的成立，还源于一种“惯例”，即东道主夺冠的“惯例”。对于射箭这个项目来说，主场优势对东道主非常明显。过去的6届奥运会中，东道主箭手都把主场优势化为动力，成功问鼎桂冠。这些主办国中，甚至有些在射箭项目上并不具有传统优势，但最后他们成功了。别看现在舆论都说韩国女队“蒙着眼睛都能拿冠军”，搞不好在北京奥运她们就会翻船，败在中国女队手下。近几届奥运会里，中国女队离金牌非常近，多次拿到银牌，在雅典甚至是以一箭之差错失冠军。你韩国再怎么有实力，中国女队凭东道主优势就可向她们叫板。基于东道主“惯例”，笔者对李文全有点乐观，但愿这不是白日做梦。
　　再说，李文全实力也是明摆着的，不久前在法国举行的射箭世界杯第四站比赛，他就差点拿了金牌。与乌克兰选手的决赛是加赛才决出名次的，最后李文全仅以一环之差居次席。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
