《四川日报》：沙滩上 升起两面五星红旗--奥运-- 《四川日报》：沙滩上 升起两面五星红旗
　　在今天进行的奥运会女子沙滩排球比赛决赛中，中国选手田佳/王洁虽然竭尽全力，但最终两个18：21不敌卫冕冠军、美国著名组合特雷纳/沃尔什。尽管田佳/王洁没能冲金成功，但她们的银牌以及队友张希/薛晨获得的铜牌已经为中国沙滩排球创造了新的历史。从悉尼奥运会的第十九名，到雅典奥运会的第九名，再到本次比赛斩获两枚奖牌，中国女沙给大家带来了惊喜。
　　北京朝阳公园大雨如注的沙滩上，两面五星红旗格外鲜艳。在沙滩排球这项被外国人在娱乐中统治的项目上，四位中国姑娘一银、一铜大声宣告，我们赶上来了。
　　我们已尽全力
　　“她们太完美了，我们已尽全力。” 赛后，田佳和王洁也都没有表现出太大遗憾，“昨天我们看了她们的比赛录像，但没能找到她们的任何漏洞，我们已经尽最大的努力去冲击对方。”她们对自己的表现已经足够满意。
　　面对全场观众的支持对自己表现的肯定，田佳很感动。“谢谢大家支持我们，这么大的雨还来看我们比赛。我觉得我们两个人发挥都很不错，我们已经尽力了，对手太强大了。”
　　第一次参加奥运会的王洁也觉得，这场决赛并没有让她感受到太大压力。“我们只是希望到最后能咬住对手，打出精彩的比赛。”而最后两个18比21的比分，也说明了这场比赛的激烈程度。这是美国组合沃尔什和特雷纳在这次奥运会上最艰难的一场比赛。加上这场比赛，已经获得世界比赛109场不败的她们，在本届奥运会中的夺冠历程是一局不失，具有无可争议的绝对优势。
　　希望都来打沙排
　　想赶上世界流行，请来打沙滩排球，想减肥吗，也可以打沙滩排球，想展示你美丽的身材吗，也可以来打沙滩排球。”田佳笑着说。张希则说：“玩吧，沙滩排球就是一种玩，玩得开心，大家玩得舒服就可以。”
　　赛后，两位中国沙排姑娘为沙滩排球打起了广告。沙滩排球是美国人在休闲娱乐中发展起来的运动，大众参与是它在短时间迅速发展并很快杀进奥运会的主要原因，但在中国，沙排的群众基础却很可怜。
　　中国沙滩排球总教练缪志红说：“我们现在男女队员加起来也就一百多人吧，我这里高水平的女队员也就三对，而美国国内比赛都要有一两百对运动员参加，这就是差距。我们现在选才还是很难的，一是很多省市都没有这个项目，另外由于观念原因，很多排球打得好的队员都选择室内，希望这两块奖牌能激发小孩子们打沙排的热情。”
　　
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
