《陕西日报》：北京奥运会上的陕西文化元素--奥运-- 《陕西日报》：北京奥运会上的陕西文化元素
　　随着北京奥运会的一天天临近，中国人都在为此紧张忙碌着，其中当然也不乏我们陕西人。日前记者专程赶赴北京进行了奥运前的陕西文化探访。
　　百尊灯彩兵马俑亮相京城
　　7月22日，记者从西安一到北京就得知，100尊1．9米高的用北京传统灯彩工艺制作的兵马俑已全部完成。奥运期间，它们将亮相于奥运文化广场，向国内外奥运宾客讲述悠久的中华历史文化。它们共有8种形态，兵俑头部由专家设计制作了六种泥塑形态稿，由工人经过塑形、翻模、糊制、接合和表面效果处理等工序完成，安装时还需要逐个调整安装。这些兵马俑灯彩共使用红、黄、蓝、绿、白、紫等六色防雨绸裱材500多米、黏合剂400多升、照明用的节能灯800余只、日光灯管200余根。
　　将兵马俑用传统民间手工艺来展现，可谓成功复制了“奇迹”，特别是在北京奥运文化广场上点亮，这不仅在北京，即使在全国乃至全世界都是绝无仅有的一次壮举。
　　陕西民间社火暖场开幕式
　　由我省选送的民间社火节目 《天地社火》的120名演职人员已出征北京，演出团将于8月8日亮相国家体育场“鸟巢”，参加北京奥运会开幕式前的暖场表演。
　　《天地社火》从全国推荐的130多个节目中进入初选的26个节目名单，最终又进入正式演出的20个节目名单中，拿到了奥运会的正式入场券。《天地社火》的主题曲由我省知名作曲家、省乐团团长崔炳元操刀，曲调为具有浓郁秦地特色的“秦腔吼起来”，着力彰显陕西民间社火粗犷的原生态文化特质和浓郁的民间文化风格。据悉，演出组7月31日已进入“鸟巢”排练。
　　《天地社火》在奥运舞台上的精彩亮相，将向全世界展示陕西的文化艺术瑰宝，将其打造成一个陕西文化的品牌和符号。
　　秦腔献演奥运舞台
　　秦腔作为陕西文化的一面旗帜，有着千年的历史，作为一种传统的表演形式，奥运会开幕式将有秦腔体现。同时，由我省戏曲研究院创作表演的《迟开的玫瑰》和《杨门女将》两部秦腔大戏也参加了 “2008年北京奥运重大文化活动”的演出，在北京梅兰芳大剧院亮相。这两部戏代表陕西为北京奥运献演，在全世界人民面前展现古老秦腔的风韵，集中体现陕西戏曲队伍的整体艺术实力，将使更多的国内外宾客进一步认识陕西，了解陕西悠久的历史文化和人文精神，更是对西北戏曲文化的发扬。
　　兵马俑也运动
　　拥有2000多年历史的兵马俑，在今天也练起了体操、踢起了足球。7月28日，记者在北京某商城内看到了这套专门为迎接北京奥运会开发的中国特色礼品——兵马俑运动雕塑套装。雕塑将篮球、足球、体操、跨栏、棒球五种现代奥运项目与秦俑相结合，赋予古老的艺术元素以新的生命，同时保留着兵马俑外披铠甲、翘首仰颈、双目前视、气宇轩昂等待出征的气势。此外，记者观察到在中国大饭店的走廊上还有以兵马俑为题的油画，油画中有踢球的、有射箭的、举重的兵马俑。这些作品都将作为迎接北京奥运会最具中国特色的 “礼物”展现给广大宾客。
　　大动作音乐剧《兵马俑》首演奥运
　　记者在京获悉，大型中国动作音乐剧《兵马俑》奥运会期间将于8月19日至23日在北京展览馆剧场隆重首演。
　　该剧波澜壮阔地展现了中国始皇帝——秦始皇的建国、施政和他的爱情。记者了解到，同中国以往的舞剧不同的是，大型动作音乐剧《兵马俑》摆脱了以往以舞蹈等形式来单纯表现历史，叙述故事的手法，从编剧到投资完全从一个国际视角出发，在保留中国文化传统精髓的同时，使整个剧目更具观赏和娱乐性，更适合海外观众的口味。
　　陕西民间瑰宝讲述“中国故事”
　　北京奥运会、残奥会期间，将有30多个“祥云小屋”出现在北京奥林匹克公园中心区。这个由北京奥组委和文化部共同主办的以“中国故事”为主题的大型文化展示活动，旨在向奥运会、残奥会期间云集北京的各国友人讲述中华文化传奇，呈现中国民间文化之瑰丽。
　　这次陕西“祥云小屋”的文化展示活动由陕西省政府承办，省文化厅实施。依托陕西博大精神和源远流长的文化资源，在设计、环境、风格上运用大红门、格栅窗栏、秦砖汉瓦等元素再现秦、汉、唐时期的厚重历史。展出的主要项目是：古老的造纸术、陕西皮影、凤翔泥塑、马勺脸谱、剪纸、凤翔木版年画等，全部是国家级非物质文化遗产名录重点项目。展览采取实物、多媒体视听艺术、现场手工艺表演以及观众互动等方式进行立体展示。
　　赵季平：奥运会开幕式音乐融入西部音乐
　　随着奥运会开幕式一天天的临近，著名作曲家赵季平担当的开幕式背景音乐也将出炉。为了得到与奥运会开幕式音乐相关的信息，记者电话连线了他。
　　赵季平说：“音乐作品大概7分钟，是从去年10月开始构思创作的，但是关于具体内容，已经签了保密协议不能随便透露。我和张艺谋之前已经合作了很多次了，大家彼此都很熟悉，目前小样已经制作完毕。”关于这个作品是否会有西部元素呢？出于保密，赵季平只说了一句话“必然，必然”。并且赵季平言语之间流露出了其很可能富含原生态元素。
　　参与奥运，谱写奥运。并且又是奥运火炬手。赵季平感言：“亲身参与以后觉得，大家都希望完美，都希望做的不要留下遗憾。所以我觉得参与其中既是一种很荣幸同时也是一件很不容易的事。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
