《四川日报》：期待收豹尾--奥运-- 《四川日报》：期待收豹尾
　　凌晨从青岛赶回北京。上午去中国奥委会，门上领取闭幕式门票的通知煞是打眼，这时心下恍然——原来奥运会已近尾声。
　　打6日女足率先开哨以来，2008年北京奥运会的302枚金牌已有238枚名花有主。低调出征的中国军团一路高歌猛进，46金在手，早已超越了2004年32金的辉煌；目标2到3金的四川军团也已有4金在握，给人 “金喜”连连。
　　赛事还有3天，尚有64金“待字闺中”，中国军团、四川军团还能带来惊喜几何，虎头熊腰之后还会否收豹尾，令人期待。
　　掐指算算，最后3日，集体项目产金居多，诸如男女排球、男女篮球、男女手球、男女曲棍球……在女排、女篮纷纷折戟半决赛后，22日的女曲决赛成了人们关注的焦点，对四川人来说尤其如此。2004年“黄金一代”雅典失利后的眼泪湿润了无数国人的眼眶，这其中就包括时年29的陈朝霞和21的张益萌的眼泪。4年后她们终于来到了梦寐以求的奥运决赛场，对手是世界排名第一的荷兰队。小组赛中两队就曾交手，中国队0：1小负。然此一时彼一时，半决赛击败卫冕冠军德国队，让中国队上下信心达到顶点，加上主场观众的鼎力支持，“金喜”有望。
　　22、23两日，皮划艇赛场上12枚金牌有待争夺。其中，雅典险胜的杨文军、孟关良能否卫冕男子500米双人划艇无疑是最大的亮点。而对四川人来说，35岁的老将陈忠云在1000米男子双人划艇决赛中能否冲击奖牌，值得关注。
　　跳水男子10米跳台、乒乓球男女单打的3枚金牌，周吕鑫、火亮；张怡宁、郭跃、王楠；王浩、王励勤、马琳将担负起维护两支“梦之队”名誉的重任。
　　跆拳道女子67公斤级的金牌，河南妹子陈中能否在北京实现奥运会三连冠是个看点。至于是否第3次为中国军团收豹尾，还要看邹市明在拳击48公斤级比赛中的表现。按照赛程，拳击男子48公斤级决赛将在24日13：30开始，当然，邹市明要改写中国拳击奥运金牌零纪录的前提是，他必须先通过22日的半决赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
