《四川日报》：中国网友向顽强的伊拉克运动员致敬--奥运-- 《四川日报》：中国网友向顽强的伊拉克运动员致敬
　　“男赛艇运动员由于没有比赛服，穿着自己的便装T恤衫参加比赛；而派出的唯一一位女选手，更是穿着二手跑鞋出现在鸟巢。”奥运会开幕以后，运动员装备中的高科技含量成为大家津津乐道的话题，而这两天，一组伊拉克运动员的参赛图片和文字却迅速在网上引起关注。他们没有“高科技”，只有热爱体育毫不动摇的心，正是这份执着，感动了无数网友，大家都认为伊拉克运动员用实际行动诠释了奥林匹克的意义。热心观众甚至前往赠送纪念品，呼吁大家为他们的比赛加油。
　　心酸：伊拉克队员的二手装备
　　最近几天，《挺心酸的！伊拉克选手的奥运赛艇比赛》的图片在网上各大论坛传开。之所以引起轰动，是因为每队参赛运动员均身着统一的国家队服，而这两位运动员却穿着各自的普通T恤。
　　很显然，运动员努扎德并不“介意”，他在接受媒体采访时真诚地说：“听到我们不能参加奥运会的消息时，我们一下都傻了眼。3天后，当知道我们又能参加时，非常高兴。”而对于训练情况，他表示，最困难的时候便是在战火中训练，他们长期训练的地点底格里斯河常发生暴力冲突，会出现宵禁，所以训练时常被打断。有时，要躲在家好几天才能等到一次到河边训练的机会。
　　另一名伊拉克队员穿二手鞋参赛的照片也在网上流传开来。这位名叫达娜·侯赛因的女运动员在接受媒体采访时坦言，那双跑鞋是她冒着生命危险从约旦的二手市场买来的。
　　伊拉克运动员顽强出征北京奥运会的精神让网友们感动万分。网友“百悦”留言说，伊拉克队虽然处境艰难，条件艰苦，但是他们没有放弃在赛场上的拼搏，被他们感动得流泪！
　　感动：网友祝福伊拉克队员
　　“我们可以力所能及地为伊拉克队员提供帮助，表达我们作为一位奥林匹克爱好者，对他们的尊敬和喜爱！”17日，网友“刘小五”在网上发帖。随后，该帖得到近60名网友的支持。
　　第二天，在网友“桃花”和“刘小五”的组织下，60位网友纷纷把自己准备的运动服装、运动鞋、中国结、奥运福娃等礼物送给了伊拉克的运动员和教练员，并和他们合影留念。据参与活动的网友表示，伊拉克队员非常感谢中国朋友，并热情地为大家签名。“能够来中国参加比赛是我们最大的荣幸，感谢中国朋友的热情。”伊拉克队员海德尔激动地告诉大家。
　　不少热心网友更是在网上留言鼓励伊拉克运动员。网友“林林”说，应该将欢呼声和掌声送给这一群热爱运动的人，即便他们得不了奖牌，也要为他们勇敢登上奥林匹克大舞台而高兴和祝福。网友“meixue1082”甚至建议为伊拉克队颁发一枚荣誉“金牌”，“鼓励他们的奥运精神”。许多网友和观众开始打听伊拉克队的比赛项目，但遗憾地发现他们的比赛项目已经结束。网友纷纷送上祝福，希望伊拉克人民能够早日建设好家园，“相会下届伦敦奥运会”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
