《贵州日报》：别让金牌太沉重--奥运-- (null)
　　随着北京奥运会的日益临近，有东道主之利的中国队能否在金牌榜上超过美国成为第一？中国乒乓球队能不能囊括全部冠军？刘翔会再次获得金牌吗？这些问号在各种媒体和老百姓的茶余饭后间迅速热了起来。北京奥运会刺激了人们的想象，吊起了国人的胃口。
　　在激动人心的16天里，奥运赛场注定会吸引全世界的目光，而围绕金牌展开的争夺无疑是焦点中的焦点。
　　在奥运会上获得金牌，可以振奋民族精神，鼓舞人们士气。但四年一度的奥运会竞争如此激烈，获得金牌的仅是极少数，只要运动员一直努力、永不放弃，就应赢得人们的尊重和敬意。
　　一生参加过7届奥运会的牙买加短跑女皇奥蒂，从未获得过奥运金牌，但这位妈妈级选手却因为惊人的毅力在她的家乡被奉为英雄；还有被称为“伟大的最后一名的”坦桑尼亚选手阿克瓦立，在1968年墨西哥城奥运会马拉松赛中，中途摔倒受伤，在全部比赛结束一个多小时才抵达终点。当他进入运动场时，等待他的，是众多为他起立欢呼的观众。
　　对亿万中国观众来说，应保持平常心，理智看输赢。对于中国奥运军团，只要他们发挥了自己的正常水平，即使没有夺得更多的金牌，我们也该为他们喝彩加油！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
