《陕西日报》：王筱麟回应武术为什么未能进入北京奥运会--奥运-- (null)
　　国际武术联合会秘书长、国家体育总局武术运动管理中心主任王筱麟今天在北京就中外记者普遍关心的“武术为什么未能进入北京奥运会”的问题回答了提问。
　　他说，武术之所以未能进入本届奥运会，第一是因为下届奥运会已把28个大项减为26个，武术受奥运项目“瘦身”政策的影响；第二是按国际奥委会规定，一个新的比赛项目要进入奥运会必须提前7年申请，然后按程序上报奥委会评审委员会，再经过执委会讨论，最后则由全委会投票表决这样一个过程。而在中国成功申办奥运会之前，本届奥运会的28个比赛项目已经敲定。另外，一个比赛项目要进入奥运会大家庭还必须有一个大环境的条件，那就是必须在全世界有38个国家经常开展，目前武术的开展还差11个国家。不过王筱麟对未来充满信心，他说目前武术的发展势头很好，特别在亚洲开展势头很猛。1990年武术已成为亚运会的正式比赛项目，现在正在往西非推进。在欧洲的开展也出现好的前景，就本次比赛而言，一些金牌很可能落入欧洲选手的囊中。这次奥委会批准在奥运期间举办武术比赛，这在历史上是没有的，这是对我们的支持、理解和对中国文化的尊重。因此我们要扎扎实实做好武术在五大洲的推广工作，为武术早日进入奥运会大家庭而奋斗。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
