《陕西日报》：奥运会上的陕西人--奥运-- 《陕西日报》：奥运会上的陕西人
　　北京奥运会的圣火今晚以它独特的方式熄灭，但唯一不能熄灭的是心中永恒的记忆。不说别的，单说这次咱老陕在北京奥运会上的亮点。
　　张艺谋让全世界记住
　　开、闭幕式永远是奥运会的亮点，从陕西走出去的张艺谋这次给咱三秦父老争足了光。开幕式的总导演偏偏让他争来了，并给了国人一份完美的答卷。当然开幕式谁也不能说能办得十全十美，但国内外的赞誉声还是非常高的。总之，开幕式他弄成功了，精彩了，写进了奥运历史。
　　两位80后拿下2金1铜
　　入选北京奥运会中国代表团的陕西运动员，算上武术的吴雅楠达到11人，从入选人数来说超过陕西历届入选的人数，获得的2金1铜也是陕西参加奥运会的最好成绩。初次走进奥运会的22岁小将郭文珺在决赛中越战越勇拿下金牌，还打破了奥运会纪录，被人称为“黑马”。同样也是22岁的跳水运动员秦凯，初次站在奥运会决赛最高峰的他凭借稳定、沉着的发挥，为中国夺得男子双人三米板冠军。随后秦凯在单人三米板决赛中，后两轮顶住了萨乌丁的高压，取得铜牌。两位小将在奥运会的表现在中国代表团里也可圈可点。
　　四名田径女将敢于与强手竞技
　　田径历来是中国的弱项，这次能有4名运动员入选中国田径队也是陕西的突破。女子三千米障碍赛是这次奥运会的新设项目，我省朱艳梅代表中国参赛，虽然小组遭遇淘汰，但她收获的是：开了眼界，学了本事。21岁的王铮在女子链球比赛中，投出的最好成绩是65.64米。虽然未入决赛，但她看到了自己与世界的差距。杨明霞、蒋秋艳代表中国参加女子20公里竞走，杨明霞始终走在前十位，但她由于技术欠佳吃了2张红牌后被罚下，不过她们同样是得到了大赛经验。
　　两名足球运动员都是主力
　　中国男女足球，虽然在本届奥运会上没有取得骄人的成绩，但也有两名陕西运动员出战，即男足万厚良，女足刘华娜。此外射击运动员武柳希在女子步枪三种姿势的比赛中由于太紧张只取得第八名的成绩，但她能再一次走进奥运会也是一种荣耀。赛艇运动员苏辉，由于队里在报名资格上的疏忽，在比赛前他被取消了资格，给人留下了遗憾。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
