《陕西日报》：中国女排要警惕了--奥运-- 《陕西日报》：中国女排要警惕了
　　中国女排的备战最近并不顺利，在8月4日与俄罗斯的对抗赛中，女排姑娘们以1:3的比分输给了老对手，虽然陈忠和“雪藏”了赵蕊蕊和冯坤两名主力大将，但是比赛的失利依然对女排姑娘们的信心造成了一定影响，特别是在奥运会开赛在即的关键时刻。纵观女排今年的战绩以及对手的备战状态，中国女排的卫冕之路将非常艰难。
　　首先来看本次女排奥运比赛的分组情况，与中国女排同分一组的包括：古巴、美国、日本、波兰和委内瑞拉队，从实力上讲中国女排小组出线不成问题，但要想在有古巴和美国队的小组中以第一的身份出线，女排姑娘们的压力不小。特别是在不久前结束的世界女排大奖赛中，中国队刚刚以1:3和2:3的比分落败给古巴与美国队。本次奥运小组赛如果中国队不能以小组第一出线，那么在四分之一决赛中将与另一组巴西、意大利、俄罗斯队中的一个进行淘汰赛，这将是女排姑娘们不愿看到的情况。
　　其次，诸强对手“磨刀霍霍”而中国女排状态不佳。今年7月6日世界女排大奖赛澳门站总决赛中，中国队以0:3的比分完败给巴西队之后，女排姑娘们的状态从此低迷。接着在横滨举行的大奖赛总决赛上，中国队以一胜五负的成绩在参赛六支队伍中，排名倒数第二。而在大奖赛总决赛中，巴西队不仅5战全胜，而且只是与中国队比赛时丢掉一局，她们又一次成为奥运会女排冠军的大热门队。而与中国队有着类似打法的意大利队，在2006年新任主帅巴博里尼之后率先打出“双自由人”的阵容，并且取得了不错的成绩，2006年意大利队问鼎女排世界杯。在今年女排大奖赛中，意大利女排不惜冒着输球的风险，频繁试用队员和阵容，经过再三筛选最终确定了北京奥运会的12人阵容。上世纪的女排霸主——古巴队一直坚持自己的“四二配备”（比赛场上始终保持两名二传手）的战术打法，今年她们夺得了布扎比女排邀请赛、瑞士女排精英赛两项冠军，并且在大奖赛总决赛中以四胜一负的战绩取得亚军。不论从实力还是从阵容上讲，曾九次夺得世界三大赛金牌的古巴队必定会给中国女排的卫冕之路增添一分难度。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
