《青海日报》：青海百名奥运会赛会志愿者出征--奥运-- 《青海日报》：青海百名奥运会赛会志愿者出征
　　“我们会以高标准的服务、真诚的微笑、饱满的精神状态,站好每一岗,服务好每一天。”志愿者李剑激动地说。8月2日上午,团省委在西宁市新宁广场举行2008年北京奥运会、残奥会青海省赛会志愿者出征仪式,为青海省参加北京奥运会、残奥会志愿服务的100名赛会志愿者送行。省委常委、省总工会主席穆东升宣布志愿者出征,省人大常委会副主任刘春耀、省政协副主席李忠保为志愿者服务队授旗。
　　自2007年1月正式启动北京奥运会、残奥会青海省赛会志愿者招募工作后,共青团青海省委通过严格的初选、笔试、面试、体检、背景审核、政治审查、培训考核等环节,最终选拔出100名北京奥运会、残奥会青海省赛会志愿者。据了解,100名志愿者中,男性志愿者52人,女性志愿者48人;其中年龄最大的志愿者41岁,年龄最小的19岁;青海赛会志愿者中的少数民族志愿者有15人;志愿者中,中共党员26人,预备党员7人,共青团员60人,群众7人;在校学生80人,社会在职人员20人;在读博士生1 人,硕士研究生学历14人,大学本科学历83人,大专生2人。通过以上数据,可以看出青海的赛会志愿者团队是一支男女比例协调、年龄结构合理、民族特色突出、具有较高文化水平和思想政治水平的队伍。
　　团省委书记钱桂仑在出征仪式上说,能够成为一名光荣的北京奥运会、残奥会志愿者,不仅仅是一种荣誉,更是一种责任。100名赛会志愿者是青海省8万青年志愿者中的杰出代表,赛会志愿者服务队也将成为我省青年志愿者事业发展进程中具有里程碑意义的一支服务队伍。希望志愿者们在京服务期间能够牢记使命,顾全大局;立足岗位,发挥作用;加强学习,促进交流;转变角色,主动进位。用纯朴的感情、真挚的笑容、出色的服务、友善的行为把青海赛会志愿服务做成北京奥运会的一个亮丽品牌,为青海奥运赛会志愿者团队争光,为青海青年志愿者增光,为551万青海人民添彩。
　　出征仪式结束后,80名奥运会志愿者踏上赴北京的火车,将入住北京化工大学,服务于北京工人体育场足球项目;20名残奥会志愿者将于8月底赴京,入住北京理工大学,服务于北京理工大学体育馆盲人门球项目。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
