《陕西日报》：为国奥队的精神喝彩--奥运-- 《陕西日报》：为国奥队的精神喝彩
　　6日晚上，中国女足2:1击败瑞典队取得开门红，国人也希望昨天晚上中国国奥队击败新西兰队，实现中国足球在奥运赛场上的“双响炮”。虽然中国国奥队未能取得一场计划内的胜利，但是董方卓在最后时刻扳平比分以及整支球队在场上表现出的顽强拼搏精神，足以让大家为国奥队的小伙子们鼓掌喝彩。
　　昨天的比赛，中国队开场就三军用命，奋勇拼搏，国奥小伙子们强大的精神爆发力连对手都为之一惊。刚开场韩鹏的头球就击中横梁，国奥队积极主动的打法给新西兰队造成了不少威胁，甚至在上半场就逼迫对方球员两次犯规被红牌罚下。殷铁生上任后，国奥队的精神面貌有了很大的改观，这在一定程度上弥补了球队技战术上的不足。在比分暂时落后时，下半场主帅殷铁生及时应变，换上陈涛、姜宁和董方卓加强控球和前场冲击力，这些调整都收到了很好的效果，姜宁一次射门打中了横梁，陈涛和董方卓则在前场通过积极跑动，默契配合，最终打入了关键的一球，为国奥队后面的比赛乃至小组出线留下了很大的余地。这个进球表面上看，是两名前锋配合完成的，实质上是国奥队全队整体战术成功的体现，这也是国奥队日益成熟的表现。
　　没有拿下对新西兰这场计划内的胜利，着实让人遗憾。纵观全场比赛，感觉中国队还是背负了比较大的压力，导致水平没有完全发挥出来。前天晚上中国女足为什么能赢瑞典，原因就是全队始终充满自信而且心态平和。足球本来就是我们的弱势项目，国人渴望国奥队在家门口取得好成绩的迫切愿望可以理解，但这也会导致球队压力太大。昨天国奥队一定程度上背上了想赢怕输的包袱，导致球队没有完全发挥出水平。但昨天的比赛已经成为历史，国奥接下来还有几场硬仗要打，尤其是下场对比利时队，是国奥队抢分的关键之战。只要国奥队打出自己的水平，打出东道主的气势，不管他们最终取得什么样的成绩，他们的表现都是好样的。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
