《陕西日报》：卧薪尝胆终将报--奥运-- 《陕西日报》：卧薪尝胆终将报
　　此次，出征北京奥运会，中国体操队派出了堪称“豪华”的阵容，以图在北京能一雪雅典之耻，取得更大突破。纵观体操队组成，男队杨威、李小鹏、黄旭、肖钦、陈一冰等众多名将悉数出战，老中青三代联手保金，女队由老将程菲带领五位实力不俗的新人冲击金牌。虽然雅典失利，但从近两年的世界大赛成绩看，中国队不仅已经具备了“复仇”的实力，在个人全能、鞍马、双杠、吊环等项目上也走在世界前列，只要自己不出现失误，由杨威领衔的王牌之师必将掀起夺金狂潮，再创历史佳绩。
　　所谓“养兵千日，用兵一时”，在8月3日体操队入住奥运村的仪式上，体操中心主任的话代表了全体体操队员的心声，他说道：“四年卧薪尝胆，现在就要看成果了！”对于运动员来说，只有在大赛中取得成绩才算是成功，昔日的汗水只有用比赛中的奖牌才能补偿。雅典奥运会的惨败让所有中国体操人士汗颜，此后中国体操队在不断总结，厉兵秣马意图在北京重塑自己的辉煌。
　　纵观北京奥运会体操比赛，虽然强手如林，但中国队的实力稍占上风。特别是在男团方面优势比较明显，无论是从单项还是团体项目，中国男队都有足够的能力冲击金牌，而中国女队虽然出场顺序有不利因素，比赛形势稍微不容乐观，但只要正常发挥，取得较好成绩也在预料之中。
　　北京奥运会的赛场上，中国体操队关键要做到切忌盲目乐观，队员要用自己平和的心态参与比赛，才能取得不错的成绩。在家门口比赛，从某种角度来说，最强大的对手就是我们自己，中国体操队只有顶住强大的压力超越自己，发挥出应有的水平才能洗雪前耻，重塑中国体操队新的辉煌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
