《青海日报》：每个中国人都是形象大使--奥运-- 《青海日报》：每个中国人都是形象大使
　　华东师范大学学生祝跃家境优越，但他放弃暑假休息的机会，来到北京做了一名奥运会志愿者，每天冒着烈日工作，但他表示很快乐。
　　“志愿者”，是２００８年中国社会的一个热词，是中国公民社会健康成长的一个代名词，无论是抗击雪灾、抗震救灾还是筹办奥运，志愿者活动之广泛、深入，都前所未有，让世界惊奇地发现：中国人并非他们想像中的“经济动物”，中国的年轻人，更不是垮掉的一代。
　　５月１２日汶川大地震发生后，在巨大灾难面前刚毅坚强的中国感动了世界，世界通过这场灾难也重新认识了中国：尊重人的生命与面对灾难迸发出的勇敢、无私、坚忍不拔精神；全国人民全力支持灾区所展示出的民族凝聚力和大团结；中国政府高效与透明的救灾工作……
　　中国人民的好朋友、前国际奥委会主席萨马兰奇在地震发生后表示：中国人民在地震发生后所展现出来的与灾难顽强斗争的伟大精神，本质上和奥林匹克精神是一脉相通的，尤其是在抢救生命中所展现出来的顽强的意志和挑战人类极限的精神，是对奥林匹克内涵的最好诠释。
　　北京奥运会开幕在即，世界各地的新闻记者陆续到来，来自２００多个国家和地区的２１６００名注册记者、５０００多名非注册记者以及无数来自世界各地的报纸、电视、广播记者和网站媒体人，都将参与到这场由北京奥运会引发的媒体大战中，争夺全球人的眼球。
　　在奥运会这个全球性的舞台上，所展示和交流的不仅是精彩的体育赛事和奥林匹克精神，更是奥运举办国的国家形象、文化魅力、国民素质、综合实力和世界各国独特的历史风情和文明成果。
　　中国，从未与世界如此近距离接触，中国人的一言一行，都将成为世界关注的焦点。不经意的人性光辉，或许能够被迅速传播，感动世界。不经意的粗言陋行，也会被迅速放大，带来负面效应。
　　每个中国人，运动员、工作人员、志愿者，以及并不直接服务奥运的人们，此时都是中国和奥运的形象大使。奥运会，将向世界展示中国人民蓬勃向上的精神风貌。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
