《陕西日报》：中国代表团参赛目标誓超32金！--奥运-- 《陕西日报》：中国代表团参赛目标誓超32金！
　　对在回答“北京奥运会能夺得多少枚金牌？”时，中国代表团的官方声音一直保持低调。直到7月22日中国奥运军团终于“亮剑”了，官方高调地表示“就是要超越上届雅典奥运会的32块金牌”。
　　7月22日，新闻发布会上，国家体育总局宣传司司长张海峰面对外国媒体记者的不断追问表示：“我们会力争在奥运金牌数上进入前列，超越雅典的32金。”实际上，这也是中国第一次就北京奥运会金牌数做出回应。“但是，要实现这个目标，确实非常困难。”张海峰不无担忧地说，因为我们的对手都非常强。
　　针对社会各界猜测和询问中国能得多少金牌、中国代表团有没有金牌指标等问题，国家体育总局副局长冯建中说：“现在预测在奥运会拿金牌数是相当困难的。”他认为，竞技体育的魅力在于它的不确定性，现在很难预测中国代表团金牌数能拿多少。
　　于是，许多专业人士使出浑身解数，纷纷预测中国奥运代表团的夺金数。大凡归纳猜测为40枚左右的具体指标为跳水：7金（雅典6金）、体操6金（雅典1金）、射击6金（雅典4金）、举重6金（雅典6金）、羽毛球4金（雅典3金）、乒乓球4金（雅典3金）、田径2金（雅典2金）。另外，中国奥运军团在水上项目、跆拳道、柔道、击剑、摔跤、网球、女排等项目上预计还有近10枚金牌进账，预计金牌总数在40枚左右。
　　上届雅典奥运会中国代表团夺得32块金牌，那么本届奥运会要超越上届奥运会的32块金牌，到底在哪些项目上夺金呢？
　　乒乓球、女举、跳水、体操、射击、羽毛球等6个大项，向来是中国奥运夺金的支柱。由于乒乓球、跳水等项目已经趋于巅峰，上届雅典奥运会中表现失常的羽毛球和体操项目，将是增金的主要来源。
　　羽毛球队在雅典丢掉男单和男双金牌，如今这两项依然是软肋，本届如能获得4金就算不错了；在雅典奥运会上仅获1枚金牌的中国体操队此番具有最大的上升空间。男子团体、全能、鞍马、吊环、双杠；女子团体、跳马、自由体操、高低杠、平衡木等10个夺金点，应该能有3金以上进账。
　　在男子举重、女子柔道和女子跆拳道项目上，中国军团还是有着稳定的夺金点。男子举重队4年前在雅典获得2金，如今，中国男举在56公斤、62公斤、69公斤和77公斤级上都有着夺金的实力，完成保2争3的目标应该不成问题。4年前，中国女子柔道队在大级别项目上一无所获，本次北京奥运会，她们不仅卫冕52公斤级，还极有可能在78公斤级和78公斤以上两个项目中 “收复失地”。另外在跆拳道项目，中国两位女将也有望保住雅典奥运会时的2金战绩。在击剑项目上，中国剑客们有望击碎所谓的“银牌怪圈”。本届奥运会上，中国队还有女子佩剑、重剑个人，男子重剑和女子佩剑团体4个夺金点，其中女子佩剑个人希望最大。
　　在连续夺得两届世锦赛冠军后，拳手邹市明成为奥运会48公斤级夺冠热门，有望为中国拳击队赢得首枚奥运金牌。而在蹦床项目中，中国队也具备了夺得男、女个人金牌的实力。此外，还有帆船、女子射箭等，中国选手也有冲击金牌的可能。水上项目中，中国军团也有望在男子双人划艇、女子双人双桨赛艇等项目中夺冠，成绩有望超过雅典的1金。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
