《宁夏日报》：奥运期间北京无持续强降雨--奥运-- (null)
　　8月3日，在北京国际新闻中心召开的奥运会气象服务工作发布会上，备受媒体关注的奥运会天气预报正式发布：8月6日至25日，北京降水较常年略偏多，气温略偏高，但不会出现连续数日的持续性强降水。预计开幕式当天，北京天气以阴到多云为主，有可能出现阵雨或雷阵雨天气，最高气温30摄氏度到32摄氏度，但开幕式焰火不会受降雨影响。
　　根据国家气候中心最新预测，北京降水过程主要集中在8月中下旬，不排除出现局地强对流天气的可能。奥运协办城市青岛、上海、香港有可能受到热带气旋的影响。对此，气象部门将通过密切监视和跟踪进行分析和预报，向奥组委和城市运行部门及公众滚动提供最新气象信息。目前，气象部门已对奥运会开幕式、闭幕式气象服务作了各项准备，包括人工消云减雨影响天气，已出台了应急措施。
　　另悉，目前“鸟巢”天气预报已实行每小时一报，开幕式当天，“鸟巢”附近的气象监测指挥车最快将提供每五分钟报一次的实况天气。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
