《陕西日报》：中国军团十大伤兵猜想报告--奥运-- 《陕西日报》：中国军团十大伤兵猜想报告
　　参加奥运会是每一个高水平运动员最大的梦想，而阻止他们实现梦想最大的敌人则是伤病。下面这10位高水平运动员，有的虽然可以继续在奥运会上追逐自己的梦想，但伤病却严重影响了他们的状态；有的则因为伤病，只能无奈地痛别奥运。一句话——都是伤病惹的祸。
　　刘翔　自从6月1日纽约田径大奖赛前刘翔因伤退赛以来，就一直处于调整恢复的状态。与此同时，刘翔最大的竞争对手古巴的罗伯斯则状态惊人，还打破了刘翔保持的该项目世界纪录。刘翔面临着自雅典奥运会夺冠以来最大的一次挑战，伤愈不久的刘翔能否恢复到最佳水平，再带给国人一份惊喜？恐怕谁也不敢断言。
　　姚明　2月27日对华盛顿奇才队赛前，姚明被查出左脚脚踝应力性骨折，从而告别NBA常规赛和季后赛。此后姚明就一直处于恢复调养之中，只是进行慢跑和力量训练，直到最近才和国家队展开合练，并参加了斯坦科维奇杯和钻石杯等热身赛。这次中国男篮分组形势不容乐观，中国队出线形势异常艰难。姚明是中国男篮绝对的核心，他的伤病恢复情况极大程度上将决定中国男篮能否走得更远。
　　赵蕊蕊　雅典奥运会结束后到2008年的2月中旬，赵蕊蕊一直处在养伤阶段。今年2月底出现在中国女排同古巴女排的对抗赛上，距离赵蕊蕊上次在正式比赛中亮相已经过去了1430天。北京奥运会上，赵蕊蕊将和队友们为卫冕而奋斗，相信她不会轻易被伤病压垮。
　　张娜　由于张娜一直有伤导致训练不系统，去年陈忠和将新人张娴招入队中。但张娴的致命弱点是一传不稳定，在张娜伤愈复出后，陈忠和还是选择了经验更加丰富的老将张娜。
　　冯潇霆　很多球迷认为冯潇霆是中国最好的中后卫，但冯潇霆总是受到伤病的折磨，一直无法发挥出自己的真实水平，这次奥运会冯潇霆彻底摆脱了伤病的影响，球迷们期待着他和李玮峰搭档的中后卫组合坚如磐石，帮助中国国奥队取得好成绩。
　　黄潇潇　刘翔之外，中国田径队最有实力的人物非女子400米栏名将黄潇潇了。在两大强敌俄罗斯的佩琼金娜和美国的罗林森都先后因伤退出奥运会后，北京奥运会本是她获取奖牌最好的一次机会。只是由于近期黄潇潇臀部和跟腱处的两处旧伤伤势加重，最终只能遗憾地与奥运无缘。
　　马晓旭　在7月30日中国女足与美国女足一场教学赛中，刚刚伤愈的马晓旭首发登场，但在上半场比赛快结束时马晓旭再次受伤，这次受伤意味着她已无缘奥运会，这对于她和中国女足来说都是一个巨大的打击。
　　曲飞飞　在7月20日中国女足和新西兰队热身赛中，中场大将曲飞飞遭遇飞铲导致左腿腓骨骨裂，曲飞飞因此彻底无缘北京奥运会。
　　李梅芳　极有可能获得奥运会女子公路自行车项目奖牌的我国名将李梅芳，因在训练中拉伤大腿肌肉，需要一个月左右的恢复时间，不得不遗憾地和北京奥运说再见。
　　刘瑛慧　链球名将刘瑛慧在7月25日的训练中意外扭伤膝盖。经队医检查，证实其伤病无法在北京奥运会比赛之前恢复，陕西籍小将王峥将顶替其参加女子链球比赛。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
