《新疆日报》:北京奥运会坚实的民意基础从何而来--奥运-- 《新疆日报》:北京奥运会坚实的民意基础从何而来
　　北京奥运会开幕在即，国外媒体纷纷惊叹中国人对奥运会如此广泛与深入的支持和参与。法国《科学与生活》杂志报道说，为了迎接奥运，北京人纷纷学习英语，还没有哪届奥运会像北京奥运会这样在主办国激发如此强烈的热情。
　　北京奥运会坚实的民意基础从何而来？首先，成功举办奥运会，是中华民族百年企盼。奥运情结，沉淀在几代中国人的情感中。中国人从未将筹办奥运会当成仅仅是北京奥组委、仅仅是政府的事，众多中国人都在自觉地为奥运会尽自己一份力。其是遭遇了2008年以来的重重困难后，中国人期盼北京奥运会成功举办的心情，更加真挚与执著！
　　在奥运会的筹备工作中，党和政府始终如一地依靠群众、发动群众，激发广大人民群众的主人翁精神和民族自豪感。集中力量办大事，发动群众办大事，一直是社会主义中国的制度优越性，能够以迅速与高效的社会动员，让人民群众得以最广泛地参与。
　　奥运筹办带来积极民生变化，人民群众切身受益。七年来，奥林匹克宣传在中国深入人心，奥运带动了群众体育的大发展，在绿色奥运、科技奥运、人文奥运理念的积极推动下，首都北京和全国许多地方的人居环境、空气质量、交通状况都有了明显的改善。
　　举办奥运会是一个庞大的系统工程，即使在发达国家，也难以避免交通管制、安保等影响民众正常生活。作为一个发展中国家，又是第一次举办奥运会，中国面临的挑战可想而知。但是广大人民群众对生活工作的一时不便表示出了充分的理解与支持。就如一些北京居民所说，搬家还有三天乱呢，何况是举办奥运会。
　　北京奥运会坚实的民意基础，是人民群众对党和政府高度信任的一个缩影。《华尔街日报》近日报道，国际著名调查机构美国皮尤研究中心最新完成的一项大规模民意调查显示，82％的中国城市居民对本国在经济和政治方面所取得的进步表示满意，86％的中国人对本国政府的执政方向表示满意，满意度居各国之首。
　　随着离奥运会越来越近，世界将会理解中国的努力。世界还将看到，得到中国人热情支持与广泛参与的北京奥运会，必将成功举办！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
