《新疆日报》：别拿政治话题干扰奥运选手--奥运-- 《新疆日报》：别拿政治话题干扰奥运选手
　　联合国体育特使维利·莱姆克近日多次指出，个别人借奥运之机对中国进行指责，这超越了体育的范畴。他认为，奥运选手不应被强迫在北京奥运会上发表政见，因为奥运会“既不是联合国大会，也不是安理会”。
　　莱姆克的这番话显然是针对一些试图利用运动员实施政治炒作的行为而发的。这表明，诱导运动员在奥运赛场发表政见的“小动作”已遭到国际社会的警惕和反对。
　　随着第29届奥运会的临近，一些组织、团体和政客打着“人权”、“自由”等幌子，不断怂恿运动员在奥运赛场发表政见，无端给奥林匹克运动添乱，也给运动员们带来不必要的压力。
　　让政治话题远离奥运赛场，既是一个古老的历史传统，也是《奥林匹克宪章》的要求。在古希腊时代，奥运会创办之初就是单纯的体育盛事，来自不同城邦的运动员没有任何政治义务，只是在赛场上公平竞技。当代的《奥林匹克宪章》继承了这一传统，明确规定：“反对将体育运动和运动员滥用于任何政治或商业目的。”
　　对体育竞技的全心投入，是奥林匹克运动长盛的基因。运动员心无旁骛地投入比赛，不断突破人类竞技的纪录，是奥林匹克运动发展的动力。奥林匹克梦想之所以能代代相传，正是源于一代又一代运动员能够展现力与美，毫无畏惧地挑战人类的极限和困难，尽情用自己的能力和朝气感染世界。
　　为运动员创造全身心投入体育竞技的环境，是奥运会的功能所在。正如国际奥委会所指出，“奥运会不是就武装冲突、地区差异、宗教争端等问题发表不同政见的舞台。”任何对运动员的不必要的干扰，甚至强迫他们扮演不属于自己的角色，无论打着何等冠冕堂皇的幌子，都是对奥林匹克精神的亵渎。
　　让政治远离奥运赛场，不受无端干扰，全心投入比赛，是所有奥运选手的权利，也是各国运动员的心声。正因如此，利用运动员进行政治炒作的行为遭到运动员的普遍反感。德国残奥会游泳运动员克里斯滕·布鲁恩说：“一些政客让我们打头阵，实在不公平。”
　　世界从来就充满分歧，但不同的问题应当通过各自应有的方式、在应有的场合去解决。让运动员在奥运赛场扮演某种政治角色，好比让那些政客们去进行奥运体育竞技一样，都是荒唐的错位。
　　把政治话题留给政治家去解决，给运动员保留一个纯净的赛场，正如联合国秘书长潘基文发出的呼吁：“不要让体育运动不恰当地带上政治色彩。”在奥运会这个世界体育大舞台上，感悟“更快，更高，更强”的真谛，让运动员和观众同享彼此的欢乐和梦想，才是不同国度、不同地区、不同肤色、不同信仰的人们的共同愿望。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
