《大连日报》：萝卜白菜 各有所爱--奥运-- 《大连日报》：萝卜白菜 各有所爱
　　看奥运，就像吃大餐，您想吃什么？菜谱就拿在您手里，虽说众口难调，但２８个大类３０２个小类，够您点的了。因为刘翔，１１０栏算是一道大菜，但也仅是一道大菜而已，绝不是奥运大餐的全部。
　　有人把美国人的口味做过统计，顺序是篮球、沙滩排球、体操，游泳、田径……这只是代表了美国人的一个共通性，再具体到个体的美国人，可能还有喜欢乒乓球的呢，这叫萝青菜各有所爱。如果在中国做个统计，我想乒乓球应该排第一吧？田径和篮球也有一拼，但也是因为有刘翔和姚明而已。
　　田径和篮球就算是餐桌上的海参鲍鱼，但一桌大餐除了海参鲍鱼，更多的还要有腰果虾仁之类，甚至还有白菜炖粉条，甚至还有小葱拌豆腐。前两天，有个叫如水的网友给我发短信，告诉我晚上７时３０分直播马术比赛，盛装舞步。那个时间我正和同事围坐一台电视机在办公室里，根本抢不上频道，因为他们没人看马术，哪还管什么盛装舞步，甚至很不理解那个叫如水的人。我说如水是自游族户外论坛骑马版版主，于是，大家会心一笑。兴许，这个盛装舞步在我们这个餐桌上，就是一道小葱拌豆腐吧，清爽凉快，人家如水就喜欢这一口。
　　我身边有个不是大连人但已扎根大连的朋友，起先，他从不吃酸菜，甚至我们吃酸菜时他还要做捏着鼻子状，以示抗议。但久而久之，他不仅吃了，而且吃的比我们还凶，每次上餐桌，他就嚷嚷着：翠花，上酸菜。这就叫入乡随俗吧，也是影响力。就像我女儿，本不好球，就因为有一个足球记者的爸爸，现在也开始看球了。
　　在奥运大餐桌上，足球更是一道小菜，世界杯才是它的舞台，不提它也罢。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
