《大连日报》：外国运动员钟情汉字 汉字文身稀奇古怪--奥运-- (null)
　　看了几天的比赛，发现一个趣事，一些外国运动员钟情汉字，把汉字文到身上，成为独特风景。
　　第一场比赛就血洒赛场的英国柔道高手的胸前，文有一个“勇”字，首战受伤，更显悲壮。
　　美国女足的罗德里格斯的手腕上文有一个繁体的“义”字，看来她在生活中也是很讲义气的“哥们儿”。
　　参加男子７７公斤级举重的摩纳哥选手马尔谢苏的右臂上文着“处女座”三个汉字，一问究竟，他出生于１９８５年９月９日， 按中国的星相学讲就是处女座。
　　法国游泳运动员布斯凯的腿上文着“骄尔飞”三汉字，含义很深——矫健若飞啊！
　　美国垒球运动员马赫的肩部则文有“康文止功流”５个汉字，到底是什么意思，相信就是古汉语教授也很难弄明白！
　　还有“万人迷”英国的贝克汉姆，他将在北京奥运会闭幕式上亮相，他的腰间文着“生死有命 富贵在天”８个汉字，小贝为什么将这句中国古语文在身上，不得而知。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
