《宁夏日报》：老将出马只为梦--奥运-- (null)
　　昨天，在北京奥运击剑馆，一个熟悉的身影吸引了在现场采访的“中老年”记者，她就是1984年获第23届洛杉矶奥运会女子花剑冠军、有着“东方第一剑”美誉的栾菊杰。
　　24年前，栾菊杰在洛杉矶奥运会上夺得中国迄今为止惟一的一块奥运会击剑金牌。《扬眉剑出鞘》的故事成了上个世纪一代青年人励志的生动教材。此后，她移民加拿大，在西部城市埃德蒙顿的一家击剑俱乐部继续从事她至爱的事业。
　　训练结束后，代表加拿大出征奥运会的栾菊杰接受了记者的采访。“这次奥运会在中国举行，这是我的祖国。对我来说，这就是实现一个梦想，是人生重要的体验。结果不重要。同一个世界，同一个梦想，这只跟梦有关！”刚过完50岁生日的栾菊杰动情地说。
　　“20多年过去了，我还能站在剑道上和比我年轻许多的选手同台竞技，就是想证明我还年轻！”那一口的南京口音还没有变。“能取得什么样的成绩不是关键，重要的是我能参与，享受过程，就很快乐。”
　　记者在主新闻中心的内网上查了一下，栾菊杰是本届奥运会年龄最大的击剑运动员。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
