《大连日报》：美国队要发威--奥运-- (null)
　　今天北京奥运会赛场上要诞生１９枚金牌，是比赛几天来产生金牌最多的一天。游泳依然是金牌诞生最多的项目，美国队在这个项目上优势明显。而男子体操团体赛的金牌最受关注。
　　美国队要发威了，他们的优势在游泳池里，今天游泳比赛要决出４块金牌，他们都有夺金希望。男子１００米仰泳和２００米自由泳是美国队的强项，在女子１００米仰泳上，美国队也拥有很强的实力。当然水立方不仅仅是美国代表队表演的舞台，中国跳水队在女子双人１０米台比赛中也具有很强的优势。
　　今天男子体操团体赛决赛正式登场，中国队和美国队将是这枚金牌的主要争夺者。美国队能否在今天的比赛中成为主角，除了他们要在游泳池中保持优势外，还要在这个含金量很重的比赛中有所收获。
　　举重赛场上中国的大力士又要出击，石智勇和廖辉构成的“双保险”，已经“锁定”男子举重６９公斤级比赛金牌。射击赛场，老将谭宗亮将在５０米手枪慢射上出场，胡斌渊也将冲击男子多向飞碟的奖牌。在男子十米气手枪项目中“失手”的谭宗亮还是值得期待的。
　　香港分赛场将迎来第一个决赛日，香港的体育迷有机会见证北京奥运会首枚马术金牌——场地障碍赛决赛金牌的诞生。
　　中国女足将迎战小组赛中最后一个对手阿根廷队，这场比赛中国队取胜不是问题，问题是她们将以什么样的成绩和精神面貌进入到淘汰赛中。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
