《大连日报》：老友相聚感伤国奥--奥运-- (null)
　　这次北京奥运会，吸引了全球的目光，大批记者赶到北京采访。
　　这不，我们一些老家伙也难得地在北京相聚，说起来，有的竟有７年没见面啦！
　　但凡中国的体育记者，基本都是跑足球的，或者是很关心、熟悉足球的。我与他们的相识，也大多是因为采访足球。说到刚结束的国奥比赛，大家的基本观点是技不如人，怨不得别人。我们从年维泗的“抓足球ＡＢＣ”讲起，一直谈到杜伊、超龄球员、郑智的肘击对手……大家很是伤心，曾经令我们以为职业的中国足球，竟然堕落到这种田地！不顾自己实力，盲目自大，临阵换帅，主力不定，战术混乱，好好的黄白金一代球员啊！
　　《羊城晚报》的范柏翔和北晚的李永广都是从１９８２年干体育记者的，他们非常熟悉中国足球，谈到中国足球，他们激情澎湃，责任感极强。他俩的观点很耐人寻味：中国足球是中国体育的一部分，就像是自家的孩子，要管，要爱，要教育，但不能遗弃！国奥的失利，理由很多很多，现在的问题是静下心来，全面剖析深层次原因，简单的换领导、换教练不是真正解决问题的办法。
　　唉，说起来容易，做起来很难啊！
　　奥运会的夜晚，北京的一个雨夜，老友相聚，谈论中国足球，是一种喜悦还是一种悲哀呢？
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
