《宁波日报》：比金牌更宝贵的--奥运-- (null)
　　历时16天的第29届奥运会终于闭幕了。这一届奥运会能给中国、世界带来什么？除了牙买加人在跑道上不断超越人类极限的表演，除了中国代表团在奥运会上取得的许多项目上金牌零的突破，除了众多名将在赛场上的激情与失落。
　　比金牌更宝贵的，我想是运动健儿们挑战极限的精神。作为奥林匹克精神最经典的诠释版本，“更快、更高、更强”始终是人类共同追求的目标。
　　比金牌更宝贵的，是运动员们自强不息的意志品质。这里面，既有栾菊杰50岁续写的剑坛不老传奇，也有33岁的丘索维金娜为了医治患病儿子的五届奥运会经历，还有五度退役五次复出的冼东妹，人们将记住她们在赛场上那坚毅的脸庞，那些洋溢着人性之美的动人故事。
　　比金牌更宝贵的，还有在赛场内外的那些志愿者，他们用自己的实际行动，播撒了友谊的种子，让团结、友爱与和平传遍全世界。
　　比金牌更宝贵的，还有正在变化中的北京，日益改善的生活环境，将使北京变得更加国际化和现代化。
　　比金牌更宝贵的，还有处在改革开放中的中国。这一届奥运会，将使世界加速了解中国，也使中国加速走向世界。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
