《青岛日报》：史无前例的伟大跨越--奥运-- 《青岛日报》：史无前例的伟大跨越
　　2008年8月，必将令国人永远铭记，令全世界沸腾！第29届北京奥运会，短暂的16天里，中国体育代表团全面爆发。
　　勇夺51金，100枚奖牌！一举跨越40金和50金两大关口！超越美国，第一次获得了金牌榜老大的位次，中国竞技体育迎来了史无前例的巅峰时刻。国际奥运委会主席罗格曾言：衡量一届奥运会是否成功，除了组织工作，东道主的竞技成绩也是重要指标。现在看来，中国军团没有辜负“东道主”的身份，夺金数目连破往届奥运纪录，实现了自己在奥运竞技史上的伟大跨越！
　　不妨回顾一番往届东道主“借东风”实现的突破——
　　1964年东京奥运会，日本的金牌数从4枚升至16枚；1992年的巴塞罗那奥运会，西班牙从1金上升到13金；韩国的汉城奥运会，其金牌数从7枚涨到了12枚；1980年的莫斯科奥运会和1984年的洛杉矶奥运会，使前苏联和美国分别多收了三四十枚金牌……
　　历史总有一些相似之处。北京奥运会，中国军团劲超雅典奥运19金，金牌总数达到了51枚，这是1984年洛杉矶奥运会后，在一届奥运会上一个代表团夺金数的新纪录。从雅典奥运会的“三十而立”，到北京奥运连续进入“不惑”和“知天命”的境界，我们为体育健儿的雄姿英发无比振奋，为北京奥运的巨大成功感到自豪和骄傲！51金不只是一个数字，因为这个数字承载着北京奥运和中国体育的光荣与梦想，也给了我们一个崭新的起点，登高望远，去瞭望无限广阔的未来。
　　51金彪炳进步：中国军团连破纪录
　　取得如此巨大的成功，除了所谓的“东道主效应”，有利于运动员稳定乃至超水平发挥外，对于中国代表团而言，最关键的是“六大金库”超额完成夺金任务，即举重、射击、羽毛球、体操、跳水、乒乓球六大强势项目更为强大，从而牢牢巩固了中国军团在金牌榜上的领先优势。
　　自开赛以来，中国军团天天“抬头见金”，几乎多集中在六大优势项目！8月17日，中国军团创造了“中国日”，一天斩获8金，其中6金产自“六大金库”！中国在北京奥运会的金牌数达到了创纪录的51枚，其中六大优势项目所收获的金牌累计达到36枚，占总数的七成还强。六大优势项目都不同程度地超越了往届的最高水平，可谓居功至伟。
　　“第一大金库”当属体操。中国体操队历史性地拿到了9金，占竞技体操全部14枚金牌的六成还多！往届，中国体操夺冠最多的1984年洛杉矶奥运会，也不过拿回了5金。上届奥运会，中国体操只有1金进账。因此，北京奥运会体操的强势崛起，令人惊叹！
　　“第二大金库”则是举重。往届，中国举重夺冠最多的数悉尼、雅典两届奥运会，各收获5金。这次北京奥运会，中国举重队在15个级别上独得8金，充分展示了“中国力量势不可挡！”。
　　“第三大金库”非跳水莫属。被誉为“梦之队”的中国跳水队除了在男子十米台留下遗憾外，其余7枚金牌全部包揽，赶超了历史最好的6金纪录。
　　而另三个优势项目上，射击拿到了5金，乒乓球4金，羽毛球3金。确保中国强项更强！
　　当然，除了优势项目，中国军团还开辟了新的金牌增长点。在游泳、射箭、击剑、赛艇、蹦床、帆船、拳击等很多项目上实现了历史性的突破。8月12日，仲满一鸣惊人，夺得男子佩剑个人赛金牌，成为中国奥运史上第一个男子击剑世界冠军；8月14日，青岛姑娘张娟娟在最后一箭顶住了压力，以一环的优势夺冠，打破韩国射箭不败神话，为中国射箭队在奥运赛场上获得第一枚金牌；8月20日，殷剑凭借出色的发挥为中国帆船队夺得奥运会上首金；8月24日，奥运会最后一个比赛日，邹市明夺冠，为中国体育代表团夺得第50金，这也是中国拳击项目在奥运会上的首金。
　　在取得突破的同时，我们还注意到一批“80后”和“90后”的新锐加入到夺冠阵容，如举重冠军龙清泉，200米蝶泳冠军刘子歌，体操冠军邹凯、何可欣，跳水冠军陈若琳、王鑫等。
　　北京奥运会是一届破纪录的奥运会，对于中国军团更是如此，几乎每天都是新的，在竞技成绩上，有力地证明了“新北京、新奥运”的中国高度。
　　“中国代表团简直太奇妙了！”美国奥委会主席皮特·尤伯罗斯说道。“在未来的比赛里，毫无疑问，中国还会凭借艰苦训练，在各个项目上占据优势。因此，我们的运动员也必须加倍努力才行。”
　　51金折射差距：“短腿”仍然明显
　　金无足赤，人无完人。在取得重大突破，实现历史跨越的同时，我们也必须看到自身的一些“软肋”。
　　从金牌数来看，中国军团历史性地坐上了头把交椅，但在奖牌总数上美国队仍稳稳占据首席，这似乎也是一种暗示，金牌数量并不是一国成为体育大国而或强国的标志。尤其是中国军团只是历史性地第一次取得51金骄人的战绩，正如海外媒体评论的那样：“中国能否保持体育大国形象，四年后伦敦奥运会才能见分晓。”
　　站上51金的新领地后，自有“一览众山小”的感觉。要保持住领先位置，一方面要巩固优势项目，另一方面就是在田径等“短腿”项目上寻求突破。
　　认识到“短处”，方能找出差距，实现奥运项目的均衡发展。从北京奥运会奖牌分布来看，与美欧等体育强国相比，中国军团在田径、游泳、赛艇等项目上差距还很大，今后要走的路还很长。如田径只收获了两铜，差点“剃光头”。另外，一些金牌“零收入”的项目也需要继续提升。
　　特别值得重视的是，中国军团集体项目“缺金少银”的现象很严重。除曲棍球拿到了一枚宝贵的银牌外，被寄予厚望的女排只拿了铜牌。大众关注度最高的篮球和足球项目，中国军团颗粒无收！尤其是男足，连小组出线的目标都没实现。奥运会除了比赛，还搭建了交流、学习的平台。尽管中国军团在金牌数上“称王”，但一届奥运会的金牌数和奖牌数并不是终极答案。中国女篮主教练马赫在女篮闯进四强之后的评语值得借鉴，他说：“一次打进四强并不能证明我们就是世界强队了，只有多次进四强才能说明问题。”对于中国竞技体育而言，也是如此，还要继续向美国、俄罗斯等国的优势项目学习。通过取长补短，治愈“短腿”，在今后的奥运会上，继续证明自己，从而向体育大国和强国的阵容挺进。
　　51金拓展未来：让我们看得更远
　　今天，北京奥运成功落幕。51金、21银、28铜，站在新起点，中国军团面临着新挑战。
　　从1984年洛杉矶奥运会的15金，到北京奥运会的51金，中国体育代表团金牌数增长了3倍多。但攀升的金牌数仅仅是竞技体育的成果，群众体育的推广与普及仍然任重道远。应该说，北京奥运会的巨大成功可能会使中国体育迎来转折点，即更科学全面地审视“金牌战略”，更重视群众体育，珍惜北京奥运在大众中点燃的体育激情，掀起全民健身的新高潮。爱体育，爱运动，从而为竞技体育源源不断地输送优秀人才。同时，也提升全民健身的水平，提高国民的身体素质。
　　值得关注的是，北京奥运会的成功，使世界开始再发现中国，同时，北京也收获了世界！51金的获得，是实力的象征，是一种底气，也是一种话语权！让我们站在一个新的高度上，开始用更宽广的视野，面对竞技体育乃至中国的未来。除了对金牌意义的重新审视，我们还学会了如何更好地通过奥林匹克融入世界大家庭，在多个项目上通过交流实现进步，通过融合，互促互进。这必将有利于中国体育紧跟甚至引领竞技体育的发展潮流，在更为开放的环境，和更为宽阔的领域里实现新的跨越。
　　北京奥运必将成为奥林匹克史上最璀璨的华章之一。展望未来，以51金为契机，中国体育将步入更快、更宽广的发展轨道，去实现更为远大的理想。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
