《大连日报》：中国还有许多冲金点--奥运-- 《大连日报》：中国还有许多冲金点
　　奥运会已近尾声，中国军团牢牢占据金牌榜榜首位置。在只剩下４个比赛日的情况下，中国代表团究竟能夺得多少枚金牌无疑是观众眼下最为关心的话题。
　　其实，在奥运会开幕前，大家就比较热衷于预测中国代表团在本届奥运会上能拿到多少枚金牌。当时，我的观点是４５枚左右。不过，对于我的预测，很多人持怀疑态度。大多数人都认为中国金牌数大概在３５枚～４０枚之间。相比之下，我的４５枚预测最为乐观，那时候，谁也没敢往５０金去想。
　　然而，当赛事进行完１１天，中国代表团已获得４３枚金牌，将４年前雅典奥运会上获得３２金的成绩远远抛在身后，只比美国代表团１９９６年做东道主时的４４金少一枚。而北京奥运会还未结束。我们此时才感到自己的预测太保守了。
　　为什么会出现这种结果呢？原因就是除去个别优势项目外，中国在本届奥运会上已经实现了游泳、射箭、击剑、赛艇、蹦床、帆船等很多项目的突破。而更让人难忘的是８月１７日，中国军团一天就斩获８块金牌。这是中国人的奥运会历史上最为辉煌的一天，上次中国夺得最多奥运金牌的日子是２０００年９月２２日，当时中国体育代表团夺得６金。
　　从现在算起，距离奥运会闭幕还剩４天，虽然中国军团的优势项目大多已经鸣金收兵，但仍有不少可以预见的夺金点正在向我们招手。不出意外的话，中国军团拿到超过５０枚以上的金牌应该不是“神话”。
　　在接下来的比赛中，中国军团优势最为明显的夺金点有６个：马琳、王励勤、王皓组成的超豪华阵容，誓夺乒乓球男子单打金牌；而张怡宁、王楠以及郭跃也不会让女子单打金牌旁落；陈中在跆拳道女子６７公斤以上级优势明显；邹市明勇夺雅典奥运会拳击男子４８公斤级铜牌，而在北京奥运会赛场上，就连国外媒体都认为这个贵州小伙子能创造历史，勇夺金牌；在女子单人１０米跳台对决中，中国队将凭借小将王鑫、陈若琳这对“双保险”，来问鼎这项比赛的冠军；男子单人１０米跳台跳水决赛，周吕鑫、火亮将有可能为中国跳水队在本届奥运会画上一个“包揽八金”的圆满句号。
　　此外，雅典奥运会冠军孟关良、杨文军，有可能在皮划艇静水的男子双人划艇５００米决赛中向冠军发起冲击。而中国军团在沙滩排球、女子排球、女子曲棍球以及小轮车、山地自行车等项目上也都有摘金夺银的实力。
　　如此多的冲金点，让中国体育代表团有新突破的梦想变得指日可待！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
