《宁波日报》：奥运将长久影响我们的生活--奥运-- 《宁波日报》：奥运将长久影响我们的生活
　　2008北京奥运会是一场体育盛会，同时也是一场规模宏大的综合文化展示的盛会，更是让世界了解中国的一次友谊盛会，为中国更好地走向世界提供了良机。北京奥运，无疑会使我们的工作、学习和生活发生改变，并因此产生深远的影响。
　　推动体育产业发展
　　作为一个与体育打了40多年交道的老体育工作者，宁波市体育局巡视员、市体育总会常务副主席韩智斗，就北京奥运对我们带来的影响，想得更广、更深。她告诉记者，北京奥运会无疑将大力促进我国体育事业的发展。自筹办北京奥运会以来，体育建设得到各级政府和社会各界前所未有的高度重视，而且人们关注的问题已经由奥运会扩展到了全民健身。这也促进了来自政府和非政府的各种渠道对体育的赞助和支持。奥运会的筹办为我国体育对外交流搭建了良好的外部环境，促进我国与国际体育界的交流。同时也将增强我国在国际体育组织中的影响力，推动我国体育文化走出国门，更好地和世界同行交流学习、取长补短。她认为，目前我们国家在第三产业中，体育健身这一块所占的份额还是太少，与发达国家相比差距还是比较明显。相信北京奥运后，对此将会有明显的促进作用。同时，她还认为，北京奥运会的成功举办，将对体育休闲、体育旅游以及体育器械生产产业等，都会有一个非常大的推动和发展。
　　群众体育生机勃勃
　　浙江广博集团是北京奥运会文具类产品的赞助企业，该集团又是“八一”广博女篮的赞助商。集团员工龚斌告诉记者，此次参加北京奥运会的中国女篮，有4名主力队员就来自他们的“八一”广博女篮，而且，在奥运会的比赛中，这些队员都发挥得非常出色，为女篮最终挺进四强出了力。龚斌说，他和同事都非常关注北京奥运，开幕式的宏伟场面至今令人难忘，而每当中国运动员夺冠升国旗的时候，他都觉得特别的自豪。龚斌是个体育迷，此次他没去北京看比赛，但还是和其他30多位球迷一起包了一辆车，到上海看了一场阿根廷和荷兰的男足四分之一比赛。他说那种场面是他以前从没经历过的，气氛完全不一样，能容纳8万人的体育场就像过节一样。谈起北京奥运会后对普通百姓会带来哪些影响？龚斌说，北京奥运会的顺利举行，对群众体育活动开展，肯定会有很大的推动作用。他说他有许多朋友现在空闲时都喜欢踢足球打羽毛球，相信我们国家无论是在竞技体育还是群众体育，都会成为一个体育强国。
　　人与人之间更加和谐
　　江东大河社区居民陈菊莲说，奥运健儿赛场上的拼搏精神，将鼓励我们进一步做好社区工作。她说奥运会的成功举办体现了我们国家的强大实力，相信以后老百姓的生活会越来越好。她认为现在群众的心态、精神和爱国热情都比以往任何时候要好，大家都为自己是一个中国人而自豪。她说奥运不光是体育界的盛会，对中国人的生活观念也会产生很大的影响。现在大家都把奥运当作自己的事，人人为奥运，所有人比以往更加团结，人与人之间更加和谐，北京奥运拉近了大家彼此之间的距离。陈菊莲的女儿刚刚以优异成绩考入蛟川书院，陈菊莲说她会支持鼓励女儿在读好书的同时，多参加健身锻炼，把身体锻炼得好好的，成为国家的有用之材。听母亲提到了自己，一旁的女儿接口说，看到奥运会上大哥哥大姐姐取得这么好的成绩，让她感到兴奋、激动，她一定会学习他们的拼搏精神，在学习上更加刻苦，同时也会抽出空闲时间参加健身锻炼。
　　文明礼仪深入人心
　　俞先生是我市著名球迷组织团队“蓝魂”的负责人，北京奥运期间，他带着18个球迷到沈阳、秦皇岛、天津、北京等地看了10多场比赛。这么多场比赛看下来，俞先生激情澎湃：“那是一种多么令人激动的场面，我们的喊声已经把椅子都震得发颤了！大家心中只有一个想法：我们是中国人，我们要为中国队加油！”俞先生说，北京奥运后，文明礼仪肯定会更加深入人心，大家都讲文明礼貌待客，人人为自己是一个中国人而自豪。俞先生称，以后参加健身的人也肯定会比以前更多了，他们的球迷组织队伍也一定会越来越壮大。说话之余，俞先生似乎还在回味赛场上那魅力无穷的壮观场面……
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
