《大连日报》：开幕式舞台变身田径场--奥运-- 《大连日报》：开幕式舞台变身田径场
　　从北京奥运会开幕式结束到今天中午１２时，国家体育场“鸟巢”就要完成由声光电设备先进的开幕式舞台向高标准国际竞赛田径场的大变身，全部用时８４小时。正常情况下，实现工程量如此巨大的转场需要大约两周的时间，但是项目工作人员昼夜连续作业，克服了暴雨天气的影响，按时完成工作。
　　“鸟巢”的转场用时原定为５６小时。这是８月１０日举行的奥运会新闻发布会上，北京奥组委开闭幕式工作部常务副部长、北京奥运会开闭幕式营运中心主任王宁宣布的。开幕式结束后，也就是８月９日凌晨０时３０分，２０００多名工程技术人员进入“鸟巢”场地，开始进行转场工作。工作内容包括拆除所有开幕式使用的大型道具和设备，并把闭幕式的一些设备和装置安装到体育场的内部。场地内开幕式使用的大型设备达到２０００多吨，原计划动用１３０多台次、５３４辆车次投入到转场工作中。不过北京突降的暴雨稍稍打乱了计划。
　　昨天上午，记者在国家体育场场地上已基本看不出开幕式演出的痕迹。那个长７２米、宽３０米俗称“地坑”的升降舞台已经被闭幕式的舞台所代替。闭幕式舞台被隐藏在地表之下，所有设备已经安装调试完毕，它的上面正铺设草皮，这样的场地表面上看起来“天衣无缝”。据介绍，这样处理的原因是闭幕式举行时间与田径比赛结束时间仅相差１７个小时，如果临时搭建舞台根本没有可能，所以闭幕式的舞台准备工作必须在现在完成。
　　昨日下午２时许，“鸟巢”场地中的草坪铺设工作进入尾声。记者看到，工作人员利用大量叉车，按照从南向北的方向顺次将一块块１．２米×１．２米的草皮铺设到位。据介绍，草皮厚２８厘米，每块重量达到８００公斤，草皮质量符合足球比赛要求。“鸟巢”内的草坪一共由５８４０块这样的草皮组成，草皮总重达４５００吨，由１００辆卡车２４小时不间断向国家体育场运送。每块草皮上都有编号，工作人员需按照编号顺序放入沙地地表，这样才能保证草的生长方向整齐划一，不会影响足球场的质量。
　　预计今天中午１２时，奥运会指定计时欧米茄团队将进驻“鸟巢”，开始进行各种计时设备的安装调试。
　　经官方统计，从开幕式一结束到昨天，４０００名工人分两班冒雨把２５００吨用于开幕式的地面设备拆除，３辆２００吨吊车、５０辆叉车、４００辆重型卡车投入转场工作。昨日的“鸟巢”再现了“编织”建设时期的繁忙景象。据了解，被拆除的所有设施目前已被运往北京顺义和大兴存放。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
