《宁波日报》：碧海摘金--奥运-- 《宁波日报》：碧海摘金
　　“殷剑赢了”，昨天下午近两点左右，奥帆赛场上一个志愿者手拿成绩单突然大喊，“真的吗？”早早地站在混合区等待采访殷剑的记者们仍未从这场惊心动魄的赛事中缓过神来。
　　殷剑昨天夺冠的过程十分惊险。在奖牌轮比赛之前，殷剑原本领先第二名意大利选手5分，再加上昨天是殷剑擅长的小风天，可以说是“天时、地利、人和”，殷剑夺冠已经志在必得。
　　比赛鸣笛声响起，殷剑顺利启航，但启航后，绕过第一个浮标时，殷剑却排在第四，等到过第二、第三和第四个浮标时，殷剑的位置又掉到了第五，而意大利选手则在第四个浮标时冲到了第一，如果按照这个结果，金牌将被意大利选手拿到。
　　在场的记者面面相觑，想知道殷剑为什么会落到后头？就在讨论的时候，奇迹发生了，在比赛的最后阶段，排在第二和第三位的西班牙和英国选手在绕标时突然发生碰撞，殷剑抓住了这个机会，超过了西班牙选手，并将第三的位置保持到了终点。
　　殷剑以总净得分39分夺得女子帆板项目金牌，实现中国帆船帆板奥运金牌零的突破，为中国代表团赢得第44枚金牌。意大利选手达历山德拉·森西尼净得分40分屈居亚军。
　　在总成绩出来的一刹那，奥帆赛场沸腾了。等殷剑回到岸上的时候，兴奋的队友把教练蒋琛和中国帆船帆板队副领队姚新培扔到了海里，中国队员们太开心了。颁奖仪式上，殷剑高举国旗入场，全场观众发出响彻天际的欢呼声，“中国加油”的声音更是此起彼伏，此刻的观众大坝已经被国旗覆盖。随着中国国旗的缓缓升起，全场数万观众齐唱《义勇军进行曲》。
　　这一刻，我们等待了太久。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
