《大连日报》：老萨还想“飒”下去--奥运-- 《大连日报》：老萨还想“飒”下去
　　岁月不饶人，老萨真的老了，３４岁了，有了家庭，做了父亲了。但是，赛后他表示，他不会就此退役，他还想跳下去，还想增加难度，继续与中国年轻选手竞争。
　　俄罗斯的萨乌丁在世界跳水界是个传奇，就像乒乓球的老瓦，以一己之力抗衡几代中国跳水运动员。
　　他最早是１９９２年参加巴塞罗那奥运会，１０米台的对手是中国的“老头儿”孙淑伟，孙淑伟获得金牌，老萨只是名列第六；在三米板比赛中，老萨战胜了中国的谭良德获得铜牌。从那时，萨乌丁就记住了中国运动员，感受到了中国跳水的强势。１９９６年亚特兰大奥运会，老萨终于扬眉吐气了一把，１０米台他战胜了年少的田亮，获得了他个人的第一枚奥运会金牌，也正式拉开了他与田亮近１０年的全面抗争。
　　２０００年悉尼奥运会，１０米板，老萨碰到了熊倪，一个新的强劲对手，决赛中最后一跳前，老萨得分领先于熊倪，只要正常发挥就会得到金牌，结果，求胜心切的老萨动作变形，身体几乎横着入水，金牌飞了。
　　２００４年雅典奥运会，１０米台成了田亮与胡佳的表演舞台，老萨只能以铜牌安慰自己。随后，在３米版决赛中，老萨又输给了中国的彭勃。雅典奥运会后，老萨宣布退役，但复杂的人情世故令老萨很不开心，经商又没钱，于是，老萨只好又重新出山，再次回到了“翻腾、转体”的世界中。
　　老萨很羡慕中国的跳水运动员，但很不理解很多咱们看来很正常的事情。比如，他不理解熊倪为什么那么年轻就去当“官”！？不明白田亮那么年轻为什么不跳了，怎么当广告明星了！？也弄不懂彭勃为什么就退役了！？
　　老萨参加过五届奥运会，拿到了两枚金牌。同时，他还拿过５枚世锦赛金牌，可谓功德圆满。但为了生活，他还不想退役，也不能退役。他说，这十几年来，都是我一个人与中国队战斗着，我不打算退役，我应该继续增加难度系数，这样就能与中国年轻选手竞争了。
　　老萨，我敬佩你！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
