《宁波日报》：享受运动享受生命--奥运-- 《宁波日报》：享受运动享受生命
　　北京奥运会精彩纷呈，留下了太多值得我们铭记和回味的瞬间。对我来说，感触最深的是很多运动员在比赛中所表现出来的那种享受比赛的状态，其中的代表人物是牙买加的博尔特。
　　本届奥运会的田径场几乎成了博尔特的秀场，比赛之前他那轻松顽皮的神情和弯弓射箭的潇洒动作，总能让大战前的紧张气氛悄然化解。百米飞人大战，博尔特在最后10多米处便放弃冲刺，张开双臂提前开始庆祝。200米比赛结束后，博尔特扭动屁股跳起了舞，欢庆胜利。他总是那么轻松和放松，对他来说比赛就是享受。
　　也正是因为拥有这样轻松的平常心，博尔特总能把自己的能力发挥得淋漓尽致。他获得了北京奥运会100米、200米、4×100米3枚金牌并3破世界纪录。
　　博尔特能有这种心态，除了个性之外，也与他的祖国的田径文化有很大关系。
　　两年前，牙买加著名教练、田径传奇选手唐纳德·夸里曾以顾问的身份帮助中国田径队备战多哈亚运会，那时候，他告诉中国的田径选手，在田径赛场上一定要记住两点，其中最重要的一点就是享受比赛，“怎么样都是比赛，与其忍受不如享受。”
　　夸里所说的两点，总结起来就是用平常心去享受比赛，这样才能发挥出最佳水平。而法国教练鲍埃尔带给中国击剑队的，也是差不多的理念，他想方设法让队员在训练中体验快乐，在比赛中享受激情。在他的指导和鼓励下，中国击剑队在北京实现了历史突破，获得了首枚奥运会金牌。仲满夺冠后曾说：“我最要感谢的是我的教练鲍埃尔，他给了我很多东西，我要把金牌献给他。”
　　我们欣喜地看到，在北京奥运会上，达到“享受比赛”这一境界的人还有很多，像撑竿跳比赛中的伊辛巴耶娃，体操比赛中的杨威、李小鹏……他们用行动感召着我们——享受运动，享受生命。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
