《大连日报》：开启“展示”的舞台--奥运-- 《大连日报》：开启“展示”的舞台
　　用“百年梦想”来形容中国对奥运的渴望并不为过，而选择在２００８年８月８日晚８时这一“吉时”在北京开幕的第２９届奥运会，显然已不仅仅是一场体育盛宴，而更是一个向世界展示中国实力和改革开放３０年成果的舞台。
　　中国能给世界留下怎样的印象，中国人在北京奥运会中的形象将起关键作用。我们可以在短时间内建造起代表世界先进水平的比赛场馆，也可以营造一个绿色的、科技的、人文的奥运。但奥运会期间，如果我们的奥运赛场内外服务、城市服务以及国民的表现有某些不尽如人意之处，就会使我们的奥运会和国家形象在世界面前失分。
　　中国是一个文明古国，也是一座“礼仪之邦”。五千年积淀下来的文明、智慧能否在现代中国得到展现，北京奥运是一个绝好的窗口和平台。
　　中国是一个大国：历史悠久、疆域广阔，人口众多。但决定中国是否是一个真正大国的，还有国民的素质心态和国家的精神品格。是大国就应该有大气、大度的风范。大气、大度不仅是对世事宽容涵纳的一种品格，也是一种处乱不惊的睿智和分寸掌握能力，更是自信心的一种体现。在有些场合和时刻，我们应和善而宽容，既要让世界知道中国人的自强、自尊、勇气和力量，也要让世界看到中国人的开放、包容与对和平的热爱。
　　奥运会在家门口举行，国人都企盼着中国健儿能夺得更多的金牌，心情可以理解。熠熠生辉的奥运金牌，无疑是镶嵌在皇冠上最璀璨的明珠，足以吸引所有人的注意。但作为观众一定要保持冷静，应以奥运精神看奥运，而不是以成败来论英雄。无论是来自体育强国还是体育小国，无论是否能夺得金牌，所有的运动员都怀着一样强烈的奥运梦想——更快、更高、更强。他们或是征服世人，或是挑战自我，胜固可喜，败亦无悔。我们在心动于金牌耀眼光芒的同时，也应把关注的目光投给更多的参与者，面对运动员的失误，应多些掌声和鼓励。让体育竞赛更多地回归游戏娱乐的天性，因为快乐，才是体育的根源。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
