《宁波日报》：说说奥运营销--奥运-- 《宁波日报》：说说奥运营销
　　北京奥运会在经历了令人难忘的16天后，终于落下了帷幕。在这当中，有黑马涌现带来的惊喜，有牙买加飞人一骑绝尘的震撼，也有栾菊杰50岁重返赛场的感慨。胜利与失败，荣耀和落寞，都将随着奥运会的结束而逐渐远去，留给我们的，除了那动人的一幕幕，就是无尽的回味。
　　想说说和“奥运营销”有关的话题。这次北京奥运会，“奥运人家”是一个亮点。经过实地采访，我发现“奥运人家”的推出其实是一个和国际接轨的做法。“奥运人家”的英文名称是“Olympic Homestay”，而在国外，“Homestay”也称寄宿家庭，是为解决留学生生活不便而产生的当地寄宿家庭。这次北京市旅游局出面从1100多户报名的人家中选出了598户，接待奥运会期间来北京的国外游客。除了给外国客人提供住宿之外，同时也给外国人提供了一个了解中国普通家庭和中国文化的窗口。这其实也是中国人向外国游客“推销”文化的一个过程，从实际情况看，各方面反响都不错。看来，只要有相应的管理措施，“奥运人家”的模式还是可以进一步推广的。由此想到，宁波的旅游界是否也可以借鉴这一做法，在原有的“农家乐”旅游项目中，加上“Homestay”这一类的家庭旅馆，可以给外国人、外地人一个很好的近距离接触宁波乡土人情的机会。
　　另外一件事情也和“奥运营销”有关。在有一天外出采访的途中，我肚子饿了，就到附近的一家国外著名品牌快餐店用餐。直到坐下来吃的时候才发现，在汉堡、饮料等的包装上，印有供顾客免费参与的有奖游戏。如猜中中国队在某日决赛中赢得的奖牌数，顾客就可以在次日起领到相应的奖品。虽然该快餐店不是奥运会的赞助商，但他们巧妙地利用人们对奥运会的关注搞起了饶有趣味的小游戏。相信这个措施会给他们的经营增添一大亮点，营业额的增加也就在情理之中了。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
