《宁波日报》：李小鹏成中国体操第一人--奥运-- 《宁波日报》：李小鹏成中国体操第一人
　　在昨晚的体操男子双杠决赛中，李小鹏以完美的发挥获得了金牌。这是他所获得的第四枚奥运会金牌，也是他的第十六个世界冠军头衔。李小鹏超越李宁，成为中国体操有史以来获得世界冠军最多的人。
　　昨天黄旭在李小鹏之前出场，不幸的是他在比赛中出现失误，退出了奖牌的争夺。最后一个出场的李小鹏没有一丝犹豫，以稳定完美的发挥毫无争议地获得了这枚双杠金牌。为了保证双杠金牌，李小鹏甚至放弃了跳马，在这个项目上他也有夺金的实力。
　　稳稳落地的一刹那，李小鹏大吼了一声，激情四射。这一刻他已经等了整整四年。
　　四年前的雅典，他仅获得双杠比赛的铜牌。不服输的李小鹏决定从头再来。他克服了伤病的困扰和外界的质疑，又一次站在了北京奥运会的赛场上，而且发挥出了高水平。
　　颁奖仪式结束后，李小鹏向现场观众深深地鞠了一躬，赢得了经久不息的掌声。
　　从赛场上走下来后，李小鹏与教练陈雄紧紧拥抱。“当我们拥抱的时候，教练哭了，因为我们付出了那么多的努力和时间，金牌值得骄傲。”李小鹏说。谈到今后的打算，李小鹏表示还不确定：“我还没有确定是否还要继续训练或者不训练，我认为现在做决定还有点早。”被问起什么是多年的体操给他带来的最大感受时，李小鹏想了想，认真地说：“跌倒了，一定要再爬起来，而且要站得更高。”
　　李小鹏的教练陈雄在接受记者采访时表示，李小鹏训练比较刻苦，坚持这么多年对他来说相当不容易，这些金牌是对他努力的一种肯定。“2007年3月，他的脚趾做了手术，虽然很疼痛，但是他没有放弃。手术后三天他就进了体操馆开始训练。”陈雄说，“我们经历了这么多艰苦岁月和伤病困扰，我们都很欣慰。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
