《青岛日报》：奥帆赛安保任务圆满完成--奥运-- (null)
　　昨日，市奥帆赛安保指挥部在奥帆中心举行仪式，欢送来青参加奥帆赛安保工作的公安民警、省警察学院学员，市委副书记王文华出席欢送仪式并讲话。市委常委、政法委书记李增勇，市委常委、统战部长、奥帆委常务副主席臧爱民等参加了欢送仪式。
　　在欢送仪式上，王文华代表省委常委、市委书记阎启俊，市委副书记、市长夏耕向来青支援奥帆赛安保工作的全省各地市公安机关民警和省警校学员表示亲切的慰问和衷心的感谢。他说，第29届奥运会帆船比赛已经落下帷幕，我们以实际行动兑现了举办一届“有特色、高水平”奥帆赛的庄严承诺。随着奥帆赛的成功闭幕，奥帆安保工作圆满完成，取得了全面胜利，受到了中央领导、国际奥委会官员等各方面的充分肯定和高度评价。这一重大成果的取得，凝聚着广大公安民警的心血和汗水。实践充分证明，我省公安队伍和警校学员是一支敢打硬仗、善打硬仗、能打胜仗，让党委政府放心、让人民群众满意的队伍。你们为奥帆安保所作的突出贡献，青岛人民不会忘记，你们所创造的非凡功绩将载入史册。
　　据介绍，为确保奥帆赛顺利举办，山东省公安厅高度重视，从省警察学院和全省各地公安机关选调1000多名师生和240多名精兵强将支援青岛的安保工作，主要承担社会治安巡逻、场馆安检、交通疏导、外事服务和警犬驯导等任务。
　　在欢送仪式上，市领导还向来自我省16个市的公安民警和省警察学院的全体学员，颁发了“参加奥帆赛安保工作纪念证书”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
