《青岛日报》：“奖牌分流”展示北京奥运新高度--奥运-- 《青岛日报》：“奖牌分流”展示北京奥运新高度
　　截至21日，我们惊喜地发现，已有80个国家和地区得到奖牌，比雅典奥运会多出了5个，这一超越证明：世界各国体育的整体实力更为均衡。也标志着，北京奥运将奥林匹克运动会提升到一个新高度：重在参与，不只是一种精神，更是实力！
　　备受关注的金牌分流同步上演！美、中、俄独领风骚的传统格局正在发生变化。在北京奥运会这个盛大的竞技舞台上，金牌分流、奖牌均沾已成大势，这一趋势将改变世界体坛的传统格局，促进人类社会和谐发展，共同进步。
　　6国扎堆实现“首金梦”
　　北京奥运，多个国家实现了他们的奥运“首金梦”。一枚“金镶玉”，点燃了一国的热情。正如1984年洛杉矶奥运会上的许海峰那样，“金牌零的突破”被永久性载入史册，并将激励一国体育水平不断更上层楼。
　　萨拉迪诺在男子跳远决赛中为巴拿马实现了金牌零突破，巴拿马为此全国放假一天，总统下令将新建的体育城命名为“萨拉迪诺”；在男子柔道100公斤级决赛中，图布辛巴亚尔为蒙古国夺得奥运首金，当即被授予“功勋运动员”和“劳动英雄”称号以及象征最高荣誉的“苏赫巴托尔”勋章。
　　此外，在北京奥运会上，巴林、阿塞拜疆、突尼斯也实现了金牌零突破，印度实现了个人项目金牌零突破。这些最新跻身奥运会金牌大家族的“新贵”，在北京获得了一个极为珍贵的起点，他们将从这里起跑，追逐各自在竞技体育上的更高目标。
　　与此同时，他们的突破，也必然削弱一些传统体育强国在个别项目上的垄断，从而有利于增加竞争，推动整个奥林匹克事业的前行。
　　第一军团变数增多
　　雅典奥运会上，美国35金，中国32金，俄罗斯27金，此后是澳大利亚、日本、德国、法国，英国只有9金排在第十。北京奥运会，美国、俄罗斯优势开始有所减弱，中国和英国强势崛起，目前，中国以46金领先，英国则超越了俄罗斯以17金暂列第三，美国处在第二位。尽管还有三个比赛日，但这种新格局已经初露端倪，传统三强生变，某种程度上也预示着第一军团并不是“铁打的江山”。
　　自1996年亚特兰大奥运会坐上奥运会首席至今，美国人已经连续三届称霸奥运赛场。这次，头把交椅可能要出让，另外，二到十名的排位也将发生较大变化。这说明，赶超，在第一军团日益激烈。北京奥运会上新纪录屡屡诞生，成了一届名副其实的破纪录奥运会。各代表队体育水平的提升，宣告没有永远的“第一”！世界体坛正进入多极多元时代，这必将在更广泛的意义上延续奥运盛会的生命力，增强其影响力。
　　携手超越雅典
　　北京奥运会注定是一届史无前例的盛会，不仅仅是中国军团的崛起，而是世界更多的国家和地区在奥运会这个大舞台上携手突破，共赴美好前程。
　　从获得奖牌的国家和地区数目来看，目前已经超越了雅典。尽管在获得金牌的国家和地区数目还只有50个，比上届略少，但在最后的三个比赛日里，一些在个别项目上拥有绝对优势的“单项金牌”代表队将会陆续涌现，最终实现夺金代表队数目上的新突破！
　　携手进取，不断超越！
　　在北京遥望奥林匹亚，在“重在参与，更高更快更强”精神的鼓舞下，北京奥运搭建了一个公平竞争、超越历史的最佳平台。奖牌榜上这种不可逆转的分流之势，必将点燃更多人的激情，同时，世界体坛旧格局的改变，也将为奥林匹克精神注入了更深刻的内涵——和谐发展！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
