《青岛日报》：永不谢幕的经典--奥运-- 《青岛日报》：永不谢幕的经典
　　这真是一届无与伦比的奥运盛会，或许是因为在功夫的故乡——中国，如此梦幻般华丽登场，又如此梦幻般荣耀谢幕！我们只能说：“经典！”无论是这个精彩的谢幕日，还是整届北京奥运会。
　　每逢大型赛事，行将结尾时，往往令人生出一种审美疲倦。然而，北京奥运一切都是新的，最后一个比赛日，可谓高潮迭起！上午，男子马拉松以打破奥运纪录鸣金，肯尼亚选手卡马乌以2小时06分32秒夺冠，伟大的鸟巢再次见证新纪录的诞生。下午，先是中国拳击手掀起夺金旋风，中国军团藉此进入金牌50时代！而后是更为难得一见的巅峰对决，科比用一场壮美的胜利庆祝了自己的生日。
　　群星荟萃，只有在盛世和盛会才能出现如此盛况！马拉松、拳击、篮球高手们，以高超的技艺，留住了观众，共同演绎了北京奥运精彩的压轴之作！“虎头、豹肚、凤尾”，一个都不少！联袂打造了奥运史上绝对经典的“谢幕日”。
　　当闭幕式烟花璀璨开放的时候，我们内心的激动仍无法平息。北京奥运会实现了“高水平、有特色”的承诺，也再次证明：一届成功的奥运会，的确容易产生赛事组织与竞技成绩的良好互动。
　　几乎所有神奇的人都喜欢上了北京，这是一个产生神奇的地方。菲尔普斯永远感谢水立方，博尔特则对鸟巢报以深情的吻，伊辛巴耶娃跪在鸟巢的场地上久久不愿离去……
　　站在巍峨的宫阙之外，行走在深邃的北京胡同，这几天，我始终被这种美妙的神奇包围着。我想，对于北京奥运，每个人都会留下许多感受，可能趋同的关键词就是经典和神奇。我们为这座城市既古老又现代的和谐统一而神奇，也为北京奥运组织与竞技双重成功而神奇！这是现代体育的成功，更是北京的成功，也是中国文化海纳百川从而呈现万千气象的成功！
　　当所有的精彩归于宁静，当宏大的长卷束上高阁，当所有的拼搏成为镜头纪录的影像，这种神奇和经典的感受仍将永久地在全世界回荡。北京，在体育、文化乃至更高的精神层面收获了全世界！
　　回首过去的17天，其实每一天我们都在享受北京奥运这个盛大经典的组成部分。今天是谢幕的日子，大家都说闭幕式是一个狂欢的PARTY，曲终人散。其实，我更倾向说，这是一次没有遗憾的作别！没有离愁别绪的作别！更是一个伟大的起点！她给予我们的自信、自豪和骄傲，将永远充盈和丰富着我们的精神。
　　世界通过北京奥运再了解了中国，相信，在更为宏大的未来，我们会拥有更为宽广的舞台，经典不会就此谢幕，在不同的领域将继续呈现。尽情收藏这些经典吧！北京，欢迎你！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
