《宁波日报》：奥运颁奖花束的幕后故事--奥运-- 《宁波日报》：奥运颁奖花束的幕后故事
　　不知你有没有仔细看过，运动员站上北京奥运会领奖台上时手里捧着的那束花。跳水冠军王峰走下领奖台的时候，把那束花递给了看台上的未婚妻，那个漂亮的姑娘因此流下了热泪；菲尔普斯走下领奖台的时候，曾先后把手中的鲜花送给看台上的妈妈和姐姐，结果没有例外，她们的眼泪都流了下来。
　　为了了解这些美丽的花束的幕后故事，记者来到了奥运花卉配送中心。进入位于北京丰台区的奥运花卉配送中心，让人感到丝丝寒意，一群花艺师正在忙碌着。据配送中心负责人介绍，为了保证花卉的新鲜，这里的空调温度都很低。奥运颁奖用花对制作时间的要求很高，既不能晚了，也不能早了，每束花都要在颁奖仪式使用前4小时送到场馆，所以花艺师傅都是轮班工作。
　　据悉，奥运颁奖用花方案从设计到出台，经过了3年的时间。从2005年起，北京每年举办一次奥运会礼仪用花设计大赛，还召开了两次“奥运与花卉”大型研讨会，向全社会征集奥运颁奖用花、迎宾插花、室内插花和胸花的设计方案。插花高手汇聚一堂，一大批有创意的插花花艺作品涌现出来，供北京奥运会选用。
　　奥运花卉中心去年8月推出了576个奥运花卉备选品种，从中精选出20多种，最后敲定了“红红火火”方案：颁奖花束由9枝中国红月季和6枝火龙珠、6枝随意草、6片玉簪叶、6片书带草组成。从主花材中国红月季的数量，到使用几枝配花、几片配叶都有严格的规定和美好寓意。在中国传统中数字“9”为至尊，代表着凝聚力与生生不息，同时有友谊地久天长的意思。其余几种配花、配叶每种数量都是6枝，寓意一帆风顺。
　　除了美观之外，奥运会颁奖用花还有几个基本要求。一是环保，要能体现绿色奥运；二是结实，不能让运动员一挥就散；三是安全，比如不能扎手等。此外，花束大小要适中，“不能把运动员的脸挡住了。”
　　奥运会期间，每天凌晨，奥运花卉培育基地根据当天颁奖用花量，将现摘的新鲜花材运抵奥运花卉配送中心。中心加工车间里的数十名专业插花高手，按照设计图纸，剪裁每枝花茎长度，要精确到毫米；每个花朵直径、每束花搭配的绿叶数量都要基本一致。
　　为了保证每束花以最佳状态出现在运动员面前，“红红火火”在装箱配送前都经过园艺大师的严格检验，每束从制作车间出去的花都配有“身份证”号码。
　　制作好的奥运颁奖花束将“乘坐”恒温的保鲜车，运送到奥运比赛场馆。保鲜车内的温度控制在10至15摄氏度。为了保证这些花束在运送过程中不会损坏，不致水分流失，每种花束都放在用特制的隔热及防水材料量身定做的“保鲜盒”里。颁奖花束从配送中心到比赛场馆，一路上还有专门的“护花使者”。他们是经过严格培训的专业花卉技术人员。运输车抵达场馆后，场馆内会有专人负责“接花”。每个场馆都将开设一间独立的房间，恒定温度10至15摄氏度，作为颁奖花束的 “休息室”。如果运输途中损伤到了“花容”，“护花使者”将立刻启用随行的“替补”花卉，给花束再“补补妆”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
