《青岛日报》：青岛昨与奥运圣火惜别--奥运-- (null)
　　昨晚，当北京奥运会圣火在国家体育场缓缓熄灭的同时，位于青岛奥林匹克主题公园纪念墙码头的青岛城市庆典火炬也缓缓熄灭。市委副书记、市长、奥帆委主席夏耕，市委常委、宣传部长、奥帆委副主席王伟，市委常委、奥帆委常务副主席臧爱民与数百名志愿者、奥帆委工作人员一起，与燃烧了15个日夜的城市庆典火炬挥手道别。
　　在北京奥运会圣火熄灭的那一刻，夏耕充满深情地表示，燃烧了16天的北京奥运会圣火熄灭了，但正如国际奥委会主席罗格所说，这是一届真正的无与伦比的奥运会，作为北京奥运会的分赛场，青岛为奥帆赛的成功感到自豪与骄傲，我们用实际行动证明了我们的能力，我们会在奥运会后继续不断超越自我，创造新的辉煌。夏耕说，奥帆赛已经结束，青岛的奥帆赛筹办工作也走到了终点，青岛交上了一份合格答卷、取得了辉煌成绩、画上了圆满句号。今后，青岛将向着更大的成功、更大的胜利去努力，相信青岛会借奥运的东风发展得更好更快。
　　昨晚的奥林匹克主题公园，数百名志愿者早早聚集在纪念墙码头，通过大屏幕观看北京奥运会闭幕式晚会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
