《青岛日报》：奥运风，吹出市民健身热--奥运-- 《青岛日报》：奥运风，吹出市民健身热
　　奥运会不仅为运动员搭建了一个追求“更快、更高、更强”的国际舞台，而且更加激发了广大岛城人参与健身的热情。记者连日来在青岛体育街采访时发现，一大早这条街便已经近乎“人满为患”，无论是步履匆匆疾行快跑的孩子，还是腾空跳跃潇洒灌篮的高中生，抑或是悠然自得散步慢行的老人……都传递出同一个理念——动出健康!
　　学生族：健身占据暑假生活
　　早晨6时30分，记者在体育街看到，绿茵场上十几个孩子们满场飞奔。“好球！”、“传！”、“球进啦！”……一阵阵欢声笑语此起彼伏。
　　住在镇江路的贾老伯这天早早起床，领着孙子贾梦成、贾梦龙到离家不远的体育街踢足球。这两个小家伙是一对双胞胎，在北仲二小读六年级，黑黑的皮肤显得特别壮实。他们都十分喜欢球类运动，尤其是足球，还双双参加了学校足球队。
　　贾老伯告诉记者，北京奥运会开幕后，孩子们在家简直乐翻了天，把中国队有望冲金牌的比赛全都看了个遍。而且，他们还嚷着要爷爷带他们去体育街小型足球场踢球，与小伙伴们一起踢个痛快淋漓。爷爷向来喜欢静养，但是拗不过孩子的请求，于是，在这个暑假里，奥运和健身不仅占据了孩子们的生活，同时也成了爷爷生活中的主角。
　　白领族：上班顺路练练肌肉
　　上午8时，25岁的赵明光匆匆赶到体育街运动器械区。他是香港中路一家写字楼里的白领，最近养成了一个习惯，每天上班前先到体育街练一练器械，强壮一下体魄。在这里，举重架、推揉器、弹力桥、平形梯等21大类体育健身器材一线排开，为他提供了锻炼肌肉和身体协调能力最便利的工具。
　　赵明光说，自己以前在大学里天天运动，体格非常好，但是工作之后，整天“养尊处优”地坐在带冷气和暖气的办公室里，时间长了身体就感觉不舒服，但是因为本身工作压力大，他总也没有心情抽出时间做体育运动。奥运期间，他十分爱看体操比赛，中国运动员健美的肌肉和漂亮的动作勾起了他大学时的记忆。于是，在奥运的刺激下，他现在上班之前先到体育街，在器械上练练腹肌和手臂二头肌，白天就会感觉神清气爽。“李小鹏、陈一冰太帅了，我能练成他们一半功夫绝对心满意足。”
　　老人族：“超越自我”不是梦
　　记者看到，很多老人也来到体育街沿着跑道步行，或是在体育器械上扭扭腰、甩甩腿，有的老人还被儿女搀扶着从轮椅上下来，拄着拐杖，一步一停地练习走路。
　　小学退休教师杨豪森在延吉路一个农贸市场买完菜后，拎着菜篮子到体育街练器械。他笑着说：“这些天在家看奥运比赛电视转播，心中也产生了一种激情——超越自我嘛！早晨体育街空气清新，而且年轻人特别多，身处这样的环境让我感觉自己年轻了不少，锻炼之后腿脚也比以往利索了，我一定要坚持下去，练一练十年少！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
