《宁波日报》：尤纳斯要点老东家“死穴”？--奥运-- (null)
　　昔日立陶宛队主帅尤纳斯将带领中国男篮遭遇老东家，中国男篮能否再创历史，令人拭目以待。
　　尤纳斯了解立陶宛，立陶宛也了解尤纳斯。在男篮小组赛的最后一刻，尤纳斯为中国男篮作了一次赌博，男篮1/4决赛的对手他选择了自己祖国的球队立陶宛，刻意躲开了阿根廷。意图很简单，男篮希望在今天的比赛里全力以赴，击败立陶宛，创造中国男篮历史上最好的奥运四强纪录。
　　上一场比赛，姚明在状态良好的情况下，尤纳斯只让他打了18分钟，而此前的几场比赛他出场都在30分钟以上，另外，刘炜更是只打了7分钟，易建联、朱芳雨都得到了长时间的休息，即便在第三节中国队凭借外线连续追分的时候，尤纳斯也刻意保留主力队员，他这么做，唯一合理的解释就是希望主力队员都得到充分的休息，把主要精力放在1/4决赛上。
　　尤纳斯来自立陶宛，从年轻时作为球员代表立陶宛在国际赛场征战到执掌队伍教鞭，对立陶宛队球员的特点、战术体系实在是太熟悉了。他认识目前立陶宛队内所有的教练和队员，有些队员在青年队时就是尤纳斯指导的，因此他更希望在1/4决赛面对立陶宛，而不是阿根廷。立陶宛和阿根廷实力相当，但中国队更了解立陶宛，这样就占据了一些优势。
　　虽然尤纳斯了解这支队伍的“死穴”位置，但关键是，实力逊于立陶宛队的中国队能否在尤纳斯的指引下击中这些“死穴”。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
