《深圳特区报》：美国女足加时险胜三度加冕--奥运-- 《深圳特区报》：美国女足加时险胜三度加冕
　　巴西男足输了，巴西女足希望为桑巴足球取得一面金牌改写巴西足球历史。但昨晚的女足决赛中，她们遗憾地输给了美国队。美国女足赢得了奥运足球的第三枚金牌。
　　巴西在半决赛中以４∶１打败德国队晋级决赛，而美国以４∶２打败日本获得决赛席位。在两场半决赛中，巴西和美国都在失掉一球后开始扳回比分。两队曾在２００４年雅典奥运会决赛中相遇，在１∶１战平后，美国在加时赛中以２∶１击败巴西。女子足球项目已是第四次出现在奥运赛场，而美国已赢得两枚金牌和一枚银牌，巴西则赢得一枚银牌和两枚铜牌。她们急需一枚金牌来为巴西足球在奥运赛场上获得尊敬。
　　巴西媒体ＵＯＬ赛前评论：“之前，巴西女足从未在正式比赛中赢过德国队，凭借玛塔和克里斯蒂安妮的完美表现，巴西女足第二次闯进奥运会女足决赛。巧合的是，巴西女足在雅典奥运会决赛中的对手也是美国队，但目前巴西女足的状态已具备击败美国的实力，她们距离自己的首枚奥运金牌仅差一步之遥。”
　　巴西主教练巴塞罗斯和姑娘们当然希望能书写巴西足球的新历史，但他也表示：“我们知道，尽管现在我们有强烈的夺取奥运会金牌的欲望，但是大家也都很清楚：要做到这点不容易，决赛的胜利是不会随随便便就到来的。这需要我们全队的顽强努力。”
　　昨晚，巴西姑娘们终于等来了机会。上半时４５分钟的比赛，双方均有多次射门良机，可惜均没有把握住。第１５分钟，美国队中场赫克尔斯利用角球机会击中横梁。上半场双方０比０战平。
　　易边再战，美国队率先发难，下半场比赛开场仅３分钟，罗德里格斯左路推进射门创造了一个角球。第５１分钟，巴西队在前场左边路获得任意球机会，丹妮埃拉大脚开至禁区后点，中后卫埃丽卡助攻到禁区内背身用后脑勺攻门，皮球偏出右侧立柱。下半场比赛，巴西队始终占据着场上的主动，玛塔在左边路的突破非常犀利，巴西队上下几乎每一个人都能利用脚下技术“戏耍”美国人。然而，在第９０分钟，美国队却获得绝杀巴西队的良机，罗德里格斯单刀赴会挑射，但意图过于明显被巴尔博萨直接没收。经过两分钟的伤停补时，场面占优的巴西队与美国队在９０分钟内０∶０互交白卷。
　　双方进入了加时赛。第１０３分钟，美国队断球形成边路突袭，罗德里格斯左侧直传给洛伊德，后者一脚劲射得分。
　　此后，背水一战的巴西队开始了疯狂反扑，但最终无果。巴西足球的奥运金牌依然空缺。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
