《深圳特区报》：告诉你中国军团的幕后故事--奥运-- 《深圳特区报》：告诉你中国军团的幕后故事
北京奥运会的圣火熄灭了，但健儿们那一幕幕拼搏奋战的情景仍鲜活地浮现在眼前。胜负成败过后，金牌奖牌背后，在曾经带给我们鼓舞与欢乐的中国军团中，有这样一些鲜为人知的故事，让我们无法忘怀……
1体操冠军的后奥运生活
中国体操队创造“九金辉煌”。杨威和程菲会退役吗？无论怎样，休整，或许需要率先提上日程。
黄玉斌：研究新规则
“休息、调整一段时间，我们会再进行重新布局，更好地适应新规则。”黄玉斌率先发言，他表示暂时还没有时间和精力过多地考虑国际体联即将实施的新规则。
黄玉斌解释说，每一届奥运会之后，运动员的体能消耗非常大，无论是心理还是身体上，所以首先要好好休息一段时间。不过，北京奥运会后体操规则又将发生新的改变，这对于刚刚在北京奥运会上创造了九金辉煌的体操队来说，无疑提出了很高的要求。首当其冲的改变，是团体的６人参赛，变为５人参赛，决赛赛制将由６－３－３改为５－３－３，对于全能选手提出了更高要求。
由六人参赛，改为五人参赛，每个项目上依然派出三人参赛，计算三人成绩，这个变化对于实力强大的中国体操队会造成不小的冲击。“新规则要求队伍在全能人才的培养上更加注重，我们也必须随之改变整体布局。不过，奥运会刚结束，我们首先需要调整，让队员们休息和恢复一段时间。”黄玉斌说。
杨威：下届还有动力
“完美！”杨威用两个字评价了中国体操队在北京奥运会上的表现。
“难道一点遗憾都没有吗？”杨威一笑，回答道：“如果说有遗憾，那也是促进我们下届做得更好的动力。”
经历了悉尼的辉煌，雅典的失利，杨威、李小鹏和黄旭三名老将坚持到了北京奥运会，三届奥运会后，三名选手面临着退役的问题，不过，总教练黄玉斌不止一次挽留过三员大将，公开称三人为“金不换”，甚至还拿出德国３３岁的丘索维金娜激励三人。
关于退役、和相恋多年的女友杨云结婚的计划等等，杨威并没有给予明确答复，他笑着绕开了话题，“婚礼的时间还没有定。因为体操队还要参加闭幕式，所以目前我的重心还是在奥运会上。”
程菲：现在不决定任何事
程菲无疑是中国体操女队的定海神针，在女子团体决赛上力挽狂澜，勇担重任。但在自己的强项跳马、自由操上却出现了失误，只收获跳马一铜。最后一天的平衡木决赛上，程菲稳定发挥，在自己的非强项上获得一铜，北京奥运会上，程菲总共获得了一金两铜的战绩。
在跳马、自由操失误后，程菲曾几度伤心落泪。经过了几天的调整，目前的程菲已经恢复了女队队长的淡定从容：“这次奥运会的经历很丰富，有女团的喜悦，也有跳马的挫折，最后平衡木也很高兴。不管最终怎么样，这么丰富的经历对我来说是一笔宝贵的财富。”
不过，对于下一届奥运会，２０岁的程菲仍感觉有点遥远，“下一届奥运会还有四年，对女子体操运动员来讲太遥远了。我从雅典坚持到了北京，这四年并不容易，我不好说是不是还能坚持到下一届。四年的时间，还有很多因素，还要慢慢地看，所以我现在不会乱下决定。”
2“三路合一”助中国女曲奥运铸银
２２日，“遍体鳞伤”的中国女曲，经过７０分钟的顽强拼搏，仍未挑翻世界老牌冠军荷兰队，最终以０∶２告负……然而站在亚军的领奖台上，中国女曲的姑娘们仍旧很自豪，因为经过多年拼争，她们终于在中国曲棍球史上写下了一个崭新而振奋人心的纪录——北京奥运会女曲赛亚军——本届奥运会中国球类项目中除乒乓球外杀入决赛的惟一项目！
问及成功的原因何在？一位知情人士的回答是：“三路合一”。乍一听有点费解，但静心细闻，恍然大悟。
路之一：金姓教练尚金奔金
中国队领队杜兆才在介绍金昶伯时说，他就是一个非常严格、非常有个性、有敬业精神的教练。他来中国已９年，而且把老婆和三个孩子都带到了北京。其中大儿子、二女儿都在清华大学读书，分别学生物和中文，小儿子也上了初二。但全身心扑在训练中的他，经常是过家门而不入，整天钉在队里。几年来，他在队里每天都是早上５点起床，晚上１２点以后才睡。已５０多岁的他，如果坚持一两天或一两周还行，但长年累月都这样，不是一般人能做到的。
为什么说他是“魔鬼”教练？杜兆才说，他一直在实施大运动量训练，他认为这是中国女曲与世界强队拼争的基础。因此在体能训练方面强度就比较大，如２０次１００米的间隙跑中，运动员的心率经常达到２２０次／分！这是一般人很难做到的。有时一堂训练课，中间不吃饭不休息，他竟然能上六、七个小时。金昶伯说：“我是很严，但我也很心痛和佩服她们。我的狠心只是想让中国女曲在奥运会登上最高领奖台……
中国女曲能取得历史突破，金昶伯功不可没。
路之二：忍痛负重只为奥运
这是大家公认的，中国女曲的姑娘们因为项目特点，其身材和长相都很漂亮，但在中国女曲１８个队员中，３０岁以上的选手就有１０人，而只有两人结婚（前卫程晖当了妈妈），还有５人没对象，这是为什么？回答你也许不相信：“忍痛负重呗！”。
何为“痛”？记者了解到，在备战奥运会期间，队员们每周就只有半天的休假，而每天早上５点出早操，上午、下午都训练，晚饭后或上课、或开队会、或进行训练录像分析等，但大多数时间还要放在伤病治疗和康复按摩之中。“剩余的时间就想蒙头大睡，哪有心思考虑个人问题。”这是一位老队员的感受。
记者还了解到，每天晚上队里的两位队医和４个按摩师是最忙的，因为在“枪林弹雨”的曲棍球训练和比赛中，运动员很容易受伤。加之老队员占２／３，故康复室每天都是满满当当的。令人佩服的是，为了实现心中的理想，大家都在咬牙坚持。
如２８岁短角球射手马弋博，肩伤已很严重，每天上场前都得打绷带加固，但仍从未停止过训练和比赛。
本次奥运会为中国队得分最多的射手，３２岁的付宝荣，腰伤频频作怪，其痛只有她自己和大夫知道，而她从来就不言不语。
本次奥运会交叉赛，为中国队射进关键一球，让中国队获得决赛权的李红侠，其膝关节半月板三个多月前刚做过手术。
１９岁的前锋赵玉雕，锁骨粉碎性骨折，奥运会比赛期间固定钢钉还没有拆除……
还有，在“魔鬼”教练金昶伯超负荷的大运动量训练中，以及“暂不消化和理解”的大声指责下，其累、其烦、其闷，一个“痛”字怎能了之？
路之三：集体智慧值千金
在一些人的心目中，中国女曲的突破似乎无“金”可吹，然而在“金”之后一大批无名英雄的确无人知晓。最简单地说，中国女曲的中方教练就有四人，他们分别担任着守门员、后卫、前锋和前卫的单项训练，而且每天训练完之后都要把各自的训练结果和相关录像剪切、整理、编辑后汇总到金昶伯那里，然后再参与分析和制定计划。
有国外行家分析说，中国女曲此次进步神速，成因就在于其打法风格比四年前雅典奥运会时有了新的突破和提高。即在进攻上加大和加快了攻击力，尤其是配合射门（本次奥运会该项技术得分率与冠军荷兰队持平，达２２％），在防守上也增添了来自欧洲的也是世界上最流行、最先进的紧逼包夹打法，如对持球队员进行二夹一、三夹一等，此打法为中国队创下了许多抢断和快速反击的得分机会……而这些打法风格的形成，就是一个集体智慧的结晶。
3从七个月奇迹到七个月神话 孟关良杨文军再度携手的幕后故事
一度背离又再次联手备战北京奥运又是只剩七个月，迎回恩师再次共创辉煌。孟关良与杨文军这一夺金组合，幕后故事堪称传奇。
两人曾经一度背离
２００４年雅典奥运会之后，孟关良杨文军暂时“分手”了，他们最后一次携手参加比赛是２００５年的世界杯，随后的十运会备战，两人各为其主，没想到这一分，却是将近三年多的时间。
十运会后，连年征战身心疲惫的孟关良已经无心恋战，他迫切需要休息，虽然没有选择退役，但是休息一年之后大孟能再打出什么样的成绩无人能知，所以，当时两个人只能分开。
将近一年的休息，让孟关良的体重长了不少，而杨文军经过一年艰苦的训练，技术水平却有了很大长进。他连续两年在世锦赛上获得季军，而且和冠军的差距越来越小，这样的进步让杨文军打单人艇的愿望格外迫切，孟关良和杨文军似乎越走越远。
再度联手过程曲折
然而，孟关良在休息一年后选择回归，为此，他付出了比过去更多的努力，减体重，练力量，２００７年年初，孟关良经过一个漫长的冬训后，能力恢复很快，但还是不能和上升势头很猛的杨文军相比。２００７年６月的世锦赛，孟关良还是出战双人艇，和他搭档的是年轻队员宫拥军，两人实力当然不能和当年鼎盛时期的孟／杨相比，但是他们却在决赛中划出第五名的成绩，并取得了奥运会入场券。这个令人意外的成绩再次点燃了中国皮划艇队对于双人艇的希望，但是问题也同时来了，孟关良和宫拥军配合不到一个月就有这样的成绩，如果继续练下去，是不是成绩会更好，甚至超过当年的孟杨组合，到底是孟杨，还是宫孟，难以决断。
“从老孟复出的那天起，我也燃烧起希望，我当然也希望能一起再创辉煌。而且我们单人艇能力都很好，配合在一起应该更好。现在欠缺的是更好的沟通。”杨文军说。他们日常关系不错，但是沟通却很少，因为个性的迥异。“两个人都可以有主见，但思想必须统一。”孟关良说。杨文军也表示，两个人必须同时放弃一些东西，都要做出牺牲，才能更好地融合到一起。就像雅典奥运会前一样。
进入到最后一个冬训期，皮划艇队终于有了最终决定，让孟杨再度联手。此时离奥运会，只剩下不到七个月的时间。上一次，七个月的时间创造了奇迹，这次又能怎样。
迎回恩师再创辉煌
孟关良做出了表率，他几乎苛刻地要求自己的训练，争取和杨文军缩小距离，杨文军也重新回到了这条艇上。两个人无需多说，摆在他们前面的只有一条路了。这时候，一个让他们兴奋的消息传来：和他们一起创造雅典奇迹的外教马克回来了。马克奥运会后两度离开中国，又两度回归，这让他们热血沸腾，他们信任马克，尽管马克一回来就把他们“累得半死”，但是孟关良说，那也高兴，心里有底了。孟关良告诉记者：“虽然这次合作只有短短的几个月，但他让我们在技术和能力上有了相当大的提升，尤其重要的是，他的回归树立和增强了我们冲击金牌的信心。”
北京奥运会上，他们夺冠了，世界上，他们是第一条在奥运会上卫冕的艇，他们用七个月的时间，又创造了一个属于中国的神话。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
