《青岛日报》：风雨又来 女排不哭 --奥运-- (null)
　　对于主帅陈忠和与女排姑娘来说，卫冕其实一直是本届奥运会的终极目标。
　　然而，自雅典奥运会之后，中国女排经历了主力队员的伤病，以及一些重大赛事的挫折。四年中只夺得了多哈亚运会冠军和2007年瑞士精英赛冠军。今年，在世界女排大奖赛总决赛上只拿到了第五名。卫冕的高难度，在日本横滨赛场已经初露端倪！
　　在巴西和古巴之后，郎平率领的美国女排也日渐成熟，中国女排的形势是“强敌如林”。这次奥运夺冠未果，应该说并不是意外，而是实力和运气都不站在自己身边所致！
　　风雨又来，女排姑娘请你别哭！因为，今晚之战，前两局已经让我们看到了一个坚强的女排。赛后，陈忠和反复强调，要做好姑娘们的“工作”。之所以要做“工作”，是因为对此战期待值过高！
　　尽管我们希望看到一支永远不败的女排，但竞技体育就是这样，总要经历些成功与失败的轮回。我们不可能永远不败，但我们完全可能永远站着！只要度过了艰难的重整期，女排姑娘还会高歌着“经历风雨方见彩虹”，再度绽放笑容。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
