《深圳特区报》：总有一些瞬间让人热泪盈眶--奥运-- 《深圳特区报》：总有一些瞬间让人热泪盈眶
竞技场上上演的不仅仅只是竞争，还有令人动情的一面，在你为奥运健儿们情绪激昂地加油的同时，击中你内心最温柔的一面。和体育一起，人类最美好的爱与坚持，也在天天上演。
１姚明与林浩 抗震小英雄牵手姚明打动世界
开幕式上，人们惊奇地发现，引领中国体育团进入鸟巢的并不是姚明一人，汶川映秀小学的抗震救灾“小英雄”林浩跟随在姚明身边，引领着中国代表团。
中国人为了实现自己的奥运梦可谓历尽艰辛，年初的雪灾、五月的地震，中国在大自然的磨砺中依然坚守着自己心中的奥运梦。小林浩的出现并不是牵强附会，他在灾难面前勇救两名同龄人，同样彰显着奥运所倡导的与自己竞争、与自然斗争的顽强精神。
姚明与林浩，虽然身高相差巨大，但是他们的精神同样伟大，一位是在赛场上永不言弃的运动员楷模、一位是代表着中国人顽强团结、生生不息精神的小英雄，他们正是中国人最好的代表。他们的同时出场不能不让人为之动容。
２栾菊杰 因为我爱，所以我回来
５０岁的栾菊杰，时隔２４年后，再次站在了击剑比赛的场地上。她的一句“因为我爱，所以我回来”感动了所有人。
２００６年底，栾菊杰参与北京奥运会的愿望愈发强烈。“越临近奥运会我就越冲动，不管年纪多大，也不管体力行不行，这些都已经不重要了，我只想享受一下这个过程。”从２００７年起，她便开始参加各种积分赛。到了知天命年纪的栾菊杰为了击剑，不仅要与对手作斗争，还要冒着生命危险同严重的肾脏下垂和甲状腺发炎作斗争。
如愿参加北京奥运会的栾菊杰在女子花剑个人比赛中，最终止步３２强。比赛失利之后的她高举“祖国好”的红色条幅，全场观众起立为这位昔日中国英雄鼓掌欢呼。
３丘索维金娜 掌声献给伟大母亲
当她获得北京奥运会跳马比赛的银牌时，全场的掌声献给这个热爱体操的３３岁老将；当主持人介绍她和孩子的故事，泪流满面的感动献给这个伟大的母亲——我们应该给她颁发一枚“母爱金牌”。
奥克萨娜·丘索维金娜今年３３岁。１９９１年的美国世锦赛，她获得了个人的第一个世界冠军。在１９９２年巴塞罗那奥运会上，她作为独联体代表团的一员，夺得了女子体操团体比赛的金牌。１９９６年，丘索维金娜退役，３年后，儿子阿里什出生了。２００２年，这个幸福的家庭遭遇了晴天霹雳——阿里什被确诊患上了白血病。由于治疗费用昂贵，她选择了复出参赛，通过获取奖金来挽救孩子。这是她拯救孩子唯一的办法。
伟大的母亲，现在终于从病魔手中救回了自己的孩子。阿里什的病情渐渐稳定。丘索维金娜说：“而今孩子好了，我参赛，不再是为了奖金，而是真的喜欢这项运动。”
４中国男子体操队 哥们，好样的
经历过“雅典之痛”的杨威、李小鹏、黄旭在获得体操男团冠军后第一时间相拥而泣。４年前是一个无比压抑的比赛日，留下的是痛苦的泪水；４年后的今天是一个开心的日子，泪花可以尽情绽放了。从雅典到北京，从大悲到大喜，中国男子体操队终于凭借这一枚分量最重的金牌和超出第二名近８分的总分重回世界之巅。几个帅小伙哭成一片，不能不让人为之动容。他们的泪，他们的苦，他们的坚毅诠释了中国一个古老的成语：卧薪尝胆。哥们，好样的！
５冼东妹 妈妈的金牌送女儿
１０日，当３３岁的冼东妹在北京科技大学体育馆内高举双臂时，在场的所有观众沸腾了。他们共同见证了冼东妹所创造的奇迹。成功卫冕女子柔道５２公斤级奥运冠军，冼东妹成为了中国奥运史上第一位妈妈级奥运冠军。赛后她激动地说：“回家后我要好好照顾女儿，尽好一个妈妈的责任。”２００７年她生下女儿刘佳慧。女儿出生３个月后，还没有断奶，冼东妹毅然开始了复出训练。她也曾多次公开表示，要把复出后的奥运金牌作为送给女儿的特别礼物。这时候，冼东妹该把女儿搂在怀里了。
６施泰纳 亲爱的，我和你同在
１９日，北京奥运会男子举重１０５公斤以上级的颁奖仪式上演了感人的一幕：冠军得主德国选手马·施泰纳把亡妻苏珊的照片和奥运金牌高高举起。这位德国大力士用一枚沉甸甸的奥运金牌来祭奠亡故的妻子，此情此景令人不禁潸然泪下。２６岁的施泰纳激动地表示：“我所有的期盼就是苏珊在今天可以看到我的成功。我可以肯定，苏珊在注视着我，她在我的心里，给予我勇气和力量。这是一场献给苏珊的胜利。”
据德国媒体披露，施泰纳和苏珊相识于２００４年，这对年轻人初次见面就坠入爱河，随后在２００５年底，施泰纳与苏珊携手走进婚姻殿堂。但发生在去年７月的一起车祸却无情地夺去了苏珊的生命，从此施泰纳就一直随身带着苏珊的照片。高强度的艰苦训练就成为施泰纳摆脱痛苦思念折磨的唯一途径。
当施泰纳高举亡妻的照片站在奥运颁奖台上时，人们不仅看到一个强壮的大力士，还感受到他对妻子深深的爱，这一刻的感动让时间凝固。
７娜塔莉、帕尔蒂卡 我依然游得很远，打得很好
２０日，在女子１０公里公开水域游泳比赛中，这个首次进入奥运会的比赛项目将见证一个新的历史，南非残疾人运动员娜塔莉·杜·图伊托将成为奥运会历史上第一位参加奥运会游泳比赛的残疾人运动员。
在谈到这场被称为“游泳马拉松”的比赛时，这位南非“单腿美人鱼”称：“我要证明，即使只有一条腿，我依然能游得很远。”娜塔莉１４岁时就开始为南非国家游泳队效力，２００１年２月她在训练结束后遭遇车祸，不得不截去左小腿。但是她并没有离开赛场，手术后三个月她就复出，并在今年５月取得了北京奥运会的参赛资格，成为了首位同时获得奥运会和残奥会资格的运动员。
在乒乓球场地，你可能已经看到一位只有一只胳膊的乒乓球运动员，她就是波兰女孩帕尔蒂卡。当她用一只胳膊比赛的时候，你不要以为这是残奥会的比赛。帕尔蒂卡用永不放弃的精神赢得了两场比赛。她们的故事，告诉我们什么是永不放弃。
８曹磊 金镶玉告慰天堂里的母亲
“这块金牌献给我的祖国，也献给我刚刚去世的母亲，”曹磊在混合区艰难地举起金牌，泪如雨下。她马上转身背对着记者抽泣，肩膀也在不停地抖动着，这一幕让人感动，让人落泪。
曹磊的母亲身体一直不好，在得知曹磊入选北京奥运名单之后，曹磊的母亲去世了。由于怕耽误曹磊的训练，曹磊的父亲没有直接告诉曹磊这个噩耗，而是告诉了曹磊的教练马文辉。马文辉思前想后，最终决定在中国队入住奥运村前告诉曹磊。曹磊一听到母亲去世的消息，蹲下来就哭了。马文辉说：“为母亲而战，是曹磊比赛的最大动力。”
倘若泉下有知，现在曹磊的母亲一定在笑。
９伊拉克代表团 有一种坚强，让我们感动莫名
离开战火纷飞的故土，达纳等７名运动员有着共同的名字——伊拉克。
我们不知道伊拉克代表团是经历了多少的艰难险阻才来到了中国，但是他们的一句回答，“如果我离开运动，我想我的生命就会停止”，让我们知道了伊拉克虽然面临着战争动荡，但他们的内心却无必坚强。
看到他们为参加北京奥运会所做出的努力，让我不禁想起了１９３２年中国的刘长春。也正因为都经历过战争的洗礼而不抛弃，不放弃，开幕式伊拉克代表团入场时，全场中国观众给予了伊拉克潮水般的掌声。
看到他们脚下的二手运动鞋，看到他们已经起毛球的运动服上自己缝制的国旗，莫名的感动让我们热泪盈眶！
１０范德韦登 绝症中走出的王者
荷兰人范德韦登是男子１０公里马拉松游泳的冠军。他的头顶有两个一元硬币大小的伤疤，说话喘气时都会翕动，伤疤是患白血病做化疗和骨髓移植的痕迹。
２００１年，范德韦登被诊断患有白血病，一度被认为活下来的希望很渺茫。后来，经过造血干细胞移植手术和一系列化疗后，他战胜了病魔，并且在两年后重返泳坛。男子１０公里公开水域马拉松游泳比赛被认为是最考验人耐力与意志的奥运项目之一。在比赛的大部分时间里，范德韦登只是紧紧跟在第一军团后面，充分利用前面选手游过后形成的水流，为最后的冲刺积蓄能量。在比赛的最后阶段，范德韦登从三人的激烈竞争中脱颖而出，成功超越英国选手戴维斯，以１小时５１分５１秒赢得冠军。
范德韦登说，他比赛中采取的策略就如同他当初和病魔斗争时采取的策略一样，耐心等待机会。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
