《青岛日报》：期待“最后一跳”--奥运-- 《青岛日报》：期待“最后一跳”
　　今晚的比赛异常激烈，直到最后一跳，陈若琳才反超加拿大名将海曼斯，摘下金牌。最后一跳胜出，是勇气和实力的双重展示。
　　对于一个未满16岁的小将来说，这一跳不光夺回了中国女子跳水在该项目上失去12年的荣耀，更重要的是，陈若琳将收获一个更为远大和长久的奥运前程。
　　在郭晶晶之后，我们欣喜地看到，陈若琳、王鑫等逐步成长为“当家花旦”。这种收获将确保中国跳水梦之队的“未来”。
　　本届奥运会，中国代表团金牌总数不断攀升，已经创造了新的历史，开赛以来，天天见金，显示了强大的实力。殊为难得的是，一批老将在完成职业生涯的辉煌之后，以陈若琳、林跃、火亮、龙清泉、庞伟为代表的一批新秀顺利地接过了老将的“枪”，年龄的优势以及奥运夺冠的经验，将为中国跳水、举重、射击等优势项目奠定一个清晰的未来。也就是说，中国军团在下届奥运会仍将有充足的人才储备。
　　能否顺利实现新老交替，一直是各强队维持优势最重砝码。从北京奥运会来看，俄罗斯在体操项目上因后继乏人，显得力不从心，只收获了两枚铜牌。应该说，霍尔金娜和涅莫夫时代结束以后，俄罗斯体操“沙皇”的地位已荡然无存。反观中国体操队以及美国女队的强盛，很大程度上得益于充沛的后续力量，邹凯、何可欣、柳金、肖恩强势“夺权”，一个体操新时代来临了，这也是中国体操和美国体操队走进“梦之队”行列的“秘密”所在。
　　再回到跳水，陈若琳的最后一跳给我们跳出了一个大大的问号！中国跳水队能否顺利包揽全部金牌？中国军团能否把天天夺金的势头保持到底？
　　现在来看，希望很大。国际奥委会主席罗格说，衡量一届奥运会是否成功，除了赛事组织，还有一个重要指标是东道主的竞技成绩能否实现历史性超越。就目前而言，北京奥运在这两个指标上有望拿到“双百分”。
　　跳水还有一金，中国军团在最后3个比赛日在乒乓球、跆拳道、皮划艇，以及拳击等项目上仍具备夺金实力，天天见金有保障，冲击金牌榜首位也基本没有悬念。
　　现在就让我们充分享受剩下的比赛日，享受北京奥运的精彩“收官”，静待中国军团“最后一跳”，一起见证一个前所未有的完美答案！
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
