《深圳特区报》：刘虹是深圳人的骄傲--奥运-- 《深圳特区报》：刘虹是深圳人的骄傲
　　雨一直下，刘虹一直坚强前行。女子２０公里竞走，她肩负着夺牌众望，但是这一次，她与奖牌擦肩而过。作为一名深圳籍运动员，她成了深圳人翘首以盼的对象，虽然未能获得奖牌，但是她走出了自己正式赛事中的最好成绩。弱小的身体、坚毅的表情、不言败的眼神，是她留给记者最深刻的印象。赛后，记者第一时间连线了她所在的深圳市体工大队负责人、教练，他们表示，刘虹是深圳人的骄傲。记者还连线了刘虹的父母，他们向记者说出了自己的感受。
　　市体工大队队长韩星元
　　她是令人敬佩的运动员
　　“遗憾，真的遗憾，但是我们看到她尽了最大的努力，只能接受这个结果。”电话的另一头，传来深圳市体工大队队长韩星元的声音。为了支持刘虹，市体育局由局长蔡明远带队，包括韩星元在内一众人，专门去到比赛现场观战。说起刘虹的表现，韩星元向记者透露，除了因为天气不好的客观因素外，刘虹在赛前的身体出现状况也影响了她比赛的发挥。
　　原来，在赛前两天，刘虹的肠胃炎又发了，虽然队医及时进行了治疗，但是她的胃部一直不舒服。再加上天公不作美，下雨让她极不习惯，这些客观因素均在一定程度上影响了她的发挥。但韩星元表示，在这样的不利情况下，刘虹依旧走出了个人正式大赛的最好成绩，实属不易。
　　谈起对刘虹的印象，韩星元说：“懂事、自觉、能吃苦是她给我最深的印象。”２００２年来到深圳，刘虹就在教练的带领下在市体工大队进行训练。竞走项目的训练往往都安排在早上。每天清晨，刘虹５点多就起床准备训练，等到其他运动员开始吃早餐、体工队的工作人员开始上班的时候，她已经一身是汗地完成晨练了。在上班的途中，每每看到刘虹，她都是含蓄地笑笑，不多言语。韩星元表示：刘虹从来不对教练提出异议，也没有为自己向体工大队提出过任何个人要求，她都是默默地完成着教练的训练任务，专心致志在训练成绩上，是个让人放心、令人敬佩的运动员。最后，韩星元说：“今年刘虹才２１岁，未来的道路还很长，她一定能创造出更好的成绩。”
　　教练孙荔安
　　她有良好的心理素质
　　“真的很遗憾，原本估计最少都能拿到奖牌的。” 很显然，弟子的失利还是让孙荔安深感意外。孙荔安和其他关心刘虹的人一样，比赛还没开始，他的心早就飞到了赛场上：天气会不会造成很大影响？刘虹的状态怎么样？其他选手会不会出现失误？这些问题一直盘旋在孙荔安的脑海里，直到比赛开始后才一一解开。
　　刘虹从１５岁来到深圳后一直到１９岁进入国家队前一直是由孙荔安带着，当初也是孙荔安从江西挑选竞走人才时将她带到深圳的。虽然现在刘虹已经去了国家队多年，但孙荔安还是念念不忘自己的这位得意门生，早在两年前接受访问时，孙荔安就说过刘虹已经是世界顶尖选手。对于此次冲击奥运奖牌，开始时孙荔安更是充满信心。
　　对自己弟子有着很深了解的孙荔安认为，在诸多客观和主观的不利因素影响下，刘虹还能获得第四名主要是因为她有良好的心理素质、顽强的比赛作风、过硬的技术动作以及特强的冲刺能力。尽管没有拿到奖牌，但成绩已经相当不错。
　　谈起徒弟最大的特点，孙荔安说：“其实刘虹和其他运动员一样，酸甜苦辣都尝遍了，要说不一样的，就是她心气特别高，有一种傲气。”早在２００３年，刘虹在参加少年组５０００米竞走时候的成绩就已经达到了国家一级运动员水平，当时孙荔安就让她去开个证明。然而对“国家一级运动员”这个名号刘虹并不在意，她告诉教练，不用开证明了，以后一定会练得更好。这样的傲气在运动员身上是一种好事，激励自己前进，也使得刘虹在训练中特别刻苦，在比赛中十分顽强，整体水平提升得很快。
　　“我相信，刘虹的整体水平还能获得进一步提升，她与对手的差距已经缩小了。她能行！”对于刘虹的未来，孙荔安充满信心。
　　刘虹父母
　　女儿，你走得已经很快了
　　刘虹是江西安福县平都镇罗家村人，父母都是农民。在采访中记者感受到了两位老人的质朴，他们用最简单的语言表示了对女儿最大的关怀。
　　对于刘虹的此次奥运征程，刘爸爸和刘妈妈最大的心愿就是“希望她能给家乡父老争光”。村里上上下下，都知道刘虹出战奥运会，所以一大早，大家就聚在一起，在电视机前给刘虹加油助威。对于这个“第四名”的成绩，刘爸爸更担心的是怕女儿气馁：“获奖不获奖都好，女儿不用失望，你走得已经很快了！”
　　刘爸爸说，一打开电视了解到北京是阴雨天气，他就开始担心了，这样的天气一定会让比赛十分艰难。再加上对刘虹威胁最大的俄罗斯选手的实力强劲，这些都让刘爸爸的心一直悬着。比赛结束后，虽然刘虹与奖牌无缘，但是一点没有减弱刘爸爸、刘妈妈及村民们支持刘虹的热情，村民们纷纷向刘虹父母表示祝贺。刘爸爸说： “我们对有这样的女儿很欣慰！”
　　刘虹１５岁就离开家到深圳训练，说起刘虹，刘爸爸说：“她在我身边的时候我们没觉得什么，但是她离开家了，我们真的很想她啊！”２００１年，刘虹参加全国少年田径锦标赛，勇夺３０００米竞走铜牌。随后，刘虹在省运会上连破两项纪录，摘得２枚金牌，并被深圳市体工队相中。从此，年纪轻轻的刘虹就离开父母，至今已经多年，除了偶尔的电话联系外，爸爸妈妈几乎都无法接触宝贝女儿，这让刘爸爸、刘妈妈总是牵肠挂肚。尽管如此，刘爸爸还是对女儿的事业表示支持，“在村里不知道走路都能去参加奥运会，女儿出息了，我们一定支持她。只要她努力了，她就是我们和全村人的骄傲！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
