《深圳特区报》：大派对 大狂欢--奥运-- 《深圳特区报》：大派对 大狂欢
如果说开幕式属于全世界，那运动员就是闭幕式上的绝对主角。经过１６天的征战，他们已经在奥林匹克赛场上展现出了“更快更高更强”，收获后的他们，终于等来了庆祝的时刻，这一刻，值得狂欢。
仅仅持续了１５分钟的文艺表演显然只是一个前奏，各代表团的旗帜入场激起了闭幕式现场的第一个高潮。不过这也仅仅是个开始，随着数千名挥舞着红白蓝绿紫各色丝巾的志愿者登场划好路线和区域，上万名运动员开始一齐涌进场内。不再是开幕式上的西装笔挺，不再是队形的整齐划一，也不再跟随在引导员身后，他们就像是在参加一个集会，中国人与克罗地亚人混在一起，克罗地亚人又与新西兰人混在一起……不分国度，不分大洲，其实，地球人本来是一家。
每个人都用手中的相机和ＤＶ记录着历史性的一刻，不管是否认识，大家相互合影留念，不管何种肤色，大家拥抱在一起。甚至有两名加拿大女队员骑在了男队员的肩头上进入场地，想以最高的角度俯瞰“鸟巢”内的每一张笑脸。
即使志愿者为每个代表团划出了大致区域，他们也都随意地在每个区域间穿梭，各色各样的服装将场地上的每一个区域都装点得五彩斑斓。除了升国旗时，场地上有人站着，有人坐着，有人躺着，每个人都在最近距离地享受着奥林匹克圣火的光辉。因为个子实在太高，中国男篮在国旗的一侧很显眼，穿着领奖服而来的他们干脆把外套系在腰上，拿着国旗四处跟人合影。姚明自然是最忙的一个，他的身边总是围满了人，跟世界上最强大的中锋比高，这样的机会实在不多。
迎来了伦敦的８分钟，场内的光线暗了下来，队员们一齐涌向主席台一侧的区域内，场地上和看台上的闪光灯亮成了一片。音乐很摇滚，现场的人纷纷随着节拍扭动起腰身，最后贝克汉姆送出一记“贝氏弧线”，竟然是一个志愿者接到了这个幸运的足球，大家都投去艳羡的目光。
直到圣火熄灭，欢乐的人群才开始感到有些伤感，大家又相互抱在一起，依依惜别：“四年后，我们伦敦再见！”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
