《深圳特区报》：深圳姑娘刘虹雨中走出佳绩--奥运-- 《深圳特区报》：深圳姑娘刘虹雨中走出佳绩
　　走完２０公里的路程，只差５秒，深圳选手刘虹就能夺得那枚梦寐以求的奥运奖牌，在今天上午进行的北京奥运会女子２０公里竞走决赛中，刘虹仅落后夺得铜牌的意大利名将里高多５秒冲过终点，夺得第４名。刘虹赛后表示，对于这个结果她并不感到遗憾，“我走出了自己的最好成绩，而且也超过了奥运会纪录，只是对手太强大了，能拿到这样的成绩，我已经心满意足了。”
　　刘虹的确不需要感到遗憾，走出１小时２７分１７秒的她，成绩已经大大超过了由中国名将王丽萍在悉尼创造的１小时２９分０５秒的奥运会纪录，尽管与奥运奖牌擦肩而过，但在奥林匹克的赛场上，她已经充分展现出了深圳人的力量。
　　地利人和
　　始终走在“第一集团”
　　对于今天的这条赛道，刘虹再熟悉不过了，在４月的“好运北京”国际田联竞走挑战赛上，刘虹就是在这里以１小时２９分３３秒的成绩，在“鸟巢”首秀的金牌榜上写下了中国人的名字。今天，刘虹再次站到了这条赛道上，向梦想发起冲击，尽管有降雨，今天的竞走赛道边还是涌进了数万名观众，来给刘虹加油。
　　刘虹的发挥相当出色，尽管从比赛开始后不久，实力超出其他选手一大截的大阪世锦赛冠军、俄罗斯名将卡尼斯金娜就取得了单独领先的位置，但刘虹在比赛中自始至终都稳居“第一集团”，即使是队友杨明霞在走到１２公里时被罚下以后，孤军作战的刘虹在与挪威的普拉策、西班牙的巴斯科和帕斯夸尔等世界级名将的竞争中，不仅丝毫不落下风，而且走得愈发稳健。
　　终点越来越近，刘虹也把越来越多的对手甩到了身后，当走完奥林匹克公园的赛程，重新走回到 “鸟巢”的塔当道上时，在刘虹前面的只有３名选手。刘虹向奖牌发起了最后的冲刺，与第三位里高多之间的距离被越缩越短，看台上的观众都竭尽全力地为刘虹加油，但直到抵达终点，刘虹都未能形成超越。
　　只差天时
　　雨水影响刘虹成绩
　　前几天的北京奥运一直在烈日的照耀下进行，直到今天凌晨一场中雨的降临，才给京城带来了一丝秋天的凉意。不过，对于即将站上决赛场的刘虹来说，或许并不算是一个好消息，“在为北京奥运备战的过程中，我们进行了各方面的准备，唯独雨战的训练不太多。”刘虹赛后表示，如果不是下雨，或许自己的名次将还有提高。
　　在“好运北京”国际田联竞走挑战赛后，刘虹和教练针对这条赛道进行了非常细致的备战。“当时感觉水泥赛道比较硬，我们就着重进行了这方面的训练，而且考虑到奥运会期间，北京的天气将多以晴天和多云为主，因此我们还进行了很多抗高温的练习。”刘虹表示，能够走出个人的最好成绩，说明对于赛道的针对性训练已经收到了明显的效果，但如果不是降雨，成绩还会再有提高，“今天比赛开始时，由于气温比较低，我的肌肉明显感觉不适应，有点紧，因此前半段赛程走得比较累，直到走完１０公里以后，才感觉放开了。”
　　不过对于自己仅以５秒之差无缘奥运奖牌，刘虹并不感到遗憾，“我已经尽了自己最大的努力，能在奥运会这样的舞台上走出自己的最好成绩，我很满意。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
