《深圳特区报》：中国女篮无缘决赛--奥运-- 《深圳特区报》：中国女篮无缘决赛
　　第三节哨声结束后，姑娘们神情落寞地坐在了板凳上，尽管比赛还没有结束，但１８分的巨大劣势已经决定了最终的结果。５６∶９０，终场哨响，时隔１６年后再次打入四强，女篮终究没能更进一步。
　　奇迹终究没能发生
　　“中国队如果击败澳大利亚，那简直是一场奇迹。”作为澳大利亚的前任主帅，带领中国队创造历史的马赫很明白现在这帮弟子和过去的弟子之间的差距，“澳大利亚拥有世界第一中锋，我只是希望我们不要被她一个人击败。”女篮的确没有被劳伦·杰克逊击败，澳大利亚也的确失去了主力控卫泰勒，但对手更加强大的整体、更加出色的对抗和投篮能力却是中国球员所不能弥补的。第一节从１１平开始，女篮就再没有看到过追平比分的希望。分差一步步地在拉大，打到第三节结束时，澳大利亚已经轮换上了替补，就算是这些替补，依然打得潇洒自如。
　　终场哨声响起时，女篮姑娘们带着一丝失望和遗憾，在中圈聚拢，手搭着肩，轻轻地喊了一句：“中国，加油！”能容纳８０００人的五棵松响起了不停歇的掌声。“我希望带着一面奖牌离开！”为国效力了９年的苗立杰在赛后动情地说。的确，姑娘们的奥运会还没有结束，他们还有机会创造新的历史！
　　失败孕育希望
　　正如苗立杰所说的那样，她、隋菲菲、宋晓云、陈晓丽恐怕都是最后一届奥运会了，下一次，这些老将将告别舞台。中国女篮的未来在陈楠等一批小将身上。
　　上半场，杰克逊在内线的强攻和策应让陈楠极其不适应，“她不愧是世界第一中锋，有许多东西都是我需要学习的。”陈楠如此表示。但休息了一节后，下半场陈楠憋着一口劲要在杰克逊身上打回来。一开场，她就接球一个转身投篮命中，第二个回合，她又以漂亮的脚步移动打了杰克逊一个二加一。在某些时段之内，陈楠的能力已经不逊色于这位ＷＮＢＡ的ＭＶＰ。
　　不出意外的话，陈楠将是新一届女篮的核心人物，但女篮需要更进一步，不仅需要陈楠一个人。“如果给我一个叶莉，我就能战胜澳大利亚。”马赫的话并非夸大其词，中国女篮在控卫和投手都不错的情况下，需要一个移动灵活、投篮准确、善于对抗的大前锋来辅佐陈楠。如果马赫继续留在女篮执教，相信他的目标将是寻找下一个叶莉。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
