《深圳特区报》：雨中沙排也疯狂--奥运-- 《深圳特区报》：雨中沙排也疯狂
　　阳光、沙滩、美女和比基尼，这些都是构成沙滩排球最美丽的元素，也是这项运动独特的靓丽风景线。然而，今天的北京，一场大雨不期而至。但是，大雨并没有冲淡沙排的快乐。雨中沙排同样疯狂，的确让人大开眼界。
　　大雨之中 一样靓丽
　　习惯了在阳光中看沙排比赛，偏偏今天上午北京下起了小雨，并且在女子沙排决赛的时候越下越大。不过，大雨丝毫没有影响到比赛进程。
　　北京朝阳公园沙排比赛现场的球迷似乎也很乐意雨中看沙排，有球迷说，“太阳下运动员戴着大大的墨镜，脸部都看不清楚。今天好了，大家全部摘下了墨镜，甚至不戴太阳帽，可以看得清清楚楚。看沙排必须看美女，今天算是一饱眼福了……”
　　音乐之下 一起舞蹈
　　如果你不置身沙滩排球赛场，你绝对不会体会到身在其中的快乐。这项运动从头到尾，都不需要观众安静的坐下来观看比赛——你可以高声呐喊，喊的声音越高越好；你也可以跟随现场的音乐翩翩起舞，哪怕把临时搭建的金属看台跳得“砰砰”直响。
　　还有沙排宝贝，这些从全国各地挑选出来的年轻美女有着强烈的表演欲望和动感韵律，加之身材超棒、面容姣好，所以总能引起最多的惊叫和欢呼。尽管下雨，但沙排宝贝的穿着依然是比基尼式，舞蹈的激情一点没少，也让全场观众穿着五颜六色的雨衣一起舞蹈，简直是一个快乐的天堂！
　　冰冻宝贝 亲密爱人
　　如果说运动员穿着比基尼在雨中比赛，因为运动量比较大还不会觉得冷的话，同样穿得足够少的沙滩宝贝只是偶尔登场表演，更多时间在大雨中等候可就要打几个冷颤了。对此，有宝贝赛后笑着说：“美丽冻人嘛，我们不怕做冰冻宝贝。其实，真的不冷，因为我们一直在跳跃着给运动员加油。”
　　比赛结束后，记者在运动员必须经过的混合采访区门口看到一个高大帅气的小伙子，手捧着玫瑰和康乃馨组合起来的大花束，和朋友一起激动地等待着。原来他就是田佳的男朋友，在半决赛后的发布会上，田佳就曾提到过他，“因为有‘人’在上面，我们约好了用固定的方式给我加油。”
　　一会儿，田佳终于突出重围，面对男友送上玫瑰的“突然袭击”，不禁又惊又喜。拨开人群，她和男友紧紧地拥抱在一起，甜蜜亲吻。而他们的身边，是球迷的尖叫声……
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
