龙行天下耀中华--奥运-- 龙
《龙行天下耀中华》活动是以驾中国车走世界路的方式，驾车从非洲大陆的最南端出发，跨越8个时区，行程超过4万公里的洲际驾车远征爱国主义活动。也是中华历史上第一次由海外华人为主体的驾车远征活动！
您想获得怎样的见闻,请留言
龙
行
天
下
队员和满洲里口岸工作人员
在圣彼得堡举行奥运宣传
哥本哈根华人支持奥运大游行
芬兰奥委会秘书长支持奥运
远征车队拜访芬兰奥委会
一
路
征
程
与克拉斯诺亚尔斯克华人留影
车队心系地震灾区 研究回程
向克拉斯诺亚尔斯克进发
车队来到芬俄边境
荷兰郁金香―美丽国度神物
资
料
图
片
形象大使朱明瑛
非洲路线
欧洲路线
俄罗斯路线
陆风-活动官方指定用车
记者手记
庄红韬 单调有时也是种美
驾车旅行，每天走几百乃至上千公里，日复一日，几千公里走下来，从我身边的车队队员身上，我同样感受到这样的震撼。
姚晓晨：不让祖国受委屈
4月19日的巴黎共和国广场上有这么一群人：他们挥舞着中法两国国旗，齐声高唱着《义勇军进行曲》等歌曲……
潘健：车手母亲的短信
车手黄波接到来自国内母亲的一条短信，队员听了后都很激动，车手的亲人朋友们每天通过人民网了解车队的动态……
活动报道
·中国驻南非约堡总领馆和南非侨界为"龙行天下耀中华"庆功 [08月04日]
·龙行天下耀中华:华侨华人联结祖国的一次精神洗礼 [06月20日]
·"龙行天下"车队在秦皇岛举行征集支持奥运签名活动 [06月10日]
·"龙行天下耀中华"车队在长春举行支持奥运签名活动 [06月10日]
·“龙行天下”车队抵达哈尔滨并在龙塔下宣传奥运 [06月10日]
·[组图]“龙行天下”车队抵达秦皇岛受到热烈欢迎 [06月07日]
·中国和统会领导与“龙行天下”车队成员座谈 [06月02日]
·“龙行天下耀中华”车队抵京 中国侨联热烈欢迎 [05月30日]
·“龙行天下”车队访问辽宁大学受到热烈欢迎 [05月30日]
·“龙行”车队在齐齐哈尔市进行奥运宣传 [05月29日]
手记/博客
·庄红韬手记：单调，有时候也是一种美 [05月24日]
·庄红韬手记：踏上俄罗斯的土地 圣彼得堡今夜难眠 [05月11日]
·姚晓晨手记：瑞典华人的心声――我们同一个梦想 [05月01日]
·姚晓晨手