久违的香港制造 《宝贝计划》成龙让位宝贝当家
成龙已老，世人皆知，但是大哥决不倚老卖老，这次请来新生代参演《宝贝计划》，一贯的动作，轻松的幽默，新加上亲情，风格三位一体，大走温馨路线，在大片儿环伺的秋季片档中，默默温暖着金秋。


　　成龙大哥邀请的新生代实在是人小鬼大。这个宝贝身材小，才刚刚会坐，不到一周岁。但是这个宝贝能量大，大抢风头。银幕上，成龙扮演的人字拖和古天乐扮演的八达通为这个宝宝鞍前马后，不亦乐乎。银幕下，观众的心都被宝宝的哭笑牵动，一时间女观众被宝宝感动得母爱四溢，泛滥成灾。


　　这个混血宝宝一出镜，就毫不客气抢走了全体观众的注意力。他安静地躺在摇篮里，在三个大盗的眼皮底下，呼呼入睡。小嘴一抿一抿，顿时惹来爱怜无数。


　　初到贼头包租公家中，宝宝便啼哭不止，蓝蓝的大眼睛泪光闪动，撇着小嘴无助地坐在沙发上，人见人疼。好不容易，宝宝被哄得破涕为笑，银幕上他笑脸绽放的刹那，仿佛阳光射透乌云，把观众的心情全部照亮。在随后的剧情中，有宝宝的情节始终是焦点，没有宝宝的时候，大家才会想起成龙。


　　短短的两个小时，仿佛是在看自家心肝儿历险，喜爱与紧张纠缠在一起，反而忽略了成龙的武打，古天乐的滑稽。成龙甘愿被这个小家伙抢了风头，减了武戏分量，添了轻松搞笑，顺水人情成全了宝宝，也成全了观众的爱心。成龙的电影一贯坚持老少皆宜，即使是武打枪战，也会加入适当的幽默冲淡拳脚横飞的暴力，至于色情和粗口，更不可能在他的电影中出现。自上世纪80年代以后，成龙一直坚持健康路线，用真功夫讲话，如今人过半百，开始考虑转型。《宝贝计划》以宝宝的可爱为最大卖点，同时保留成龙电影的风格，做到亲情与侠义兼顾，在成龙硬汉的形象拓展出爱心一面。
