不断提高领导科学发展的能力--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 政治 >>
　　实现科学发展，主体是人民群众，关键在领导干部。提高领导干部领导科学发展的能力，是深入贯彻落实科学发展观、推动经济社会又好又快发展的重大课题。那么，如何才能提高领导科学发展的能力呢？
　　继续解放思想，大兴调查研究之风。党的十七大为我们绘就了科学发展的宏伟蓝图。大政方针已定，关键在于落实。摆在我们面前的紧迫任务，就是把十七大精神与本地区本部门的实际结合起来，拿出切实可行、有利于科学发展的思路和举措。这就需要继续解放思想，认真开展调查研究，在找准中央精神与本地实际的“结合点”上下功夫。各级领导干部应该深入一线、深入基层，听真话、察实情，切实弄清经济社会发展中关系全局的实际问题是什么，本地区本部门工作中急需解决的重点问题在哪里，广大人民群众最关心、最直接、最现实的切身利益问题有哪些，等等。唯有如此，才能掌握实际情况，拿出解决方案，取得领导科学发展的发言权和主动权。
　　坚持以人为本，发扬民主作风。人民群众是科学发展的主体。只有相信群众、依靠群众，发扬民主、广开言路，充分发挥群众的积极性、主动性和创造性，及时总结、推广群众的创新实践，才能形成科学决策，避免大的失误。近年来，国家出台的与人民生活密切相关的许多重大决策都通过各种渠道包括网上征询，倾听民声，反映民意，收到了良好效果，受到人民群众欢迎。在贯彻落实科学发展观的过程中，各级党政机关和领导干部应尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，大力发扬民主作风，进一步完善重大决策的规则和程序，对涉及经济社会发展全局的重大事项广泛征询意见、充分进行协商；对专业性、技术性较强的重大事项认真开展专家论证、技术咨询、决策评估；对同人民群众利益密切相关的重大事项实行公示、听证制度，扩大人民群众的参与度。通过发扬民主、集思广益，不断提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，保证科学发展各项工作的顺利开展。
　　注重统筹兼顾，倡导和谐新风。统筹兼顾，是我们党在长期革命、建设和改革实践中形成的一条宝贵经验，是科学发展观的根本方法。各级党政机关和领导干部在领导科学发展的实践中，必须自觉运用这一根本方法，切实提高领导水平和工作成效。坚持统筹兼顾，就是要坚持科学的思维方式，用发展的而不是静止的、联系的而不是孤立的、全面的而不是片面的观点看问题、抓工作，做到总揽全局、统筹规划；就是要在各种纷繁复杂的矛盾和问题中，善于抓住牵动全局的主要工作、事关群众根本利益的突出问题，着力推进，重