解放思想 加快政府职能转变--中国共产党新闻-- 我国在政府职能转变上存在的诸多问题需要进一步解放思想
　　体制机制创新是解放思想的重要标志。政府职能转变是党中央提出的切实推进行政体制改革的一项重要内容。目前，我们需要进一步解放思想，以推动政府职能的转变。
　　我国在政府职能转变上存在的诸多问题需要进一步解放思想
　　在社会矛盾发展比较集中的时期，政府在调节社会分配、社会服务、社会管理、依法行政等领域还有诸多不适应，不利于科学发展观的落实。
　　一是政府结构设置不合理。从横向看，部门设置过多，职能交叉、多头管理，导致权责不清、权责脱节、重权轻责、缺乏监督；从纵向看，由于“条”对“条”的管理思维惯性，形成了从中央到县一级越往下走，政府部门越多的现象；从纵向与横向交错关系看，“条”与“块”的主管部门不同，经常导致“条”、“块”打架。
　　二是职能设计不科学。主要表现在四个方面：一是政府对社会管理的职能设计不清晰。比如，很多行业管理组织变成了一个“二政府”。二是政府服务社会的职能需要分级落实。三是中央和地方政府事权与财权的划分不够科学。比如，中央掌握了大量的财权却把事权留给地方，而中央与地方财权、事权的不确定造成了地方政府的短期行为和投机主义，加剧了中央政府宏观调控的难度。四是党政分工的制约。政府职能转变涉及公共决策模式和干部人事体制改革问题，如果不把评价“服务型干部”细化为各种具有可操作的考核指标，即使政府职能发生转变，服务型政府的目标也有可能流为形式。
　　三是政府各部门人员思想不够解放。政府工作人员观念保守是当前推动政府职能转变的另一个障碍。比如，长期以来我们强调以经济建设为中心，却忽略了“以人为本”、和谐社会建设；对政府管制工作我们很熟悉，却难以树立政府服务的思路；长期以来养成了对上级政府“等、靠、要”的思维，客观上强化了政府职能转变的难度；或者滑向另一个极端，以为搞市场经济，政府就是“无为而治”，缺乏大胆进行政府干预，推动产业升级和经济迅猛发展的魄力。
　　从以上问题观之，转变政府职能除了从机制上入手外，还要着力开动脑筋，解放思想，以改革创新的精神切实推进政府职能转变。
　　通过解放思想切实推动政府职能的转变
　　当前，全国各地都兴起了思想解放热潮，各地都不约而同地提出了政府职能转变问题。但各地的具体情况又有所不同。河南应该因地、因时而异，围绕“两转两提”，通过解放思想，推动政府职能的转变。
　　一是通过解放思想推进观念转变。观念是行动的前奏，没有观念的解放，就不可能有超越与创新。河南地处中原，是农耕文明极其发达的地方，在农耕文明中形成的根深蒂固的观念并不容易在一夜之间瓦解。这些观念如“官本位”、“满足现状”、“因循守旧”、“封闭狭隘”等等。如果全社会思想解放程度不够，即使政府努力推动职能转变，也势必引起反弹。所以，政府职能转变不完全是政府本身的事情，需要全社会凝聚共识，通过全社会的共同努力来予以推进。
　　二是通过解放思想推动体制创新。河南省提出的“两转两提”关键还是“职能转变”，如果职能不转变，那么作风转变就会变成“认认真真干人民群众不满意的事情”；如果职能不转变，更高效率的政府只能是“更高效率地谋取政府小团体利益或个人利益”，而更高素质的公务员只能要么闲置人才，要么增加群众对政府监督的技术成本。而转变政府职能需要对政府职能与结构进行通盘考虑，处理好政府内部条、块关系，下级政府与上级政府的关系、党政关系、同级政府之间的关系等一系列问题。政治学的结构、功能理论表明，政府职能转变的体制创新往往有三种模式：结构不变的情况下，打破原有的功能设计，重新设计新的功能；功能不变的情况下打破原有的结构设计，重新设计新的结构；按功能设计的要求优化组合结构设计。这些都需要进一步解放思想来推动。
　　三是通过解放思想推动利益补偿机制的建立。当前的政府职能转变已经到了“政府自己改自己”的时候了，需要打破长期形成的“政府权力部门化、部门权力利益化、部门利益合法化”的弊端，这是一场“攻坚战”。正是针对这个现实，需要在改革中稳妥推进，适当承认某些部门的合法利益并给改革对象适度补偿。如果实行“一刀切”，忽略“政府部门利益化”这个严峻现实，有可能使改革再次走样，最后落得和前几次政府职能转变反弹一样的结果。
　　四是通过思想解放推动社会监督到位。政府职能是否成功实现转变，需要社会来评价和监督。因而，从长远看，应该培育一个成熟的公民社会，充分发挥各种社会组织、经济组织的监督作用，切实推进政府职能转变。与东部沿海经济发达省份相比较，像河南这样的中西部省份，各级政府事务中的社会参与度相对较低，这就减少了政府职能转变的外在压力。因而，培育一系列有公益心、热爱公共生活的社会组织或企业家组织，使他们用制度化的途径来监督政府，应该成为推进政府转变职能的一项长期性工程。