【特别关注】探索中国农村新一轮改革方向 城乡二元体制是重点--中国共产党新闻-- 【特别关注】探索中国农村新一轮改革方向 城乡二元体制是重点--中国共产党新闻-- 
　　编者按：30年前，一场发轫于农村的经济改革，掀起了中国全方位改革的帷幕。30年间，农村改革不断深入，领域不断拓宽，新一轮改革中，农村改革的方向何在？如何实现城乡统筹发展？
　　探索中国农村新一轮改革方向
　　2007年6月，先行探索的任务落到了成都和重庆身上——国务院批准重庆、成都两市为全国统筹城乡综合配套改革试验区。由于具备城乡二元结构的典型特征，成渝的探索，无论经验还是教训，都会对其他地区，尤其是中西部地区提供可贵的参考。 　　
　　围绕中心服务大局是人民政协履行职能的根本原则。十一届全国政协及时抓住了我国“三农”发展中存在的主要问题，把统筹城乡发展，促进形成城乡经济社会发展一体化新格局作为全国政协专题协商会的主要议题。为开好这次专题协商会，贾庆林主席、王刚副主席和阿不来提·阿不都热西提、张梅颖、郑万通等多位副主席分别率团调研和视察。[详细]
　　城乡二元体制，中国下一轮改革重点
　　统筹城乡发展，还得靠发展
　　马培华（全国政协常委，民建中央副主席）：没有经济统筹作为基础，仅靠上层建筑和公共管理层面的统筹，不可能实现农村经济与现代经济的接轨，也不能扭转和消除多年形成的城乡二元结构。农村已不再像上世纪80年代那样几百元或几千元就可创业，根据目前浙江民间创业的调查，新创业往往需要投入创业资本达10万元以上，而欠发达地区农民收入低，需要金融支持。[详细]
　　消除二元体制，法制是瓶颈
　　刘江（全国政协常委，国家发展和改革委员会原副主任）：与城乡二元体制相对应的相关法律和政策，已成为制约城乡一体化的瓶颈。主要包括土地政策和制度、户籍管理制度和法律体系、农村金融体制、行政管理体制。比如，农村土地承包权和集体建设用地使用权流转面临法律和政策上的束缚，制约土地规模化、集约化经营和农地效益提高。[详细]
　　公共服务体系，投入须加强
　　邵鸿（全国政协常委，九三学社中央专职副主席）：作为农村文化活动的主要阵地和服务载体，当前县级图书馆、文化馆等公共文化设施大都建于上世纪七八十年代，设施陈旧，设备落后。据统计，全国农村76%的乡镇文化站需要新建改建，84.1%的行政村未建文化室。即使是农村文化建设较好的省份，乡镇文化设施落后的现象也很突出，很多乡文化站处于“有站无舍”的状态。[详细]
　　厉以宁：加快破除城乡二元体制
　　 以创新精神、探索勇气加快破除城乡二元体制。改革开放30年成就举世瞩目，但还有一个大的问题没有很好解决，就是对于几十年来形成的城乡二元体制的改革相对滞后，导致城乡发展不协调，城乡差距呈扩大趋势。统筹城乡发展最重要的任务就是改革城乡二元体制，这是中国下一轮改革发展的重点，也是一场伟大的社会变革，为此需要付出巨大的努力和艰辛。
　　必须开展前瞻性理论研究和理论创新，在理论上率先突破，摆脱一切束缚城乡二元体制问题解决的思想桎梏，在全社会营造改革城乡二元体制的氛围；必须在政策、法律、制度、文化等诸多方面进行有利于推进城乡一体化的变革，尽快扭转城乡差距扩大趋势；必须勇于探索实践，统筹城乡试验区要大胆改革试验，开辟一条新路。
　　在稳定和完善农村基本经营制度的同时，农村产权制度改革势在必行，尤其是宅基地管理制度。统筹城乡发展、推进城乡一体化，最基础、最重要的在于搞活农村经济，增加农民收入。当前发展农村经济面临的瓶颈问题是农村金融服务严重滞后，农村金融发展的桎梏是受现行农村产权制度的制约，最普遍、最集中、最突出的表现是农村宅基地管理制度，宅基地及其上面建造的住宅既无法流转，又不能抵押，制约了农民土地权益的实现，不仅不利于农民致富和农村经济发展，而且不利于农村劳动力转移，严重阻碍城镇化进程。目前我国法律对农民宅基地的权利保护实际是不明晰、不到位的。[详细]
　　董文标：金融为农村发展插上翅膀
　　 针对现阶段农村金融改革与发展中的问题，今年上半年全国政协经济委员会在我国东、中、西部地区进行了两个月的实地考察。通过调研，我们认为，我国现阶段农村金融改革必然要建立在以下两个基点之上：
　　
　　一是全面推进中国农村经济体制第二次变革，即从传统的、分散的、低效的农业向现代高效的规模化、公司化、产业化农业转变。二是中国城市金融改革基本完成，即从2002年开始中央政府仅用5年时间改革发展，使中国城市金融发生了翻天覆地的变化，为农村金融改革提供了经验、积累了资金、奠定了基础。
　　无此两点，中国农村金融改革发展不可能获得成功，推进农村经济体制的第二次变革，必须对农村金融体制进行重大改革。[详细]
　　刘江：制度创新促进农业发展
　　建议相关部门着手研究建立统筹城乡发展、促进城乡一体化的具体目标体系、跟踪评价体系和综合考核体系，以此形成长效的工作机制。努力消除法律障碍。应对不合时宜的有关法律条款进行系统清理、修订，使其适应统筹城乡发展的要求。
　　强化对“三农”的支持力度。继续大力增加对“三农”的财政投入，加大转移支付力度，逐步形成稳定增加投入的长效机制。通过立法合理界定农业投入的范畴，明确相关主体的责任和中央财政对农业的投入比例。
　　保护和发展农业生产力，推进农业生产适度规模经营。严格保护好耕地，加快推进农业集约化、规模化生产；加大对粮食主产区的政策支持倾斜力度，加快建立粮食主产区利益保护激励机制以及主销区和主产区利益平衡机制，不让产粮大省吃亏，不让农民吃亏；完善种粮直补政策，继续增加种粮补贴，补助额与种粮面积挂钩，也要与经营规模挂钩，加大对规模经营户的扶持，通过政策引导和激励粮食生产向规模化方向发展；增加农业科技含量，向科技要效益，提高单产。[详细]
　　孙明山：深化户籍制度改革
　　为了适应我国经济社会发展的客观需要和广大人民群众的迫切要求，当前急需对现行的户籍制度进行改革。户籍制度改革是我国社会管理体制的一项重大改革，事关人民群众的基本权利和切身利益；同时也是经济体制改革的重要内容，有利于合理调动人力资源、促进人口合理有序流动，促进和谐社会建设。
　　户籍制度改革本身并不复杂，但附加在户籍制度之上的相关社会经济政策以及由此形成的社会利益分配格局却是错综复杂的。单靠统一城乡户口登记制度，并不能完全改变我国城乡二元经济结构的现实，我国城镇和农村经济社会发展不平衡的现状还将长期存在，与之相应的社会管理以及公共政策的差异也将长期存在。建议中央和国务院有关部门，对社会保障、计划生育、义务教育，特别是农村土地承包和集体经济收益分配等与户籍制度改革相关的现行法律法规政策进行一次全面清理，逐步剥离现行附加在户籍制度之上的社会管理和社会保障政策。[详细]
