下半年以“保”为先--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 经济 >>
　　对于今日出炉的统计局ＣＰＩ和ＰＰＩ数据，外界普遍认为，８月ＣＰＩ增幅将继续回落至６％以下，ＰＰＩ在７月１０％的水平上下小幅振动。
　　断言ＣＰＩ安全为时尚早
　　国家信息中心经济预测部主任范剑平日前表示，如无意外，８月份的ＣＰＩ增幅将在近一年内首度回落至６％以下。而多家机构分析师预测，ＣＰＩ将连续第四个月回落，幅度也将达本年度以来最大。
　　ＣＰＩ持续回落，主要原因来自食品价格运行平稳，从农业部和商务部公布的数据显示，８月份的农产品价格和商品价格在７月份的基础上继续温和震荡下行，同时，今年粮食可能连续第五年实现增产，但油电价格调整及奥运会可能影响非食品价格的回落。
　　与ＣＰＩ数据预测达成一致的情况有所不同，外界对ＰＰＩ数据的预测则存在一定分歧。中金公司首席经济学家哈继铭预测，８月ＰＰＩ将进一步攀升至１０．１％，与ＣＰＩ倒挂进一步扩大。而国泰君安研究所债券部经理姜超则认为，８月份ＰＰＩ的环比跌幅在０．６％左右，对应的ＰＰＩ同比涨幅为８．６％，比７月的１０％有显著下降。
　　石油和钢铁价格回落小幅减缓ＰＰＩ上涨压力，进而减轻对ＣＰＩ传导压力。美国原油期货每桶原油价格较１４７美元历史高位已累计下跌２５％，随着世界经济放缓和需求减少，原油价格可能进一步下跌。
　　有专家指出，现在断言ＣＰＩ已经“安全”尚早。南京大学商学院经济学系副教授耿强对记者说，“高增长、低通胀的黄金时期已经结束，在未来很长一段时间里，都要适应较高的通胀水平。”此前，从２０００年到２００６年，我国一直保持着较低的通货膨胀率水平。
　　“一保一控”，“保”字优先
　　我国宏观经济放缓局面已明朗，在控通胀取得阶段性成果的时候，调控重心或将转向防止经济大幅下滑。
　　耿强指出，如果说上半年我国宏观调控制的重点在于“两防”，由于控通胀已经取得阶段性成果，那么接下来宏调“一保一控”，“保”会被优先考虑。
　　正因如此，他认为，政策面也将相应作出调整，上半年被广泛应用的货币政策将有所松动，主要集中于短期对信贷规模、农村信贷以及民间信贷的调整，而财政政策被寄予更大期望，体现在税收、基础建设等方面。
　　国家发改委宏观经济研究院一位宏观经济研究员则对记者表示，出于对货币政策松动的担忧，“尽管央行数次提高存款准备金率和加大央票回收力度收缩流动性，但热钱带来的流动性过剩压力依然巨大，且热钱存在一定隐蔽性，此时应坚持货币政策的连续性。”
　　交通银行首席经济学家连平也表示，由于投资信贷仍存在反弹可能，货币政策从紧的总体基调不应改变。但他建议，加息应慎之又慎，可考虑通过定向央票、差别存款准备金率等手段有针对性地回收流动性。
　　事实上，种种迹象显示，相关部门已在考虑为货币政策“松绑”。银监会日前表示，下半年以来，各家商业银行根据宏观经济增长和市场需求，加大了贷款投放力度，重点支持“三农”、小企业和“节能减排”项目。
　　８月，商业银行信贷规模也得到了调整，全国性商业银行信贷规模在原有基础上调增５％，地方性商业银行调增１０％。
