全社会都来尊师重教--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 教育 >>
　　又是一年教师节，整个社会都用种种行动向老师说着“谢谢”。从1985年将9月10日定为教师节算起，今年已经是第二十四个年头。与以往相比，今年这个教师节依然温暖，但更多的故事、更多的感动，让我们对老师多了一重尊重外，又多了一重的体谅。我们推崇教师甘于奉献的红烛精神，我们也更应该理解教师的甘苦和不易。
　　被称为灵魂工程师的教师，他们用辛勤的工作为我们描绘世界的蓝图，他们也用知识教会我们以新的方式看待世界，同时，他们也是我们人生成长的工程师，用自己的言行教会我们做人的道理。特别是今年，大灾面前见真情，汶川地震中，人民教师给了我们更多的感动：灾难中他们教给我们什么叫坚强，灾难后他们又用种种努力及时复课，用双手给灾区的孩子带去希望。在“学为人师，行为世范”精神的鼓舞下，无数的教师将自己的一生都奉献给教育事业。我们赞扬这些教师的奉献精神，我们也钦佩他们的卓绝工作。
　　在我们赞美教师高尚师德的同时，更要从多方面关心教育事业和教师群体。党和政府一直十分重视维护教师的各项权益。在今年两会，《政府工作报告》中特别提出了“完善和落实教师工资、津贴补贴制度”。在全社会的共同努力下，教师的社会地位和各项待遇有了稳步的提高。在此基础上，各级政府部门要全面落实《教师法》，依法保护教师的地位，进一步解决、理顺、规范教师待遇问题，维护教师的合法权益，为他们提高职业水平创造好的条件。特别是对那些在艰苦环境下競競业业工作的农村教师，各级政府和全社会更要关心他们，帮助他们，爱