汉初经济政策的成效和经验--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 历史 >>
　　高祖刘邦建立汉王朝后，接秦之弊，社会经济残破，“自天子不能具钧驷，而将相或乘牛车，齐民无藏盖”；“民失作业，而大饥馑。凡米石五千，人相食，死者过半”。在这种情况下，刘邦及其大臣总结暴秦短命而亡的教训，认为秦朝所以失天下，“乃举措暴政而用刑太极故也”，认为“事逾（愈）繁，天下逾乱；法逾滋而奸逾炽；兵马益设而敌人逾多”，故“道莫大于无为”，决定惩秦之失，改弦易辙，在统治政策方面做出重大调整，废止秦朝社会经济军事化政策，采取了“反秦之弊，与民休息”的政策，实施了一系列安定社会秩序、恢复社会经济的措施。
　　一、组织军队官兵复员务农，“以有功劳行田宅”。根据官兵的功绩大小、爵位高低，赐予他们数量不等的土地进行农业生产。其中，愿意留在关中充实京畿地区者，免除12年的徭役；回归故乡原籍者，免除6年的徭役。同时，赐予广大官兵以爵位。爵位在大夫以下或没有的，皆赐爵为大夫（第五级爵）；在大夫以上者，晋爵一级。规定爵位在七大夫以下者，免除全家赋役；七大夫以上者，分给食邑，地位与县令、县丞相等，并优先给予田宅。这一政策成功地解决了军队复员问题，使大量官兵转化为拥有土地的农业劳动力，并优崇其地位，保护其权益，为农业经济的恢复发展探寻了一条道路。
　　二、招抚流亡，“复故爵田宅”。下令因秦末战乱而流亡山泽的人回归原籍，恢复他们原先的爵位和田宅。这一政策使脱离农业生产的流民重新获得了社会地位和土地财产，实现了劳动力与土地资源的重新结合，有力地安定了人们的生活，促进了农业生产。
　　三、释放奴婢，“皆免为庶人”。下令将在秦末战乱中因饥饿而卖身为奴婢者全部释放为庶民。此举解放了一些身陷奴隶地位的劳动力，提高了其地位和身份，一定程度上缓和了社会矛盾，稳定了社会秩序。
　　四、轻税薄赋，减轻负担。崇尚节俭节用，推行“量吏禄，度官用，以赋于民”的财政支出紧缩政策，实行“什五税一”（即十五分之一）或“什一之税”（即十分之一）的薄赋政策。轻税薄赋政策在国家与民众的“取予关系”上更多地让利于民，更多地让民众获得经济发展的实惠，对鼓励垦荒，鼓励农业生产发挥了明显作用。
　　刘邦的这些政策，很好地赢得了民心，稳定了社会秩序，实现了劳动力资源与土地资源的直接结合，提高了广大劳动者的生产积极性，为恢复发展社会经济奠定了坚实基础，巩固了新生的王朝政权。刘邦死，惠帝即位，推行黄老无为政治，继续“顺民之情而与之休息”。到了文帝和景帝时期，又倡行农本政策，多次发布“劝农”诏令，大力实施“轻徭薄赋”、“约法省禁”措施。文帝十二年（前166年），下诏“赐农民今年租税之半”，田赋仅征收三十分之一。次年六月，又下诏“除田之租税”，免除全部田赋。景帝元年（前156年），“令田半租”，即田赋征收三十分之一，并成为汉朝定制。与此同时，“惩恶亡秦之政，论议务在宽厚”，废除一些严苛刑法，从轻量刑断狱，继续缓和社会矛盾和阶级矛盾。与民休息、轻徭薄赋、约法省刑政策的实施，共同促成了社会经济的恢复发展，促成了“文景之治”，社会发展步入稳定和谐的轨道。
　　“休养生息”政策，“从民之欲，而不扰乱”，尽力减少行政干预，“顺民之情”，合乎经济发展内在要求和客观规律，推动了经济与社会发展的全面进步，民众生活安定富裕，国家财政殷实充足。《史记·律书》载：“百姓无内外之徭，得息肩于田亩，天下殷富，粟至十余钱，鸣鸡吠狗，烟火万里，可谓和乐者乎！”《史记·平准书》也载：“汉兴七十余年之间，国家无事，非遇水旱之灾，民则人给家足，都鄙廪庾皆满，而府库余货财。京师之钱累巨万，贯朽而不可校。太仓之粟陈陈相因，充溢露积于外，至腐败不可食。众庶街巷有马，阡陌之间成群，而乘字牝者傧而不得聚会。守闾阎者食粱肉，为吏者长子孙，居官者以为姓号。故人人自爱而重犯法，先行义而后绌耻辱焉。”
　　有研究对秦汉时期国家经济政策的得失做了总体分析，指出：“从秦朝建立到东汉灭亡，经济发展起伏波动的周期，与封建国家所采取的政策和统治集团的素质有着密切的关系。一般说来，凡是封建国家能够实行休养生息的政策，给广大农民提供一个比较宽松的环境从事生产，社会经济就能得到发展和繁荣。反之，如果封建国家的赋税徭役有增无已，农民不堪盘剥，再加上政治黑暗，统治集团极端腐朽，社会经济就必然趋于衰落和陷入绝境。”（林甘泉主编《中国经济通史·秦汉经济卷》）这一总体分析，不仅是对秦汉时期国家经济政策得失的总结，也是对整个中国帝制王朝时期国家经济政策得失的总结。汉初社会经济得以较快恢复发展的基本经验，就是推行了“休养生息”政策，推行了“从民之欲，而不扰乱”政策。而政策取得显著成效的关键，一则在于“顺民之情而与之休息”，提高了劳动者的社会地位，保障了劳动者的资产权益，实现了劳动力资源与土地资源的优化配置，从而为社会经济的恢复发展奠定了坚实基础；二则在于“约法省刑”、“轻徭薄赋”，大大减少了政治权力对社会经济的干预控制和国家财政对社会经济的搜刮榨取，使得价值规律和市场法则能够自发地发挥作用，使得社会经济能够十分自由地运行成长。这一基本经验，对后世若干王朝制定国家经济政策产生了良好借鉴作用，唐朝初年、明朝初年、清朝康熙年间都制定推行了“休养生息”、“轻徭薄赋”政策，也都取得了明显的经济成效和社会效益，有力推动了“贞观之治”、“洪武盛世”和“康乾盛世”的出现。
（责任