今日理论版：积极推动青年思想道德教育的改进创新--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 积极推动青年思想道德教育的改进创新
青年是民族的希望、祖国的未来。不断加强和改进青年思想道德教育，引导和帮助青年健康成长，培养造就中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，是一项关系党和国家事业发展全局的重要战略任务。在新的形势下，青年思想道德教育面临许多新情况、新问题，迫切需要进行改进创新，积极探索行之有效的方式方法。
　　树立以人为本的核心理念
　　改进创新新形势下的青年思想道德教育，首先必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，牢固树立以人为本的核心理念。在青年思想道德教育中坚持以人为本，就是要坚持育人为本、德育优先，把实现好、维护好、发展好广大青年的根本利益作为全部工作的出发点和落脚点，准确把握当代青年的特点和现实需要，不断创新教育的内容、形式和手段，有效解决广大青年在学习、工作和生活中遇到的思想和实际问题。
　　理解青年。做好青年思想道德教育工作，一个前提是对当代青年的特点有准确、全面的认识和理解。正确把握当代青年的思想特点和成长规律，需要把他们放到时代发展的坐标系下来观察评价。以“80后”、“90后”等为主要代表的当代青年，是伴随改革开放进程成长起来的一代。他们是改革开放的亲历者，也是改革开放成果的受益者。概括地说，当代青年的特点是“高、大、快、强”。所谓高，就是开放程度高；所谓大，就是知识量、信息量大；所谓快，就是思想变化快；所谓强，就是主体意识强。而其最突出的特点是主体性、独立性强，表现为在行动中追求自我支配、自主决策，在生活中追求自立自强，在理想抱负上追求自我价值实现。同时，当代青年也继承了中华民族的传统美德，具有高度的爱国主义、集体主义精神。今年6月14日，胡锦涛同志在同团中央新一届领导班子成员和团十六大部分代表座谈时指出：在抗震救灾斗争中，广大青年表现出顽强的奋斗意志和崇高的奉献精神，涌现出许多可歌可泣的感人事迹，为夺取抗震救灾斗争胜利作出了重要贡献。实践充分证明，在改革开放伟大进程中成长起来的当代中国青年是值得信赖的，是能担当重任的。新形势下的青年思想道德教育应充分把握当代青年的这些鲜明特点，促进教育主客体之间的双向互动，实现教育与自我教育的有机结合。
尊重青年。只有理解青年才能赢得青年的尊重，只有尊重青年才能赢得青年的理解，从而顺利开展对青年的思想道德教育。尊重青年，就是尊重青年的人格，尊重青年的个性，尊重青年的基本权利，尊重青年的主体性。青年思想道德教育工作者应深入青年、关心青年，积极回应青年的利益诉求，虚心听取青年的意见主张，多与青年进行平等、坦诚的交流，多与青年交朋友、找共识，寓思想道德教育于日常学习、工作、生活之中。
服务青年。做好青年思想道德教育工作，既应坚持教育青年、引导青年，又应坚持帮助青年、服务青年。服务青年，就是真诚关爱青年的健康成长，坚持解决思想问题和解决实际问题相结合，从青年发展需求出发，把学习成才、择业交友、健康生活等作为对青年进行人生指导的重要内容，把青年思想道德教育的着力点落实到积极引导和真诚服务上来。青年思想道德教育工作者应坚持为青年办实事、做好事、解难事，切实帮助青年改善学习条件，加强对青年的就业服务指导，资助困难青年的学习生活，有效开展青年心理健康咨询和教育。 [全文]
河
北
省
邓
小
平
理
论
和『三个
代表』重
要
思
想
研
究
中
心
在科学发展中保障和改善民生
党的十七大强调，加快推进以改善民生为重点的社会建设。这是深入贯彻落实科学发展观的内在要求和重要内容。坚持科学发展，必须着力保障和改善民生；保障和改善民生，离不开科学发展。深入贯彻落实党的十七大精神，要求我们把推动科学发展与保障和改善民生有机统一起来，在科学发展中保障和改善民生，通过保障和改善民生激发广大人民推动科学发展的积极性、主动性和创造性。
　
　 保障和改善民生是科学发展的重要目标
　
　　保障和改善民生是以人为本理念的具体实践。以人为本是科学发展观的核心。以人为本，就是尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，走共同富裕道路，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。以人为本，实质上就是要把科学发展取得的各方面成果体现在提高人民的生活质量上，体现在充分保障人民享有的经济、政治、文化、社会等各方面权益上，体现在满足人民需要、实现人的全面发展上。而保障和改善民生，正是将我们党以人为本的执政理念变成具体实践…… [全文]
学者论学问
怎样做到有肉吃、不骂娘
　
中国人民大学教授　杨瑞龙
　
人们常用“端起饭碗吃肉，放下筷子骂娘”来形象地反映对收入分配不公的意见。那么，如何看待我国经济快速发展中收入分配差距拉大的问题，又如何处理公平与效率的关系呢？ 　　其实，尽管“骂娘”表明一个人对现状不满，但毕竟他是在吃到肉之后的骂娘，这与饿着肚子骂娘是有天壤之别的。在高度集中的计划经济体制下，企业和个人缺乏自主选择权，财富创造的积极性低下，物资严重短缺，不要说吃肉，就是吃饭都成了问题。经过30年改革开放，我国经济取得巨大发展，人均GDP从几百美元增长到超过2000美元，老百姓的饭桌上有肉了，腰板也直了。
　企业和个人创造财富的积极性是怎样激发出来的呢？一个重要的策略和手段就是让一部分人先富起来。这也就是承认差异，不仅承认劳动能力的差异导致报酬的差异，而且让资本、技术、管理等要素参与分配。这一方面从物质利益上调动了人们创造财富的积极性，另一方面也使居民收入差距出现扩大趋势。于是，后吃到肉的看到先吃到肉的，吃到小块肉的看到吃到大块肉的，吃到肥肉的看到吃到瘦肉的，在吃了肉之后都忍不住要骂娘。
　 有没有一条既让大家都吃到肉又不骂娘的途径呢？在计划经济体制下，我们曾采用以下一些办法：一是把“肉”撤了，“宁要社会主义的草，不要资本主义的苗”；二是为大家发放“肉”票，取消物质刺激；三是不管你为“肉”的生产做了多大贡献，大家平均分配。实践表明，这些办法的效果都很不理想。既然干与不干一个样、干多干少一个样、干好干坏一个样，那么，人们为什么要操心费力地去生产又多又好的“肉”呢？那时，虽然骂娘的声音比较少，但饭桌上的肉也没有了。
“吃肉”与“骂娘”问题的实质，是如何处理好公平与效率的关系。我国改革开放30年的经验告诉我们，先要解决多生产“肉”的问题，然后才有可能解决“吃肉”过程中“骂娘”的问题，即首要的任务是解放和发展生产力；而要解决多生产“肉”的问题，就必须解决生产“肉”的……【全文】
点击进入图形版
用中国特色社会主义理论体系感召当代大学生
翁铁慧
　　 党的十七大报告指出：中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化最新成果，是全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。高校肩负着培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人的重要任务，必须深入贯彻落实党的十七大精神，更好地推进党的创新理论“三进”工作，用中国特色社会主义理论体系感召当代大学生。
　
　充分展现中国特色社会主义理论体系的巨大魅力
　
　高校思想政治理论课是对大学生进行马克思主义理论教育的主渠道。用中国特色社会主义理论体系感召当代大学生，必须紧密联系时代特点和现实环境，加强和改进新形势下的高校思想政治理论课，在内容和形式上积极进行改进创新，增强其针对性和实效性。 　　展现中国特色社会主义理论体系的科学魅力。中国特色社会主义理论体系是与马克思列宁主义、毛泽东思想既一脉相承又与时俱进的科学理论体系。在思想政治理论课教学中，应从马克思主义基本原理、中国共产党的奋斗历程和改革开放的伟大实践等方面，着力揭示这一理论体系所蕴含的科学性与真理性，让大学生从内心深处理解和信服中国特色社会主义理论体系。
展现中国特色社会主义理论体系的实践威力。改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是：开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系。在思想政治理论课教学中，应坚持史论结合、理论联系实际的原则，引导大学生联系改革开放的巨大成就、联系自己身边的深刻变化，深入体会只有中国特色社会主义理论体系才能引领当代中国发展进步，引领中华民族实现伟大复兴。【全文】
探索以财政改善民生的有效途径
——《中国财政政策报告2007/2008：财政与民生》简评
贾康
中国社会科学院财政与贸易经济研究所推出的第五本中国财政政策报告——《中国财政政策报告2007/2008：财政与民生》（高培勇主编）一书，已由中国财政经济出版社出版。该书承袭了前4本政策报告“紧扣时代脉搏和改革主题，围绕每一年度党和国家着力推进的财政大事而展开”的特色与风格，着重探讨了以财政改善民生的问题。
　 从财政视角审视民生问题。该报告对民生概念作了专门考察，在从哲学、经济学、伦理学等学科角度对民生问题进行分析之后，从分配正义和经济效率的视角研究了财政与民生的关系，指出了当前我国民生问题涉及的范围。同时，聚焦于财政改善民生的作用，循着财政收入与财政支出两条线索，逐一探讨了财政与教育、就业、医疗、养老、住房、环境保护等民生问题的相互关系，勾画出财政在改善民生方面的工作“路线图”。
　 从完善公共财政体制角度提出财政向民生倾斜的基本思路。第一，树立公共财政理念，建立面向民生的公共财政支持体制；第二，始终坚持发展这个第一要务，为改善民生奠定坚实的财力基础；第三，优化财政支出结构，逐步提升民生支出的比重；第四，完善财政转移支付制度，大力促进基本公共服务供给的全覆盖和均等化；第五，加强和完善政府对居民收入差距的调控；第六，引入市场竞争机制，促进公共服务体制创新，实现财政与市场在改善民生中的分工与合作。 【全文】
