软实力在中国的实践之三——区域软实力--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 文化 >>
　　编者按：党的十七大报告指出：“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。要坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，使人民基本文化权益得到更好保障，使社会文化生活更加丰富多彩，使人民精神风貌更加昂扬向上。”
　　作为综合实力的两大组成部分之一，而且是具有战略意义的一部分，“软实力”注定要受到世人关注；而在“硬实力”影响逐渐式微，文化与价值观的影响力却日渐凸显的时代背景下，“软实力”就表现出空前的重要性。北京大学中国软实力课题组自组建以来，一直专注于“软实力”问题的探索。现在，课题组已经对各层次软实力进行了通彻的理论研究，不仅在中国语境下发展了经典作家的国家“软实力”概念，而且深化、系统化了人们对其他层面的“软实力”的理解。人民网理论频道将独家发布其研究成果，欢迎理论工作者和广大网友一起交流探讨。
　　如果以区域为对象来谈论软实力，就得到一个新的概念——区域软实力。这里的区域，指的是同一个国家内部的不同地区。而我们这里谈论的“区域软实力”，主要是以中国为背景的。
　　不难想象，区域软实力应该具有与国家软实力不同的内涵。一方面，区域竞合没有军事活动的空间——一般情况下，在和平年代，任何一个区域绝不可能以军事力量来强迫国内其它地区做出牺牲，它们既无军事目标需要追求，也没有军事手段可支利用。实际上，很长时间以来，在中国地方政府的目标体系中，主要只有经济增长、社会治安、就业三个方面，甚至区域生态环境都不是地方政府所关注的内容。而在这三个目标中，经济增长又具有无与伦比的重要性，是地方政府最关心的事情。相比之下，国家层面的软实力同时针对国家的生存和发展两个终极目标，而对这两个目标最为重要的就是军事、政治、经济和文化四个层面的次级目标。另一方面，意识形态与制度安排主要是中央政府的事情，地方政府在制度创造方面自由发挥的空间相当有限，难有作为——除非是像广东、重庆、上海浦东等经济特区拥有相当大程度的自主权，也很难说有什么特殊的意识形态。
　　我们曾在“国家软实力”一文中对国家软实力概念产生和传播的背景进行了分析。其中，对区域软实力引起人们的重视同样有意义的重要背景在于，对于当前的中国而言，由于传统的粗放式、外延型发展模式已经难以为继，寻找新的经济增长点，以及维持社会和谐、人与自然的和谐共处，成为摆在政府面前亟待解决的新问题。在这种形势下，科学发展成为中国的必然选择。作为国家的直接组成部分，区域当然需要贯彻科学发展观，重视软实力的作用与价值。没有区域的配合，国家对于软实力的重视就沦为空中楼阁，流于空谈。当然，前提是区域拥有一定的可以自主支配的软实力资源，或者是对于某些软实力资源拥有一定程度的自由支配权，事实也证明确是如此。实际上，虽然相对于国家而言，区域操作的自由度明显有限，但是在某些方面，区域主体仍然可以有所作为。而这些方面，也便构成区域软实力的资源基础或者说载体。2004年发布的国内首部系统研究城市“十一五”核心问题的科研成果——《中国城市“十一五”核心问题研究报告》——指出，越来越多的迹象表明，影响和决定一个城市、一个地区综合竞争力和持续发展能力的因素很多，但城市软实力至关重要。发展文化产业是提升城市竞争软实力的制高点，要以文化延伸应对城市的“特色危机”。《报告》认为，在“十一五”期间，我国城市竞争将进入以软实力为标志的新阶段。《报告》的这些结论对于区域软实力研究与实践具有两方面重要的启示——《报告》不仅提出软实力因区域而不同，各个地方在提升本地方软实力的问题上还有相当大的操作空间，而且强调软实力是区域竞争的关键着眼点和着力点，对于区域社会经济的发展“至关重要”。
　　很多人——包括学术界和政界人士——都在谈论“区域软实力”或者“城市软实力”，但是很少有人给这两个概念一个明确的定义，仿佛其涵义是不言而喻的。但是实际上，各方的理解和界定都不一样。对这个概念比较权威的界定来自2007年中国社会科学院出版社出版的《区域软实力的理论与实施》一书。在该书中，区域软实力被定义为“在区域竞争中，建立在区域文化、政府公共服务（服务制度和服务行为）、人力素质（居民素质）等非物质要素之上的区域政府公信力、区域社会凝聚力、特色文化的感召力、居民创造力和对区域外吸引力等力量的总合。这种‘软’的力量能够吸引区域外的生产与消费要素，协调本区域社会经济系统的运作，提升本区域社会、政治、经济和文化的发展品位，塑造良好的区域形象，提高区域竞争力，为区域经济社会的和谐、健康、跨越式发展提供有力支持。”
　　这一定义有三个特点，其一是强调了区域软实力基础的非物质性，其二是列举了区域软实力的各种组成要素，其三是指明了区域软实力的资源基础。实际上，无论是对哪个层面上的软实力的界定，人们采用最多的一种方式就是列举资源基础或者构成要素。这说明人们对“软实力”概念本身有一种无法言喻，或者至少不能准确表述的理解的局面，正是这种理解指导着人们对软实力组成要素所进行的判断、筛选，也正是这种理解使得人们只能转而通过这种方式来定义这一概念。不得不指出的是，这种状况说明我们的理论研究还远不够充分，核心概念还有待进一步的阐发。
