解放思想— 理论频道进一步解放思想 开拓中国特色社会主义广阔的发展前景
30年前，一场关系党和国家前途命运的大讨论――关于实践是检验真理的唯一标准的讨论，吹响了解放思想的号角。从此，改革开放的大幕在解放思想中被浑然拉开，一个有着几千年历史、十几亿人口的文明古国，开始了建设和发展中国特色社会主义的伟大实践。30年来，这场历史上从未有过的大改革大开放，始终在解放思想的历史进程中不断推进。解放思想，实事求是，是推动改革开放的强大思想武器，是发展中国特色社会主义的一大法宝。
三次思想大解放的历史回望
★1978年：第一次思想大解放拉开序幕。从哲学理念上突破，打破“两个凡是”神话和个人崇拜，属思想观念的转变更新。
★1992年：第二次思想大解放深入人心。邓小平南巡谈话触动姓“社”姓“资”的问题，这次思想解放是在经济领域突破，打破计划经济崇拜，以生产发展为中心。
★1997年：第三次思想大解放稳步推进。也在经济领域，江泽民为“公”“私”定论，但重点在打破了所有制的公有崇拜，是第二次解放基础上更深层次的改革。
研究动态·领导论述·精彩解读·特别关注· 检索
研究动态
进一步解放思想 开拓中国特色社会主义广阔的发展前景
1978年5月11日,《光明日报》发表特约评论员文章《实践是检验真理的唯一标准》，由此开启了具有重大历史意义的真理标准讨论，奏响了新时期思想解放运动的序曲。为纪念这一关系当代中国前途和命运的大讨论30周年,中共中央宣传部、中共中央党校、光明日报社5月8日在北京联合召开座谈会,中共中央政治局常委李长春出席会议并发表重要讲话,中国记协名誉主席邵华泽、中央党校原副校长、求是杂志社原总编辑邢贲思、中央党校常务副校长、中央党史研究室主任李景田、中国社会科学院副院长王伟光、光明日报社总编辑苟天林等同志在座谈会上发言。
领导论述
毛泽东解放思想理论论要
毛泽东的解放思想理论有一个形成和发展过程，大致经历了四个阶段。
　　（一）从１９２７年八七会议到１９３５年遵义会议前，是毛泽东解放思想观点形成和初步阐发时期。
　　（二）从遵义会议到《实践论》、《矛盾论》的写作，是毛泽东解放思想观点的深化和理论化时期。
　　（三）延安整风时期，是毛泽东解放思想理论的系统化阶段。
　　（四）５０年代后期至６０年代初的社会主义建设时期，毛泽东在总结国际共产主义运动经验教训、探索适合中国国情的社会主义建设道路过程中，从理论和实践的结合上发展了解放思想理论。
精彩解读
改革开放30年 回顾中国青年解放思想十大词语
一、头啖汤
原是广东饮食，这里用来形容第一个迈出合作发展步伐，获得先机和利益的人。　　
　　二、时间就是金钱　　　
　　三、打工
　　四、双向炒鱿鱼
　　五、下海
　　六、海归派
　　90年代以后出现了“海归派”一词。
　　七、志愿服务
　　八、网民
　　九、权益
　　十、自主创新
特别关注
解放思想讨论：思想大解放 推动大发展
解放思想特别关注：
　　广东是中国改革开放的先锋、理论创新的热土。新任广东省委书记汪洋最近推动解放思想大讨论，紧紧抓住深化改革的核心课题和主线，以解放思想来破除有碍科学发展的各种思想障碍，建立广东发展模式转型的共识。其中有两个方面值得特别关注：一是重温小平同志对广东的嘱托，全面提升广东对发展转型的责任担当；二是要求广东干部和群众反求诸己。
　　《南方日报》最近推出了“解放思想十题”，以思想理论创新推动新一轮大发展。我们将文章陆续辑纳成篇，以飨读者。
学习园地
解放思想与政治建设
·专家观点：解放思想难在政治领域和公共领…
·思想政治工作必须创新
·开放行动与思想政治工作创新
·提高执行力需进一步解放思想
·政治生活中的一些用语应该更新
·十七大报告关于民主政治建设的11个新论
·改进和创新农村思想政治工作的思考
解放思想与经济发展
·在解放思想深化改革上求突破—从沿海经验…
·解放思想与改革发展
·解放思想：解放生产力
·突出工业化、城市化是解放思想的主题
·解放思想与经济发展
·继续解放思想重在创新发展战略
·新时期解放思想与深化国企改革
解放思想与文化建设
·怎样对待孔子，须进一步解放思想
·红网：对待孔子，我们须解放什么思想？
·改革开放30年 回顾中国青年解放思想十…
·解放思想关键在于文化深层意识的觉醒
·解放文化生产力 促进文化大繁荣
·解放日报社社长尹明华：文化的自觉
·解放日报：开放视野下城市文化的选择
解放思想与改革开放
·解放思想是推进改革的有力武器
·推进理论创新　促进改革开放
·坚持解放思想　推进改革开放
·解放思想需要更加坚定地推进改革开放
·解放思想、改革开放与发展中国特色社会主义
·继续解放思想坚持改革开放
·继续解放思想 坚持改革开放
解放思想与科学发展
·以解放思想为突破口破解发展难题
·论继续解放思想与推动科学发展
·讲求科学方法 推动思想解放
·解放思想是实现科学发展的迫切需要
·在科学发展中解放思想
·在解放思想中用科学发展观统一思想
·新一轮解放思想要落实到推动科学发展上
解放思想与党的工作
·解放思想不是“纪律松绑”
·吉林省纪委书记：继续解放思想 扎实推进…
·解放思想 以改革创新精神推进省直机关党…
·汪洋：解放思想改革创新 推进具有广东特…
·把解放思想贯穿巡视工作全过程
·机关干部要在解放思想中有所作为
学者新论
·解放思想 加快政府职能转变
·继续解放思想 坚持改革开放
·李君如：今天，我们该怎样解放思想
·解放思想本质上是实践问题
·解放思想贵在发现解决问题
评论分析
·解放思想中的“思想解放”
·解放思想要提倡“言者无罪”
·解放思想要有紧迫感
·解放思想应形成和遵循的几种共识
·解放思想与改革开放的有机统一
访谈讲堂
·树立重服务促发展工作理念——访娄底市委…
·在体制机制创新上下功夫--访衡阳市委书…
·李君如：今天，我们该怎样解放思想
·解放思想是改革发展的火车头
·以思想大解放推动河南发展新跨越
理论综述
·只有解放思想 才能跨越发展
·解放思想要从实际出发
·坚定不移地解放思想
·解放思想需要观念的碰撞
·解放思想关键要找准突破口
实践经验
·湖南省直民政系统思想解放大讨论活动启动
·调动一切有利于创新的要素　科技战线开展…
·解放思想不应盲目排斥西方的有益经验和理论
·只有解放思想 才能跨越发展——杭州改革…
·解放思想 干事创业 努力构建和谐新上杭
网友之声
·张春贤的“解放思想观”启人思索
·领导干部做解放思想先行者实践者
思想解放互动
今年是改革开放30周年，也是全国开展新一轮思想解放学习大讨论之年。 对于解放思想的问题，欢迎广大网友积极讨论，留下您对解放思想问题的见解，可以是一两句论述，也可以是成段成篇的论述。
