软实力在中国的实践之二——国家软实力--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 文化 >>
　　编者按：党的十七大报告指出：“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。要坚持社会主义先进文化前进方向，兴起社会主义文化建设新高潮，激发全民族文化创造活力，提高国家文化软实力，使人民基本文化权益得到更好保障，使社会文化生活更加丰富多彩，使人民精神风貌更加昂扬向上。”
　　作为综合实力的两大组成部分之一，而且是具有战略意义的一部分，“软实力”注定要受到世人关注；而在“硬实力”影响逐渐式微，文化与价值观的影响力却日渐凸显的时代背景下，“软实力”就表现出空前的重要性。北京大学中国软实力课题组自组建以来，一直专注于“软实力”问题的探索。现在，课题组已经对各层次软实力进行了通彻的理论研究，不仅在中国语境下发展了经典作家的国家“软实力”概念，而且深化、系统化了人们对其他层面的“软实力”的理解。人民网理论频道将独家发布其研究成果，欢迎理论工作者和广大网友一起交流探讨。
　　“软实力”概念的首创者美国哈佛大学教授约瑟夫·奈教授主要在国际政治领域谈论“软实力”，也就是说，他所谓的“软实力”，是以国家为主体的，也就是国家软实力。
　　按照我们的理解，硬实力是一种可以直接改变现实的能力，通过发挥这种实力，主体可以消灭博弈对手，或者削弱或解除博弈对手的行动能力，或者改变博弈对手所面对的利益格局，从而达到改变对方行动的目的；而软实力是一种改变博弈对手对现实的感知的能力，它并不改变现实本身，而只是改变了现实在博弈对手眼中的价值，而这同样可以改变对方行动，并最终实现自己的目标。原文化部副部长高占祥说：“从本质上说，物理的‘力’，是人类用来‘化’自然界的；而文化的‘力’，是人类用来‘化’自身的。”两种观点相互比较可以发现，二者在精神上是相通的。
　　把握软实力的资源或载体和构成要素――资源与要素之间的关系在于，人们对常常是根据资源来对要素进行划分的，因此，一种要素就对应一种资源的功能――是理解软实力的重要一环。约瑟夫·奈指出，人们在使用软实力这一概念时，常把软实力与软实力资源或软实力载体相混淆。有人认为，文化具有吸引的能力，所以文化产品就等同于软实力。这种看法是错误的，因为占有“能力资源”不等于一定能够取得预想结果，后者还取决于应用“能力资源”时所处的具体环境或所具备的具体条件。把美国在文化方面的软实力仅仅理解为可口可乐、好莱坞电影和牛仔裤，那实在是对软实力概念的误解、滥用和庸俗化。
　　在不同时期的著作或者文章中，约瑟夫·奈对软实力的资源或载体有着不同的厘定。概括他在1990年发表的“软实力”一文中的观点，可以看到，他认为文化、意识形态、国际机制的规则和制度、国内政治经济制度等构成软实力的载体，而在2004年为中文版的《硬实力与软实力》一书所写的序言中，他认为，“确立预期的能力往往与无形的实力资源相关，如有吸引力的文化、政治价值观和政治制度、被视为合法的或有道义威信的政策等”。后来，在2004年出版的《软实力――世界政治致胜之道》一书以及2006年发表的“软实力再思考”一文中，他明确归纳出了三种主要资源：文化、政治价值观及外交政策。在这个问题上，中国学者也表达了自己的意见，几种比较有代表性的观点如下：
　　2007年，中国全国政协委员韩方明撰写指出，“坊间一般将软实力集中归纳为四个方面的影响力，即文化影响力、意识形态影响力、制度安排上的影响力和外交事务中的影响力”。严格说来，这种表述是有毛病的，但是，人们仍然不难体会到，“坊间”认为一国的软实力载体是文化、意识形态、制度和外交。
　　另有观点认为，软实力主要是指一个国家意识形态和价值观念的认同力、社会制度和发展模式的吸引力、基本路线和发展战略的执行力、国民的凝聚力、民族的创造力、文化的感召力以及在国际事务中的影响力等。
　　清华大学国际问题研究所所长阎学通认为，软实力分为政治实力和文化实力两个方面，“软实力＝政治实力×(1＋文化实力)”，“软实力的核心是政治实力”。在此基础上，他进一步指出，“文化实力包括了全民教育、科学技术、文学艺术、新闻媒体、电视电影、服装饮食等很多方面。……政治实力包括了领导人意志、社会制度、政治原则、国家战略、决策程序等多方面”。这种观点很容易勾起人们的疑问。例如，实力是有时间性的，所谓“政治实力”和“文化实力”都是相对某一个时间点而言的。如果阎学通的意思是，某一个时间点（或者时间段）上，一国的软实力取决于该国在这个时间点（或者时间段）上的“政治实力”和“文化实力”，那么，根据该公式，一个没有“政治实力”的主体就没有软实力可言。但是，事实上，已经灭亡的国家或者民族，其文化却可能被继承和发扬，从而影响一个别的国家或者民族。当初，希腊被罗马侵略者消灭，但是，罗马却将希腊文化继承了下来――如果没有罗马的继承，现在的西方世界恐怕就不能说自己的文化源头是希腊文化了。诸如此类的事实说明，文化可以独立产生作用，未必需要政治措施来运用它。实际上，对他国而言，本国文化、价值观、制度、政策等被他们理解并整合进他们的思想体系之中了，本国的对外软实力就已经形成。这时候，这种整合已经改变了文化接受者的思想观念，它就像一个炸弹，无论本国其后是否采取政治措施，它都会或强烈或微弱地影响他国上下的行为。实际上，这才是符合我们的界定――“改变博弈对手对现实的感知的能力，它并不改变现实本身，却改变了现实在博弈对手眼中的情感价值或者道义价值”――的“软实力”概念。
　　在《软实力在中国的实践之一――软实力概念》一文已经对中美两国学者对“软实力”概念的界定做出了对比。这种基本范畴上的分歧进一步反映到两国学者对“软实力”资源基础的不同理解之中。除此之外，我们认为，之所以在软实力的载体上出现这样的观念分歧，很大程度上是因为人们对各要素之间相互关系的认识还有待澄清与深化。例如，所谓的“基本路线和发展战略的执行力”实际上取决于文化、意识形态、制度、政府架构以及国民素质，以及路线和战略本身等多种要素特定形式的结合，作为一种综合效应，对于其他国家而言，它本身是无法学习，无法模仿，不能作为榜样的，其他国家充其量只能学习、借鉴影响它的某些要素，比如意识形态、制度、政府架构、路线和发展战略等；而对于本国而言，它也是无法直接予以改进的，人们只能通过调整影响它的因素来间接地提升它。不过，它毕竟具有一种工具性价值，也就是说，如果它是一个容易测定的概念，那么，它倒是可以作为一种衡量这些要素的综合效应的指标。另外，民族的创造力取决于民族文化、制度、政策以及国民素质等要素；国家的凝聚力，归根结底是由文化、政治价值观、政策和制度等多方面要素决定的――正如驻印度使馆公参郑清典在谈论印度的民族凝聚力时所说，“民族凝聚力既属于文化范畴，也属于政治范畴。除文化范畴内的因素外，今天印度民族凝聚力的形成，同样也是与印度政治、经济变迁、与印度进步力量的成长壮大、与印度反帝、反殖的民族斗争及复兴经济争当世界大国等等均是密切相关的。”作为所有国家都追求的一种价值，国家凝聚力的强弱是一种结果，一种表征，是这个国家的多种资源的对内软实力的体现，因此具有增强或者削弱一国政治价值观、发展模式和制度安排等的吸引力的作用，是其他国家选择学习还是排斥该国的标尺之一，就像经济增长速度是一国发展模式的吸引力的关键依据，而它实际上是发展模式选择的结果和反映一样。党的十六大报告指出：“当今世界，文化与经济和政治相互交融，在综合国力竞争中的地位和作用越来越突出。文化的力