关注大部制改革--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 关注大部制改革--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 
　　一是加强和改善宏观调控，促进科学发展；二是着眼于保障和改善民生，加强社会管理和公共服务；三是按照探索职能有机统一的大部门体制要求，对一些职能相近的部门进行整合，实行综合设置，理顺部门职责关系。［详细］
新一轮国务院机构改革启动 组成部门拟调至27个
　　合理配置宏观调控部门职能。国家发展和改革委员会要减少微观管理事务和具体审批事项，集中精力抓好宏观调控。国家发展和改革委员会、财政部、中国人民银行等部门要建立健全协调机制，形成更加完善的宏观调控体系。加强能源管理机构。设立高层次议事协调机构国家能源委员会。组建国家能源局，由国家发展和改革委员会管理。组建工业和信息化部。组建国家国防科技工业局，由工业和信息化部管理。[详细]
关于国务院机构改革方案的说明
国务院机构改革方案：组成部门名单
重点推荐
·李军鹏：大部门体制的推进策略
·大部制改革：不用法律手段推进改革将面临风险
·《瞭望》新闻周刊:中国五年试点“筛选”改革路径
什么是大部制
　　大部制即为大部门体制。按照业内专家的提法，为推进政府事务综合管理与协调，按政府综合管理职能合并政府部门，组成超级大部的政府组织体制。特点是扩大一个部所管理的业务范围，把多种内容有联系的事务交由一个部管辖，从而最大限度地避免政府职能交叉、政出多门、多头管理，从而提高行政效率，降低行政成本。
