领导干部要带头讲党性、重品行、作表率--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 党建研究 >>
　　胡锦涛同志在党的十七大报告中明确提出，全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。为贯彻中央的这一要求，中组部率先在全国组织系统开展了“讲党性、重品行、作表率，树组工干部新形象”活动。讲党性、重品行、作表率，三者辩证统一、相辅相成。讲党性是核心，失去党性就失去了根本；重品行是基础，品行不好就无以谈党性；作表率是目标，不讲党性、不重品行，作表率就流于空谈。在新的发展阶段，浙江省各级领导干部只有树立带头讲党性、重品行、作表率的新形象，才能担负推动中国特色社会主义在浙江生动实践的新使命，迎接全面实施“创业富民、创新强省”总战略的新挑战，创造“全面建设小康社会，继续走在前列”的新业绩。
　　讲党性，就要讲理想、讲信念，讲政治、讲纪律，讲服务、讲责任，讲民主、讲原则
　　党性，是一个政党的根本属性，是区别于其他政党及社会政治团体的本质特征。我们党是马克思主义政党，党的宗旨是全心全意为人民服务。党对党员的党性要求，从来都是和党在不同历史时期所肩负的任务紧密相连的。在新的历史条件下，领导干部讲党性，最重要的就是保持政治上的坚定性，忠于党、忠于人民，严格遵守党的纪律，坚决贯彻党的理论和路线方针政策及各项决策部署，善于从政治上观察和处理问题，在事关方向、事关原则的问题上立场坚定，在大是大非面前和关键时刻旗帜鲜明，自觉同党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致。
　　讲理想、讲信念。坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，是党的思想政治建设的核心内容，也是党员领导干部讲党性的精髓和灵魂。理想的动摇是最根本的动摇，信念的滑坡是最致命的滑坡。领导干部要履行所肩负的历史使命，首先必须不断坚定理想信念，脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗。要坚持用马克思主义的立场、观点和方法来认识世界，认识人类社会发展的客观规律，把理想信念建立在科学分析的理性基础上；胸怀共产主义崇高理想，坚定走中国特色社会主义道路的信念，矢志不移地为实现党在社会主义初级阶段的基本纲领而奋斗；把坚定的理想信念转化为推动中国特色社会主义在浙江的生动实践，转化为全面实施“创业富民、创新强省”总战略的实际行动，扎扎实实做好当前的每一项工作。
　　讲政治、讲纪律。对共产党人来说，任何时候都必须坚持讲政治、讲纪律。各级领导干部要认真贯彻中央的要求，始终坚持正确的政治立场、政治方向和政治观点，严守党的政治纪律，提高政治敏锐性，增强政治鉴别力，善于从政治上认识和判断形势、思考和处理问题。要认真贯彻中央的路线方针政策，把顾全大局、服从大局作为严肃的政治责任，自觉在重大原则问题上与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，坚决维护党中央的权威，自觉维护党的团结统一，坚决纠正有令不行、有禁不止的行为。
　　讲服务、讲责任。党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民。能不能坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，是衡量一名党员干部是否合格的根本标尺。各级领导干部要当好人民的公仆，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心，牢记群众利益无小事的道理，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，为群众诚心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈做好事。越是困难的地方，越是矛盾集中的地方，越要经常到那里去，走进矛盾、破解难题。要带着深厚的感情，加大专项治理力度，重点解决物价、环境保护、食品药品质量、安全生产、征地拆迁等群众反映强烈的问题，强化对社保基金、住房公积金、扶贫救灾专项资金的监管，继续治理教育、医药购销和医疗服务中的不正之风，查处侵害进城务工人员利益等问题，让人民群众真切地感受到党和政府的温暖。
　　讲民主、讲原则。党内民主是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。党的十七大提出了以扩大党内民主带动人民民主、以增进党内和谐促进社会和谐的重要思想。民主集中制是党的根本组织原则、组织制度和领导制度，也是最重要的组织纪律和政治纪律。民主集中制贯彻得好不好，关系党的事业的兴衰成败。各级领导干部要正确处理个人与组织、民主与集中、集体领导与个人分工负责的关系，带头发扬民主，坚持公平、公正、公道，勇于和善于听取各种不同意见，形成敢说话、能说话、会说话的宽松和谐氛围，防止个人专断和各自为政。同时，实行正确的集中，不断提高领导决策水平，维护班子的团结统一和行动一致，防止有令不行、有禁不止，保证党的决策得到迅速有效的贯彻执行，努力造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。
　　重品行，就要重精神追求、重为政之德、重慎独自律
　　品行是党员干部内在素养、人格魅力、道德品质的综合表现，领导干部良好的品行是凝聚党心民心的巨大力量。我们党成立80多年来，涌现出一大批品行优秀、高风亮节的党员干部。在新的历史条件下，领导干部重品行，最重要的就是要带头实践社会主义核心价值体系，加强道德修养，遵守从政准则，保持健康向上的生活情趣，不断提高道德水平和精神境界。
　　重精神追求。一切伟业的成功，任何奇迹的创造，没有崇高的精神作支撑是不可能的。毛泽东同志说过，人是要有点精神的。邓小平同志也说：革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。在长期的奋斗历程中，我们党创造和培育了井冈山精神、长征精神、延安精神、大庆精神、雷锋精神、“两弹一星”精神、抗洪精神、载人航天精神以及抗震救灾精神等等，引领革命、建设和改革事业不断从胜利走向胜利。各级领导干部必须时刻牢记，越是改革开放和发展社会主义市场经济，越要牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，始终保持清醒头脑，常怀律己之心，常除非分之想，常思贪欲之害，注重个人的精神修养，树立高尚的人生追求，保持健康的生活方式，培养良好的生活情趣，以实际行动树立领导干部高尚精神追求的良好形象。
　　重为政之德。我们党历来重视加强领导干部的从政道德建设。早在新中国成立初期，毛泽东同志就语重心长地指出：治国就是治吏。江泽民同志也指出：“领导干部必须讲学习、讲政治、讲正气，还必须讲修养、讲道德、讲廉耻。”胡锦涛同志针对新形势对领导干部的新要求，强调要大力弘扬以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，把社会主义荣辱观作为领导干部进行自我思想道德修养的准则和标尺。领导干部一定要认真想一想权力是谁给的、是用来干什么的，始终坚持党的根本宗旨和群众路线，同人民群众保持血肉联系，把权力服务于人民、智慧奉献于人民、情感倾注于人民，从人民最现实、最关心、最直接、最迫切需要解决的问题抓起，多办得人心、暖人心、稳人心的好事、实事。
　　重慎独自律。中华传统道德历来强调慎独。在当前的经济社会转型期，面对的诱惑增多，领导干部更应该注意做到慎独自律。要树立中华传统美德与时代精神相结合的道德价值观，时刻保持清醒的头脑，为人处世讲究一个“慎”字，坚持“吾日三省吾身”，注意纯洁社交圈、净化生活圈、规范工作圈、管住活动圈，严格要求家人和身边工作人员，多同普通群众交朋友，多同基层干部交朋友，多同先进模范交朋友，多同专家学者交朋友，做到人前人后一个样、台上台下一个样、有人监督和无人监督一个样，做一个让党放心、让群众欢心、让自己安心的领导干部。
　　作表率，就要高举旗帜、科学发展，增进团结、合作共事，干净干事、严于律己
　　作表率，是讲党性、重品行的具体实践。领导干部作表率，就是带头贯彻执行党的路线方针政策，认真执行党章和党的规定对领导干部提出的要求，在改造客观世界和主观世界中以身作则、率先垂范。要求别人做到的，自己首先做到；要求别人不做的，自己坚决不做，时时处处体现出领导干部应有的先进性和示范性。
　　高举旗帜、科学发展。旗帜就是方向，旗帜就是形象。党的十七大决定，在全党深入开展学习实践科学发展观活动。这将是在全党开展的又一次党内集中学习教育活动。各级领导干部要坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜，增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，在贯彻落实科学发展观中发挥先锋模范作用，着力把科学发展观的要求转化为谋划“全面建设小康社会，继续走在前列”的工作思路，转化为领导“创业富民、创新强省”的工作本领，转化为促进“全面改善民生，促进社会和谐”的工作措施，切实推动科学发展观的贯彻落实。
　　增进团结、合作共事。团结是推动各项事业成功的重要条件。团结出凝聚力，团结出战斗力；团结出智慧，团结出干部。革命时期是这样，建设时期是这样，改革发展时期也是这样。懂团结是真聪明，会团结是真本领。能不能维护团结，是衡量和检验领导干部素质高低、党性强弱的重要标准。干事需要共事，共事是为了更好地干事。各级领导干部要既能干事又能共事，大事讲原则，小事讲风格，遇事多商量，有难多帮忙，做到学人之长、容人之短、记人之功、谅人之过；要和谐共事，互相尊重、互相信任、互相理解、互相支持，共同维护建立在党性原则基础上的团结、建立在民主集中制基础上的团结、建立在同志友谊基础上的团结。
　　干净干事、严于律己。我们党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，党的性质和宗旨决定了领导干部必须把清清白白为官、堂堂正正做事、干干净净做人作为立身之基，始终做到立党为公、执政为民，甘于奉献、不计得失，全心全意地为人民谋利益。胡锦涛同志在中央纪委十七届二次全会上强调，要教育和引导广大干部老老实实做人，踏踏实实做事，兢兢业业工作。领导干部作干干净净干事的表率，就要经得起考验、耐得住清贫、抗得住诱惑，自觉发扬党的光荣传统和优良作风，自觉抵御各种腐朽落后思想观念的侵蚀，自觉接受监督，始终做到不仁之事不做、不