今日理论版：领导干部要带头讲党性、重品行、作表率--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 点击进入图形版
胡锦涛同志在党的十七大报告中明确提出，全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率。为贯彻中央的这一要求，中组部率先在全国组织系统开展了“讲党性、重品行、作表率，树组工干部新形象”活动。讲党性、重品行、作表率，三者辩证统一、相辅相成。讲党性是核心，失去党性就失去了根本；重品行是基础，品行不好就无以谈党性；作表率是目标，不讲党性、不重品行，作表率就流于空谈。在新的发展阶段，浙江省各级领导干部只有树立带头讲党性、重品行、作表率的新形象，才能担负推动中国特色社会主义在浙江生动实践的新使命，迎接全面实施“创业富民、创新强省”总战略的新挑战，创造“全面建设小康社会，继续走在前列”的新业绩。
　　讲党性，就要讲理想、讲信念，讲政治、讲纪律，讲服务、讲责任，讲民主、讲原则
　
　　党性，是一个政党的根本属性，是区别于其他政党及社会政治团体的本质特征。我们党是马克思主义政党，党的宗旨是全心全意为人民服务。党对党员的党性要求，从来都是和党在不同历史时期所肩负的任务紧密相连的。在新的历史条件下，领导干部讲党性，最重要的就是保持政治上的坚定性，忠于党、忠于人民，严格遵守党的纪律，坚决贯彻党的理论和路线方针政策及各项决策部署，善于从政治上观察和处理问题，在事关方向、事关原则的问题上立场坚定，在大是大非面前和关键时刻旗帜鲜明，自觉同党中央在思想上、政治上、行动上保持高度一致。
　　讲理想、讲信念。坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，是党的思想政治建设的核心内容，也是党员领导干部讲党性的精髓和灵魂。理想的动摇是最根本的动摇，信念的滑坡是最致命的滑坡。领导干部要履行所肩负的历史使命，首先必须不断坚定理想信念，脚踏实地为实现党在现阶段的基本纲领而奋斗。要坚持用马克思主义的立场、观点和方法来认识世界，认识人类社会发展的客观规律，把理想信念建立在科学分析的理性基础上；胸怀共产主义崇高理想，坚定走中国特色社会主义道路的信念，矢志不移地为实现党在社会主义初级阶段的基本纲领而奋斗；把坚定的理想信念转化为推动中国特色社会主义在浙江的生动实践，转化为全面实施“创业富民、创新强省”总战略的实际行动，扎扎实实做好当前的每一项工作。
　　讲政治、讲纪律。对共产党人来说，任何时候都必须坚持讲政治、讲纪律。各级领导干部要认真贯彻中央的要求，始终坚持正确的政治立场、政治方向和政治观点，严守党的政治纪律，提高政治敏锐性，增强政治鉴别力，善于从政治上认识和判断形势、思考和处理问题。要认真贯彻中央的路线方针政策，把顾全大局、服从大局作为严肃的政治责任…… [全文]
赵安华
重品行才能作表率
思想纵横
“全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率”，这是党的十七大报告提出的明确要求。讲党性、重品行、作表率是有机统一的，讲党性必须重品行，重品行才能作表率。其中，重品行具有基础性意义，也是人民群众十分关注的一个问题。“做官先做人”。做人应有人品，做“官”须讲“官”品。一个人品德高尚、行为端正，才能认真地做事、干净地做“官”，才有吸引力、凝聚力和号召力，赢得群众支持，带领群众前进。
　　人品，就是人的品格和道德修养水平。人品有高下之分。高尚的人品，是一个人安身之本、处世之基，是社会发展进步的强大精神动力；低下的人品，是一个人生命中的最大“败笔”，是社会发展进步的严重阻碍因素。一个人想要在社会上立足并赢得他人的尊重，或许无须修炼到圣人的境界，但总得要有一个基本的人品作基础，这种基本的人品包括遵纪守法、真诚善良、诚实守信、知恩图报等 。[全文]
探索与思考
农民群众的事让农民群众说了算
　
——河南省南阳市推行“4+2”
工作法的实践与启示
黄兴维
　
在建设社会主义新农村的过程中，基层组织具有关键作用。近年来，河南省南阳市结合本地实际，积极探索实行“4+2”工作法，农民群众的事真正让农民群众自己说了算，走出了一条加强农村基层民主政治建设、推进新农村建设的成功路子。
　　理念：将民主贯彻到基层
　　“4+2”工作法的“4”就是“四会”，即村级所有大事都必须按照村党支部委员会提议、村两委会商议、党员大会审议、村民代表或村民会议决议的程序来决策；“2”就是将决议和实施结果进行公告。这一工作法以我国村民委员会组织法和党的农村基层组织工作条例为依据，在民主选举产生村“两委”后，围绕如何更好地组织实施民主决策、民主管理、民主监督来进行。实行村民代表联系户制度，每个村民代表以居住地为核心，分别联系若干农户，对涉及村民利益的重大事项征求民意、讨论通过。对外出务工人员，及时通过电话、信件等手段征求意见。设立村务公开监督小组和民主理财小组，村务公开监督小组在村民会议或村民代表会议领导下开展工作，负责监督本村重大事项是否按照“4+2”工作法的程序进行决策和实施；民主理财小组成员从村务公开监督小组成员中推选产生，负责对“4+2”工作法通过的村级重大事项的财务收支情况进行审核把关，并及时向群众公开。　　
“4+2”工作法的核心是民主，让农民群众直接参与村务管理、真正当家作主；关键是公开，村务党务公开，过程结果公开；重点是参与，让农民群众充分参与，对重大事项实行“海议”和“公决”；主导是村党支部，从选定议题到具体操作，充分发挥村…… 【全文】
点击进入图形版
建设学习型党组织的基本要素
刘实
　　党的十七大报告强调，要按照建设学习型政党的要求，紧密结合改革开放和现代化建设的生动实践，深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，在全党开展深入学习实践科学发展观活动。建设学习型政党，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的必然要求。把建设学习型政党的任务落到实处，要求积极建设学习型党组织。在建设学习型党组织的过程中，可以借鉴学习型组织理论的一些有益观点与做法，把握以下几个基本要素。
　　确立共同愿景，明确党组织的学习目标和学习方向。所谓共同愿景，是指根据建设学习型政党的总体目标和本部门本单位的具体实际，在充分了解党员个人实际情况和学习愿望的基础上确立共同的努力方向。共同愿景包括长远目标和中短期目标。确立共同愿景，有利于增强党员的主体意识、激发党员的学习热情，对党员加强自身学习和参与集体学习有很强的引导、激励作用。
　　加强团队学习，提高党组织的学习效率与学习水平。在学习型组织中，学习不仅是个人的行为，更是整个组织的行动，是团队学习。团队学习是指为了实现共同的学习目标，所有成员一起平等交流、充分讨论，运用集体智慧解决学习中遇到的问题。团队学习可以克服个人单独学习的一些局限性，提高整个组织的学习效率与学习水平。加强团队学习，有利于实现党员之间的知识共享，增强党组织的创新活力；有利于推动党员之间的…… 【全文】
干部说干事
以创新的思路抓好“两新”组织党建工作
高修宗
全面推进基层党建工作创新，是当前和今后一个时期党的建设和组织工作的重要任务。党的基层组织建设不断加强，党组织的覆盖面持续扩大，工作方法和活动方式逐步改进，对于推动科学发展、促进社会和谐和巩固党的执政基础都具有重要意义。近年来，上海市闸北区彭浦镇党委针对非公有制经济快速发展、“两新”组织不断增多的实际，坚持以创新的思路和办法抓好“两新”组织的党建工作，取得了一定成效。
　 适应形势发展，创新党建工作思路。目前，彭浦镇已完全融入上海城市化发展的大格局，北部是现代交通物流区，中部是汽车商务区，南部是多媒体科技产业区，二、三产业强劲发展，非公有制企业成为经济发展的重要支柱。去年，彭浦镇工业产值和三产收入首次跨入全国百亿元镇行列，而非公有制企业的贡献占88.2%，税收占87.1%。与此相应的是，“两新”组织增多，流动党员增多。如何适应这样的形势，走出一条更富有时代气息和实际效果的党建工作之路，做到哪里有党员哪里就有党的组织、哪里有党的组织哪里就有党的工作，是党建工作的新课题。经过调查研究，我们提出以服务为重点，以增强党组织的创造力、凝聚力、战斗力和扩大党的工作覆盖面为关键，以健全社区组织体系为基础，以完善协调机制为纽带，以加强组织领导为保证，构建条块结合、资源共享、优势互补、共驻共建的城市社区党建工作新格局，使基层党组织进一步焕发活力，充分发挥凝聚人心、推动发展、促进和谐的作用，使党员队伍…… 【全文】
