正确认识中国特色社会主义理论体系的内涵--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 政治 >>
　　党的十七大总结了十一届三中全会以来我们党在马克思主义理论方面的重大创新，首次提出了“中国特色社会主义理论体系”概念。正确认识“中国特色社会主义理论体系”的内涵，对于领会十七大精神具有重要的意义。
　　胡锦涛同志在十七大报告中指出：“中国特色社会主义理论体系，就是包括邓小平理论、‘三个代表’重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的科学理论体系”。这段话清楚地告诉我们，“中国特色社会主义理论体系”由三个部分组成：邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观。要正确理解“中国特色社会主义理论体系”的这一内涵，必须在理论上理清以下两个关系问题：
　　第一、“中国特色社会主义理论体系”与“中国化马克思主义”的关系。
　　毫无疑问，“中国特色社会主义理论体系”是中国化马克思主义的重要组成部分，但并不是中国化马克思主义的全部。中国化马克思主义本身也是一个理论体系，它起源于毛泽东思想，传承于邓小平理论、“三个代表”重要思想以及“科学发展观”。在这个理论体系中，毛泽东思想是原创性、基础性理论，邓小平理论等则是创新性理论。与中国化马克思主义这个理论体系不同，依据十七大报告的论述，“中国特色社会主义理论体系”则只包括邓小平理论及其后的创新性理论，不包含毛泽东思想。这与上世纪８０年代以后流行的中国特色社会主义“始于毛，成于邓”的说法形成重大区别。
　　“中国特色社会主义理论体系”为什么不包括毛泽东思想？因为两者对什么是社会主义和怎样建设社会主义的认识既相通又相异。毛泽东同志对如何建设社会主义尽管提出过许多好的和比较好的思想观点（如正确处理人民内部矛盾思想等），但由于在总体上对什么是社会主义和怎样建设社会主义的问题没有完全搞清楚，因而毛泽东思想关于建设社会主义的理论不系统、不完整。以毛泽东同志为核心的第一代中央领导集体探索适合中国的社会主义建设道路，虽然在党的八大前后有良好开端，但最终没有真正找到。相对毛泽东思想而言，“中国特色社会主义理论体系”是关于在中国建设社会主义的新理论体系，它对什么是社会主义，如何建设社会主义有与以往不同的创新性认识，是中国化马克思主义在当代中国（指十一届三中全会以来的中国）的创新成果。这样来看，“中国特色社会主义理论体系”不包含毛泽东思想也就不难理解了。
　　第二，邓小平理论是“中国特色社会主义理论体系”的本原理论
　　在“中国特色社会主义理论体系”内部，邓小平理论是本原理论，“三个代表”重要思想、科学发展观是传承性理论，也就是说，邓小平理论是“中国特色社会主义理论体系”的源头和主体，“三个代表”重要思想和科学发展观是对它的丰富与发展。之所以这样说，是因为“建设有中国特色的社会主义”概念是邓小平在十二大上提出的，十四大对那之后一系列的理论创新进行总结时，将“建设有中国特色的社会主义理论”明确冠以“邓小平”的名字，称之为“邓小平同志建设有中国特色社会主义理论”；十五大将“邓小平同志建设有中国特色社会主义理论”简括为“邓小平理论”。可见从本原上说，邓小平理论就是“中国特色社会主义理论”，只是后来出现了“三个代表”重要思想、科学发展观等传承性理论，“中国特色社会主义理论”才不再以邓小平的名字命名；又因为邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观在什么是社会主义和怎样建设社会主义这个主要问题上是一脉相承的，因而统称为“中国特色社会主义理论体系”。
　　总之，“中国特色社会主义理论体系”是中国化马克思主义中以邓小平理论为本原的独立的理论体系，它与毛泽东思想这个中国化马克思主义的源头既有联系又不相同，它是当代中国的马克思主义。
