
小涨15.59点，报收在3836.29点。

      今天的这个小反弹和近期低迷的成交量会不会成为近期的相对底部呢！可能性是很大的。经过六月份的大幅度震荡后，许多个股跌得是惨不忍睹啊！10元以下的股票俯拾即是，单不说其价值几何，光从其下跌的幅度来讲，储备的反弹能量也是一触即发。再者，蓝筹股经过长时间的蓄势和等待，大有再起风云的必要。因为大蓝筹的崛起，可以树立起价值投资的大旗，号召力是不言而喻的；何况，股指期货的脚步渐渐临近，主力也有再次加大吸筹力度的需要。仅这两点，就不应该对七月的行情持悲观的论调，更不应该失去自己对股市的信心！

      从技术上看，七月如果再收大阳，那么对于后势的影响将会是积极的。至于指标的修复完全可以在大盘的稳步推升中逐渐使其完美和漂亮。六月的心惊肉跳的震荡对于股票结构性的调整也许已经接近尾声了，那些再恐慌割肉的动作显然是不可取的。

      另外，在接下来的行情里，肯定会有一批好的股票脱颖而出的。它们会从反弹演变成为反转的行情，这部分股票大多是业绩转好的公司，需要我们花大力气去挖掘。

      股市就是这样，从不理性到疯狂，再从疯狂到理性，然后就是再次的不理智，循环往返，犹如大海的潮起潮落。被套了，没有必要太伤感，毕竟，未来的大环境和大趋势都应该是我们长期看好股市的信心和力量的源泉。


