专家专栏--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 专家简介
　　黄宗良：男，1940年生，广东潮州人。1960年进入北京大学政治学系学习。1965年毕业后留校任教。1989年起任教授，1993年任博士生导师。曾任北大国际关系学院世界社会主义研究所所长，北京大学社会科学学部副主任。现仍任北大俄罗斯研究中心常务副主任，中国东欧中亚学会常务理事，中国国际共产主义史学会副会长。黄宗良长期从事世界社会主义运动的历史和理论、现状的研究和教学，其科研重点是包括中国在内的社会主义政治和政治体制改革问题。1995年被评为北京市优秀教师。2003年曾获北京第二届新闻奖一等奖。2004年与人合编合著的著作获北京高等教育教学成果二等奖、北京市高等教育精品教材。并曾被评为北京大学优秀共产党员、优秀德育工作者。2004年6月曾在中共中央政治局第14次集体学习会上讲解党的执政能力建设问题。改革开放以来，黄宗良撰写和主编著作共10部，学术论文约100篇，其中有多篇被《新华文摘》全文转载。
　　　 互　　动
我要给作者留言：
署名：
　
　
　　　 专家文集
梁　柱　　　崔秋锁　　　宋福范
王炳林　　　王峰明　　　黄　峥
吴殿尧　　　李斌雄　　　任建明
高新民　　　姚　桓　　　闫群力
罗忠敏　　　熊华源　　　靳连芳
曾业松
　　　 开栏的话
　　中国共产党新闻-学人专栏以研究党的历史、传播党的理念为己任。同时阐发作者精辟独特的个人观点。在此，您可以看到知识的闪光、思想的灵动，并为致力于党史、党建、党的思想理论等方面研究的专家学者提供了展现自我、弘扬主旋律的宽广舞台。
　　 如果你有意加入学人专栏请发信到lilun@peopledaily.con.cn或致电：010-65368362、65368359与我们联系。
　　　 专家访谈
　·研究刘少奇，是大有可为…
　·"朱毛"成了工农红军的旗…
　·反腐倡廉制度建设及成果…
　·十七大代表选举的新特点…
更多>>>
　　　 周刊·党刊
　中国共产党新闻网>>中国共产党新闻 >> 专家专栏 >> 黄宗良文集
·社会主义建设实践历史经验的哲学思考
　
社会主义在其发展的历程中经历了众多挫折，这些挫折都有哲学上的根源，因此， 建设社会主义必须澄清一些问题，包括“自觉性与自发性问题”、“统一性与斗争性问题”、“渐进与飞跃问题”、“平衡问题”、“适度问题”等等。
·树立科学发展观与坚持社会主义
　
苏联的重政轻经、重国家轻个人、重工轻农、重重工业轻轻工业、重军用轻民用、重生产轻消费、重速度轻效益的发展观和发展战略，造成社会的片面和畸形发展，是导致苏联剧变的因素之一。中国的发展观与发展战略受到苏联很大的影响，改革开放以后实行了发展观的转变和发展战略的调整，这是我国取得伟大成就的重要原因；但突出GDP的增长速度、强调效率也带来负面影响，所以，应该从巩固和发展社会主义的层面理解树立科学发展观的重大意义。
·社会主义理论一份宝贵遗产的总结
　
中国也许不会再出现80 年代那样的布哈林研究热潮;但对本世纪俄国两次震憾世界巨变的研究,甚至可以说只是开始,这当然离不开对布哈林理论及其主张的社会主义模式的继续研究。随着社会主义实践的深入和发展,随着历史档案资料的不断公布,人们对布哈林的评价也会发生变化。而后来的中国的布哈林研究者,大概也会把《论稿》作为必读书籍加以研究。这也就是《论稿》在这个领域中的学术地位。
