专家专栏--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 专家简介
　　宋福范：中共中央党校教授、法学博士、中央党校党的建设教研部领导科学室副主任、中共中央党校邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心特约撰稿人、中国马克思主义理论研究和建设工程专家组成员。参与中央党建领导小组重大调研课题、中宣部马克思主义理论研究建设工程项目和国家社科基金研究课题多项，出版个人专著《论执政条件下党的先进性》、《“三个代表”与新世纪党的建设》两部，在《求是》、《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》、《解放军报》等国家和省部级重要报刊发表文章近百篇。曾获得全国社会主义精神文明建设“五个一工程”优秀作品和全国优秀党建读物等奖项。主要从事“三个代表”重要思想、马克思主义执政理论、当代中国执政党建设理论和实践、中国共产党建设史、党章等方向的研究和教学。
相关访谈：
从社区发言人看和谐社区建设
　　　 互　　动
我要给作者留言：
署名：
　
　
　　　 专家文集
梁　柱　　　崔秋锁　　　王峰明
王炳林　　　黄　峥　　　吴殿尧
黄宗良　　　李斌雄　　　任建明
高新民　　　姚　桓　　　罗忠敏
闫群力　　　熊华源　　　靳连芳
曾业松
　　　 开栏的话
　　中国共产党新闻-学人专栏以研究党的历史、传播党的理念为己任。同时阐发作者精辟独特的个人观点。在此，您可以看到知识的闪光、思想的灵动，并为致力于党史、党建、党的思想理论等方面研究的专家学者提供了展现自我、弘扬主旋律的宽广舞台。
　　 如果你有意加入学人专栏请发信到lilun@peopledaily.con.cn或致电：010-65368362、65368359与我们联系。
　　　 专家访谈
　·研究刘少奇，是大有可为…
　·"朱毛"成了工农红军的旗…
　·反腐倡廉制度建设及成果…
　·十七大代表选举的新特点…
更多>>>
　　　 周刊·党刊
　中国共产党新闻网>>中国共产党新闻 >> 专家专栏 >> 宋福范文集
·宋福范：市县乡换届选举凸现新特点　贯彻始终是关键
　
从很大程度上讲，中央提出的领导体制改革的重要意图能否在换届工作中实现，直接关系着这次换届工作的成败。这是因为，在新的历史条件下，改革和完善党的领导方式和执政方式，对于推进社会主义民主政治，落实十六大以来中央关于推进经济和社会发展的重大决策，具有全局性的作用。判断这次全国市县乡换届工作是否进展顺利，关键要看中央的重大决策能否落到实处。因此，从中组部的通报来看，通报之所以认为到目前为止这次全国市县乡换届工作进展顺利，考察的主要指标就是看到了上述中央的这些要求在已经换届工作完成的市县乡得到了落实。但是换届工作正在进行，中央的这些要求必须贯彻换届工作的始终。
·解读党的执政理论的“七个概念”
　
胡锦涛同志在中共中央政治局第十四次集体学习和在邓小平同志诞辰100周年纪念大会上的两个讲话中，提出了执政理念、执政基础、执政方略、执政体制、执政方式、执政资源、执政环境七个概念。这是我们党这些年来在执政党建设方面不断探索、进行理论创新的重要成果。这些概念和范畴构成了新时期党的执政理论体系的基本轮廓。在深入研究党的执政理论的过程中，需要着重把握好这七个概念的科学内涵。
·论党章的基本精神
　
当前全党的一项重大任务，就是学习、遵守、贯彻和维护党章。完成这项任务当然要掌握党章的基本内容，但是更重要的是把握它的基本精神。所谓党章的基本精神，指的是党章对于一个政党所具有的价值和意义。或者是政党制定党章的目的和意图。党章的基本精神和基本内容的关系是，基本精神隐藏于内，基本内容表现于外；基本精神决定基本内容，基本内容反映基本精神。在学习贯彻党章的过程中，掌握了基本内容，不一定把握基本精神，但是把握了基本精神，可以更好地掌握基本内容。
·论共产党员先进性
　
共产党员先进性是党的先进性的具体体现，是实现党的领导的基本条件，是密切党群关系的现实基础。能否保持党员先进性，在党内关系到党的品质和战斗力，在党外影响着党的形象和凝聚力，对提高党的执政能力、巩固党的执政地位、完成党的执政使命至关紧要。保持共产党员先进性，除了全党高度重视之外，更重要的把握共产党员先进性的内在逻辑。只有从其生成规律上寻找问题的成因并在关键环节上下功夫，才能把保持共产党员先进性落到实处。
