建设社会主义核心价值体系--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 高层动态|时代先锋|党建聚焦|各项工作|干部论坛|反腐倡廉|人事任免|外媒参考|综合报道|讣告
　　建设社会主义核心价值体系，增强社会主义意识形态的吸引力和凝聚力。社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现。要巩固马克思主义指导地位，坚持不懈地用马克思主义中国化最新成果武装全党、教育人民，用中国特色社会主义共同理想凝聚力量，用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞斗志，用社会主义荣辱观引领风尚，巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。大力推进理论创新，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色。开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动，推动当代中国马克思主义大众化。[详细]
用社会主义核心价值体系引领社会思潮
　　胡锦涛同志在十七大报告中指出:“积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，主动做好意识形态工作，既尊重差异、包容多样，又有力抵制各种错误和腐朽思想的影响。”积极探索用社会主义核心价值体系引领社会思潮的有效途径，既是坚持中国特色社会主义道路的客观要求，是中国社会主义意识形态建设的重要任务，又是改进和创新社会主义意识形态工作的题中应有之意。
　　用社会主义核心价值体系引领社会思潮，就是用社会主义意识形态中最本质的东西引导和牵领多样化的社会思潮，控制和制导整个社会意识走向。
学习时报：社会主义核心价值观念初论
　　中国的经济发展、政治进步和营造和平发展的国际环境，都需要加强文化软实力的建设，而核心价值体系是软实力构成的基本框架和核心要素。实际上，中国的崛起不仅在于硬实力，而且需要软实力的崛起。软实力既表现在政治制度层面，更渗透在思想意识和文化观念之中。因此，建设社会主义核心价值体系，对于我们这样一个拥有13亿人口、56个民族的发展大国具有特殊的重要意义。
　　社会主义核心价值体系包括四个方面的基本内容，即马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观。
名词解释
　　社会主义核心价值体系，听起来好像很深奥、很玄妙。其实，它的内容很明确、很具体，就体现在社会成员的具体行为中，体现在现实生活里，和我们每个人都息息相关。它包括四个方面的基本内容，即马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观。[详细]
基本
特征
　　社会主义核心价值体系是社会主义意识形态的本质体现，是一个内涵十分丰富、具有内在统一关系的有机整体。它具有以下基本特征：第一，主导性。第二，现实性。第三，包容性。第四，超越性。第五，开放性。[详细]
