专家专栏--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 专家简介
　　梁柱：男，汉族，1935年生。福建福州人。1953年参加工作。1960年毕业于中国人民大学，后分配到北京大学工作。任教授，科学社会主义专业博士生导师。2005年聘为资深教授。曾任北京大学副校长。现任校务委员会副主任，兼任教育部邓小平理论研究中心副主任、国家哲学社会科学规划学科评议组副组长，全国高教自考“两课”专家组组长、中华人民共和国国史学会副会长、中国延安精神研究会副会长等职。此外，还被一些高等学校和研究机构聘为兼职教授、研究员。长期从事马克思主义理论教学与研究工作，先后出版的专著有《毛泽东民主政治建设的思想探析》、《毛泽东思想若干理论研究》、《国民革命的兴起》、《蔡元培与北京大学》、《社会主义初级阶段与四项基本原则》等十余部：在各种报刊发表了近二百篇学术论文，并从中选编出版了《履冰问道集》。
　　　 互　　动
我要给作者留言：
署名：
　
　
　　　 专家文集
宋福范　　　王峰明　　　崔秋锁
王炳林　　　黄　峥　　　吴殿尧
黄宗良　　　李斌雄　　　任建明
高新民　　　姚　桓　　　罗忠敏
闫群力　　　熊华源　　　靳连芳
曾业松
　　　 开栏的话
　　中国共产党新闻-学人专栏以研究党的历史、传播党的理念为己任。同时阐发作者精辟独特的个人观点。在此，您可以看到知识的闪光、思想的灵动，并为致力于党史、党建、党的思想理论等方面研究的专家学者提供了展现自我、弘扬主旋律的宽广舞台。
　　 如果你有意加入学人专栏请发信到lilun@peopledaily.con.cn或致电：010-65368362、65368359与我们联系。
　　　 专家访谈
　·研究刘少奇，是大有可为…
　·"朱毛"成了工农红军的旗…
　·反腐倡廉制度建设及成果…
　·十七大代表选举的新特点…
更多>>>
　　　 周刊·党刊
　中国共产党新闻网>>中国共产党新闻 >> 专家专栏 >> 梁　柱文集
·当以良史之忧忧天下
　
中共党史是及其丰富生动的历史教科书，因而我们在党史宣传与教育的方法和途径上应该是多样化的，融科学性、思想性、生动性于一体，使之情与理相交融，既富有能震撼人心的感染力，又有充分说理的说服力。我们不但要有党史精品论著，并且要有优秀的党史普及读物。而后者对青年、对社会进行党史宣传和教育更为重要。
·毛泽东与党的八大路线
　
由于八大路线的正确性已成为人们的共识，也由于毛泽东晚年离开了八大路线，于是有人就在八大问题上做文章，把毛泽东同八大路线割裂开来甚至对立起来，编造所谓正确与错误的路线斗争。这是一种歪曲历史的不负责任的言论。事实上，八大路线不仅是以毛泽东为核心的中央领导集体的智慧结晶，而且也是毛泽东探索自己建设道路的积极成果的重要表现。毛泽东为制定八大路线所作出的重大贡献是无法抹煞的。
·毛泽东：中国社会主义事业的伟大奠基者
　
毛泽东作为中国社会主义事业的伟大奠基者，他确立的新民主主义理论，科学地解决了经济文化落后的东方大国的资产阶级性质的民主革命同社会主义前途相联结的这一历史课题；20世纪50年代中期，在毛泽东领导下，通过社会主义改造实现了我国基本经济制度的伟大变革，从此确立了中国的社会主义制度；他提出要进行马克思列宁主义同中国实际第二次结合的历史性任务，为巩固和发展社会主义指明了正确方向。
