很久以前，就感觉范伟是一个好演员。他的小品、他出演的电视剧甚至是广告都给我带来了很多的快乐，然而我也知道，要想真正成为一个好演员，仅仅靠小品和电视剧是远远不够的。 

范伟需要等待。 

在电影《天下无贼》里，范伟就像一个春运时期的农民兄弟，硬挤着赶上了冯小刚同志的贺岁火车，然而就是这样一个只有站票的农民兄弟，却在有限的时间里，掏出了一个又一个包袱，赢得了大家的喝彩。感觉短短的几分钟，范伟的表演已经像蝴蝶一样轻盈，我几乎想不起他还是蚕是蛹的状态了。相比之下，那些在软卧里享受的贵宾倒显得有点局促了。 

一直期待有机会看到范伟的化蝶般的独舞，一部能让他自己彻底告别蚕蛹记忆的作品。 

《求求你，表扬我》出现了。主演范伟。 

导演是黄建新。关于他的作品，从《黑炮事件》到《站直了，别趴下》，从《谁说我不在乎》到《埋伏》，我个人都比较喜欢。有些人物，尽管还挂着所谓导演的头衔，其实，在我的记忆里，他们是归类在我脑海里的回收站里的，每次清空之后，他们只不过靠一些黄事儿再次出现在我脑海的桌面上，所以，我个人有个习惯，甚至在报纸上、电视上看到这些人的名字，习惯性的第一个动作就是想按住他们的名字，单击右键，找删除功能。 

而我在心里是把黄建新作为一个导演来记忆的。 

跟他以往的作品相比，我个人感觉《求求你，表扬我》在讲故事这方面是明显退步了，很多地方没将故事说圆，漏洞太多，你不能指责我这样的观众太苛刻，，就像我去看魔术表演，你魔术师的道具从身上稀里哗啦掉出来，你指望我假装没看见？你呆会儿要变换出来的鸽子结果一出场就从裤裆里飞出来，鸽子从吴宇森同学的教堂里飞出来那叫暴力美学，从你的裤裆里飞出来了那叫什么？小鸡鸡爱好和平变成了白鸽？你还指望着我夸奖你的裤裆思想深刻、有内涵？ 

对不起，我做不到，不管我先前有多喜欢你。 

电影中有些情节的虚假可以和冯小宁的电影相比了，女大学生在城墙上妄图自绝于党和人民的那段戏，和宁静同学在黄河边上展开双臂的那段表演同样另人作呕，一个要准备自杀的人，她的同学不赶紧通知警察，却跑去告诉记者，白痴啊！难道是想得到类似于《烟台晚报》的50元的报料费？女大学生自杀前的动作放在电影里我不知道应该叫什么，但放在足球场上是要吃牌的，那叫假摔。是对裁判智力的侮辱。 

王志文的表演，还算中规中矩，在城墙上痛斥他的同事的那段戏，比较出彩儿。但也就是一瞬间的事情。 

那个以前在影片《谁说我不在乎》中饰演总要做个弹弓砸冯巩他们家玻璃的那个精神病人的演员又出现了，还是演个精神病倾向的犯人，没有任何突破，一个表演老师，仅仅靠装疯卖傻让大家记忆，我这样的普通观众，还说什么呢。还有几个过气的所谓明星，也都癞蛤蟆掀门帘----—在电影里露了那么一小手，不足道。 

电影的结尾是带有某种实验性的，但有点拖沓，个人认为，在故宫门口的擦肩而过，就已经很好了，让观众去猜测、去回味岂不更好？而导演非要再安排出现大段的正面镜头，让范伟推着一个死去的人在故宫附近的小路上转来转去，诈尸呢？还是拿封建迷信吓唬老百姓？我们以后还敢到那个地儿去转悠吗？ 

感觉范伟的表演处在一个两难的境地，一方面他想表现出一个小人物为了一个卑微的梦想所受的磨难煎熬，就像葛优在《卡拉是条狗里》的那种境界，另一方面他又时时记起自己作为小品演员所带给观众的那种暴笑，他心里也明白，观众对他有这样一种期待。 

但很明显，这个剧本没有为他提供这样一个舞台。范伟无法演绎出一个小人物的苦涩的、泪水中的笑。 

范伟需要等待。 

范伟知道自己是一个好演员，他太需要用自己的作品来证明这一点。 
为此，范伟将倍受煎熬，永无宁日。 

题外话：电影主要是在南京拍摄的，南京我去过多次，玩得也很彻底，很多场景我很熟悉，夫子庙、秦淮河、城墙、中山陵下面的音乐台等等，看到这些熟悉的场景，感觉很亲切。但有一点，这些场景太熟悉了之后，就会出现问题。 

有一段戏，是王志文和老婆在音乐台约会，大概是因为那里养了很多白鸽，导演感觉比较浪漫的缘故，所以选择在此拍摄。 

王志文的老婆和王告别以后，哭泣着离开，本来这一段是比较悲凉的，王妻是哭着跑开的。但音乐台这个地方我太熟悉了，本来就不大的地方，就一个环型的场地，中间是个舞台，我前后又去了多次。电影中他老婆跑得方向不对，朝那个方向跑，没有别的出口，只能转一圈儿又回到原地。 

电影中，王志文同学满脸的哀怨看着妻子远去，这时候，响起了我衰哥的画外音（嘶哑但有力）： 


“老王，让她跑！甭去追，她还会回来的，那个方向是个死胡同！” 


我就此得出的经验就是，电影最好别在大家都很熟悉的地方拍悲情戏。