始终保持党同人民群众的血肉联系--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 党建研究 >>
　　党的十七大强调指出，切实改进党的作风，着力加强反腐倡廉建设。在新的历史条件下，党员干部工作作风建设是党的作风建设一项重要内容，切实改进党的作风，根本在于密切联系群众，始终保持党同人民群众的血肉联系。
　　在思想意识上，要真正树立全心全意为人民服务的理念。我们党把“全心全意为人民服务”作为自己的宗旨，并把它作为我们党全部活动的出发点和归宿，这是判断和衡量我们一切言论和行动是否符合人民利益的最高标准。当前，党所处的地位和环境发生了巨大变化，我们党已经成为一个领导人民掌握着全国政权并长期执政的党，成为在全面改革开放条件下领导国家建设的党。党所面临的任务也在发生变化，已经从实行社会主义计划经济体制转变成建立完善社会主义市场经济体制。深刻认识党所处的地位、环境和任务的这种重大变化，是我们深化对党的执政规律的认识，改进党的作风的前提。首先，由不执政到执政的变化容易使党员干部产生脱离群众的倾向。其次，从短期执政到长期执政的变化也会给党带来负效应。经过长期执政后，个别党员容易精神懈怠，惰性发作，以权谋私。因此，增强宗旨意识，是形成良好工作作风的思想基础；坚持执政为民，是切实改进党的作风的基本要求。人民群众的历史地位决定了党组织和党员干部必须坚定不移地树立群众观念，坚持群众路线，全心全意为人民服务。
　　在工作态度上，要大力弘扬心系群众服务人民的良好风气。改进党员干部的工作作风，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。这就是要求党员干部在工作态度上，要努力形成心系群众、服务人民的良好风气。在新的历史条件下，虽然群众主体趋于多样化，利益日益多元化，党群关系出现了一些新情况，但党章所规定的“党在任何时候都把群众利益放在第一位，同群众同甘共苦，保持最密切的联系，不允许任何党员脱离群众，凌驾于群众之上”，必须严格遵循。新时期加强党员干部工作作风建设，发扬一切为民的风气，必须强化党的功能，切实做好群众工作。要引导群众以理性合法的形式表达利益要求。只有规范、畅通群众的利益表达方式和渠道，扩大群众有序的政治参与，我们党才能深入了解群众意愿，倾听群众的呼声，综合群众的利益需求，才能增进理解，化解矛盾，真正做到思想上尊重群众，感情上贴近群众，行动上关心群众。
　　在目标追求上，要切实保持真抓实干务求实效的精神状态。改进党的作风，努力实现党员干部工作作风的进一步转变，关键问题是要求党员干部切实保持真抓实干、务求实效的精神状态，保持党同人民群众的血肉联系。党员干部在工作目标上，要切实保持真抓实干务求实效的精神状态，必须增强事业的责任心和紧迫感，自觉运用科学发展观来指导工作，牢固树立正确的政绩观，把改革创新精神贯穿到治国理政的各个环节，使一切有利于社会进步的创造才能得到发挥，努力克服浮躁情绪，真正把心思用在干事业上，把精力投到抓落实中，创造实实在在的工作成绩。
　　在内涵拓展上，要不断丰富充实与时代发展相一致的主题。改进党的作风，也要与时俱进，自觉地把握和遵循规律，不断深化对作风建设规律的认识，既要坚持已有的成功经验，又要不断改进工作方式，更要使作风建设贴近实际，贴近群众，切实增强针对性。中国共产党在长期的革命、建设和改革过程中，形成了一系列优良传统和作风。在新的历史条件下，继承和发扬党的优良传统和作风，不断丰富和充实党的工作作风建设内涵，对于全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会和推进新时期党风建设具有十分重要的意义。新时期党的作风建设特别是工作作风建设的内容要随着时代和社会的发展而不断充实和丰富，就要以科学发展观为统领，从新的实践中汲取新的营养，勇于创新，积极培养适应时代要求的新作风，使干部作风建设充分体现时代精神和时代风貌。
　　加强干部工作作风建设，是一项长期的经常性的任务，重在持续，这就需要做到持之以恒地把作风建设不断向前推进，把各项调查研究搞得更加深入扎实。同时，还要继续探索建立工作作风建设的长效机制，完善监督制约制度、目标考核制度、责任追究制度，健全各项工作的责任制度、组织协调制度、评比奖励制度，努力探索从机制和制度上转变工作作风的新路子。加强干部工作作风建设，重在实效。加强党员干部工作作风建设，归根结底要体现在工作效率提高、服务意识增强和干部素质提升上，抓住这个关键，也就抓住了干部工作作风建设的根本。（作者单位：省委党校党建部）
（责任