
2006 年和2007年第四季度以前，我一直对中国股市的这一轮牛市持十分乐观的态度。2007年9月以后，我对市场的发展趋势开始变得谨慎。在这一年的9月23 日，我发表了《四季度将面对牛市大考》的文章，认为从四季度开始，中国股市将进入一轮深度的调整过程。但在那个时期，我对股市的长期发展趋势仍然持相对乐观的态度，认为经过一轮深幅调整之后，股市仍然会再拾升势并且会再创新高，牛市的行情一直会持续到今年6—7月间结束。虽然我也曾预见到政府与管理层会在去年四季度以后再度出手干预市场走势，但我无论如何也没有想到这种干预的手段如此隐秘，干预的时间如此长久，干预的力度如此之大，以至于最终彻底改变了整个市场的预期。在今年年初美国次级债危机再度爆发、中国平安和浦发银行的再融资方案打开了中国股市的“潘多拉魔盒”以后，中国股市的发展预期就出现了逆转性变化，牛市的行情就一直处于岌岌可危的状态之中。在这个过程中，我一直呼吁政府尽快救市并对市场发出了严重警示。在股市击穿了4800点的调整底部之后，我对中国股市发展趋势的看法就逐渐发生变化，越来越深地认为牛市行情已经渐行渐远，熊市趋势已经来临。最近一个时期，我与政府官员与业内人员的交流越来越多地集中在一个问题上：究竟还有什么因素能够支持中国股市继续走牛市行情？到目前为止，还没有一个人能够说出令我信服的哪怕是一个最简单的理由。近一个时期以来我们反复研究和探讨所得出的基本结论是，中国股市的这一轮牛市已经走完，接下来的将可能是一个难以把握的熊市行情。由于还有奥运因素存在，因此不排除市场还有不断的反弹行情甚至反弹的力度会比较大，但所有的上涨都只能是反弹而不可能是反转，股改以来的政策失误所酿成的恶果最终仍将由市场和投资者买单，中国股市最危险的时刻将在市场的反复中最终到来。

