听你说了这么一大堆，我好象也明白了一点。陈张二人是靠拍“装逼电影”起家的，先天缺乏娱乐精神和拍摄商业电影的经验，所以他们拍商业电影时，既丢了“装逼电影”的优势，又跟商业电影隔着一层，弄得两头不到岸。
　　——呵呵，你总算明白了。
　　——问题是，你说第五代不会拍商业电影，可人家张艺谋的《英雄》还不是以两个多亿的票房收入创造了中国电影史的一个高峰？
　　——什么中国电影史上的一个高峰，全他妈的胡扯。那些把《英雄》的票房收入当成中国电影史上第一的记者，如果不是有意混淆视听，就是有意抹杀历史。实际上，十五年前丁荫楠拍摄的《周恩来》的票房收入就远远超过了《英雄》。当时这部电影在全国发行了913个拷贝，票房收入超过一亿元。那时候的一个亿是什么概念？当时一个刚毕业工作的大学生月薪水也就百来块钱，按当时人民币的购买力来换算，一个亿岂止今天的两个多亿？再往前说，《少林寺》、《保密局的枪声》等电影也曾经创造了一票难求、万人争睹的盛况，当时还没有张伟平式的不计后果的大把烧钱的营销和炒作手段，否则票房还会多得多。当然了，那是一个电视还没有普及，娱乐方式相对贫乏的年代，电影业方兴未艾。但无论如何也不能为了抬高某些导演的影响力而无视历史，夸大事实