“大共建”服务“两新”组织党建--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 党建研究 >>
　　上海万荣投资管理公司董事长沈建军没想到，一件极其繁琐、复杂的工作，通过彭浦镇综合党委竟然轻易地解决了。
　　原来，在彭浦镇注册的民营企业万荣公司决定对原先的旧厂房进行改建、整修，创建“万荣工业园区”。然而，从工商、税务登记到档案管理、城管、环卫、消防验收，涉及10多个部门的行政许可审批，放在以前，光手续就要花费半年多时间。
　　后来，身兼公司党支部书记的沈建军想到了彭浦镇综合党委。发改委、规划、建委、房地等相关部门纷纷来现场办公，实现了同步登记、办证、注册、验收、招商，“工业园区”如期开园。
　　这得益于彭浦镇综合党委开展的一项以“两新”组织为服务对象的“大共建”活动。
　　彭浦镇党委和镇综合党委改变以往“一对一”实行结对共建的做法，整合全镇资源优势，通过协调30多个镇政府相关职能科室和区政府职能部门驻镇派出机构，构建镇域“大共建”格局，为彭浦镇3000多个“两新”组织提供切实、有效的服务。
　　今年2月，彭浦镇综合党委召开“集体大共建，推动大发展”推进会，闸北区30多个部委办局积极落实闸北区委党员责任区制度、响应彭浦镇综合党委倡导，在“集体大共建，促进大发展”协议书上签名，承诺配合好党建工作，维护好非公经济生存和发展的环境，以此提高党的凝聚力和影响力。
　　闸北区委组织部副部长、社会党工委书记洪流说：彭浦镇综合党委创新党建的这些思路和做法，解决了怎样整合行政部门资源来服务“两新”组织党建工作的问题，使党建工作在“两新”组织中扮演着越来越重要的角色，并逐渐成为“两新”组织可信赖和依靠的组织。
　　如今，在彭浦镇的“两新”组织中经常能听到这样的心声：创业之初依靠党；创业之中紧跟党；创业成功回报党。
　　作为彭浦镇基层党建“大共建”的直接受益者，沈建军感慨地说，“大共建”活动促进了政府部门的作风转变和效能提速，破解了企业发展中的一个个难题，这是彭浦镇党委寓党建于经济发展之中、实现党建与经济发展双赢的创新之举。
