李中华教授谈“中国文化与奥林匹克精神”--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 点击收看视频
　　8月8日，万众瞩目的第29届奥林匹克运动会在北京开幕。北京迎来一场奥林匹克的举世狂欢，一场人类文明的旷世盛宴。8月20日15:00，人民网理论频道特邀请北京大学哲学系博导、中国哲学暨文化研究所所长李中华教授以“中国文化与奥林匹克精神”为题接受访谈，与网友在线交流。
北京大学李中华教授（左）与主持人合影
点击收看视频
　　嘉宾简介：　 　　
　　李中华，北京大学哲学系博导、中国哲学暨文化研究所所长。李中华教授于上世纪60年代初考入北京大学哲学系，师从冯友兰、张岱年等诸位哲学大家。几十载寒窗苦读，尽得名师真传。李中华教授作为北大哲学系的扛鼎人物之一，他带出的研究生、博士生，成为北大和诸多大学的教学骨干。由他领衔修订的《中国哲学史》成为北大和诸多大学的必修教科书。
　　访谈全文：
北京奥运会：一场盛大的文化艺术的盛宴
　　[主持人]:各位网友，大家好，欢迎收看人民网视频访谈！8月8号万众瞩目的北京奥运会开幕了，北京迎来了一场奥林匹克的举世狂欢，在这一场盛宴当中，中国文化与奥林匹克精神应该是相得益彰地结合到了一起。今天在我们演播室里我们也很荣幸的邀请到了北京大学北京大学哲学系博导、中国哲学暨文化研究所所长李中华做客我们的演播室。他将和我们所有的网友一起探讨中国文化与奥林匹克精神这样一个话题。待会，网友如果有什么疑问，或者对奥运会的开幕式当中体现中国文化有一些问题，想要交流可以在我们的网页上给我们留言，我们一起跟您探讨。李教授，在8月8号晚上8点当一场非常盛大的奥林匹克开幕式呈现在全世界人民面前的时候，这里面东西都体现了中国文化的内涵，当您看完了这场精彩的开幕式之后，您觉得在这场长达3个小时中，中国文化与奥林匹克精神是如何结合的呢？
　　[李中华]:谈谈肤浅的看法，我也是在学习和消化我们这次奥运会的开幕式，这确实是一场盛大的文化艺术的盛宴。看了以后非常振奋，因为它确实是历届奥运会所没有的这样一种场景。当然我谈一下，谈文化是一个比较抽象的话题，大家也都谈到奥运会开幕式一个核心的问题，最突出的问题就是一开始的“和”字的出现，这一个“和”，这一个字是抓住了中华民族最本质的价值理念，所以这个奥运会开幕式应该说内涵体现的就是这个“和”字。
文化战略、文化历史与文化复兴
　　[主持人]:李教授，这次奥运会应该说是中国向全世界去展示并且传播我们中国文化的绝好的机会。您结合这次奥运会能不能跟我们谈一谈文化战略、文化复兴还有文化历史的看法，能不能用专业的语言跟我们解释一下，文化战略、文化历史，包括文化复兴分别是什么层面上的意义？
　　[李中华]:我想所谓文化战略是指国家的一种力量，特别是从软实力的意义上来谈文化战略，所以它是现代的词语。那么我们讲这个战略比较建立在对我们自己文化传统的充分了解、消化、吸收这个基础上来提高我们国家的软实力。因为只靠硬的实力，只靠GDP，只靠经济数据这都不能完全说明我们作为一个大国，或者是强国应该具备的，应该必有软实力的条件，非常重要的条件。我想这次从所谓战略的高度来谈文化问题和国家的发展问题，这必然要涉及到第二个问题，就是文化的复兴。所以叫复兴，以前我们把它叫做中华民族的崛起，我是想说“复兴”这个词更好。因为崛起，这个“崛”，从“山”、“屈”，是指什么？是一个山突然冒出来，这叫“崛”。我们中华民族的文化不是爆发出来的，它是一个悠久的，漫长的，几千年积累起来的文化。所以我们在几千年历史当中有高潮，有低潮，特别是近百年我们中华民族遇到的问题，我们现在所说“复兴”就是要把以前的优秀的文明，能够重新地再现，这个再现实际上是指和当今人类文明的发展，能够更好地结合起来，不是独立的。这就是我们民族文化它需要的“复兴”，是我们国家发展的重要标志。只有经济的指标，军事的指标，科技的指标还不够，还要有文化的指标，就是因为这个指标里面它蕴含的是一种软实力。我想从战略复兴，到历史，文化历史这在新文化方面讨论的很多了。我们古人就有这样的话，在《左传》里有这样的话，叫“国于天下有余力”。一个国家在天下，就是现在一个国家在世界上一定要有余力，要有所立足于这个世界最根本的东西，这个东西是什么，这个东西就是能够代表这个民族的共同的文化心理，文化的凝聚，文化的吸引力，这样一种文化，确立成这个国家的灵魂的东西，精神的东西，这样国家才能真正立足。
北京奥运会展示中华民族文化的核心价值与普世价值
　　[主持人]:谢谢李教授关于这三个文化战略，文化复兴还有文化历史给我们这样一个详尽的解答，在奥运会开幕式上看到文化展现的时候，您对“和”的这个感受是最强烈的，其实在奥运会开幕式上有很多中国元素，比如用不同的字体表现“和”字的元素，显示文明的演变，包括中国人以“和”为贵的思想，如果详细地阐述“和”，您给我们说些什么呢，就是向世界人民展示的开幕式上用这么多的“和”？
　　[李中华]:这个说起来是很长的，这涉及到我们这个民族文化的核心价值问题，就是中国文化有很多方面，它包含的内容范围都很广，但是最核心的东西，我想我们中华民族文化最具有核心意义的价值理念，我想就是这个“和”，有时候我们把它叫“和谐”，和谐理念。这一个“和”字，它的内涵是什么呢，所谓“和”是不同东西的和，所以古人有一个命题叫做“和实生物”，这个命题非常重要，意思是什么呢？只有这个“和”它才能产生新的东西，这在古代，这个思想在公元前600年到800年之间就产生了这样的思想。这个思想实际上是提出了一个问题，你不能追求一个统一，完全的一律，要允许各方面的多样性的存在，只有多样性的存在，才构成和谐的局面，产生新的事物，甚至它决定事物的生存和发展，所以“和”变成中国哲学重要的范畴。它和“同”就不一样，所以孔子有一句话叫“君子和而不同，小人同而不和”，就是要追求和，是追求一种多元的，允许不同的意见，不同的看法融合在一起的，这才构成完成的画面。完成统一这就不是君子的行为，它不能促使事物的发展，所以古人下一个定义，什么叫“同”，叫做“以同比同”。相同的东西再加上相同的东西，和实生物，以同比同。一个是和，一个是同，有非常大的区别，我们这个文化追求的是和，而不是同。要追求和就允许多元的存在，允许求同存异的大家庭，不同因素的综合调和，最后才能产生更好的意见，这个是“和”在中国哲学史上的意义。《周易》里有饱和，太和，书经里有一句话叫“协和万邦”。在《六经》里都有这个“和”字，所以“和”是中国哲学，或者是中国人最关注的一个问题。
　　[主持人]:如果把这个“和”它当做是中国文化最核心的部分，如果把它和奥林匹克的精神联合起来，您会怎么理解？
　　[李中华]:我想我们这个开幕式，或者这次奥运会，当然不只是这届奥运会，所有的奥运会实际上给我们提供的就是一个不同的国家，不同的民族，不同的文化，来自各地的，五湖四海的运动员所构成的一个大的体育赛事，这个本身是超越民族、国家、阶级的这样一个盛会，最体现中国“和”的精神。
　　[主持人]:谢谢李教授解答了我的两个疑问，我们刚刚说网友也是在不停地向您提问题，我们看一下这个问提，他说中国文化在这次奥运会中的普世价值，可以说这次奥运会我们中国人可谓是端出了五千年积累的文化家底，北京奥运会是向全世界介绍中国文化的一个大好时机。为了消除全世界各国人因为文化差异造成的误解，甚至曲解，我们向国际社会介绍中国文化的时候，要特别注意阐明中国文化中体现人类普世价值的内容。在此，我想李教授能不能帮他解答一下中国文化当中的普世价值都有哪些？
　　[李中华]:当然我说所谓普世就是普遍性的价值，它放之四海，不说那么绝对，都行得通的价值。这个价值，所谓普世应该是超越种族、国家、不同民族包括宗教之外的一个普世的东西，这才构成普世的价值。所谓称得上是普世价值的东西是不多的。我觉得话又说回来，我们中华民族和谐的思想，和而不同的思想确实具有普世性。我想不是单纯西方的，全民族、全世界、全人类共同能够接受的东西，这都叫普世价值。但是我们在理解它的时候往往就产生一些歧义，比如“和”，“和”培养中国人的精神就是“和”。我们这些志愿者在北京的大街小巷，超越了鸟巢，超越了体育、运动场，整个的北京是具有非常广泛意义的志愿者，这个志愿者本身就是我们中华民族和的价值的体现，这个价值具有普世性，超越地理的概念，超越国界的概念。我想奥运和我们中华文化的和谐统一的精神，特别是开幕式体现的应该是惟妙惟肖的一次体现。从理论上讲它并不是很好的理解，但是从现实中可以看到这一点，是一种和谐的、欢乐的，不是对峙的，挑毛病的，挑剔的，甚至是怀疑的。当然这里面也有一些怀疑的东西，但是从“和”的价值观来看都是允许的，都是正常的。比如刘翔退赛，他是正常的事情 。
