北京大学王东教授谈“2008，‘磨砺’中振兴民族精神”--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 点击收看视频
　　2008年是中华民族史上意义非凡的一年，今年是中国改革开放30周年，国家的面貌和每一个中国人的生活都发生了翻天覆地的变化。今年5月12号，中国遭遇了建国以来最大的一次地震灾害，但是磨难使我们的民族意志更加坚强了，今年8月8号第29届奥运会在北京召开，全体中国人民和华夏子孙也圆了我们的奥运梦想，可以说它赋予了中华民族精神以新的活力和内涵，并将成为鼓舞中华民族阔步前行的宝贵的一笔精神财富。今天演播室也非常荣幸邀请到了北京大学哲学系博士生导师、北京大学邓小平理论研究中心副主任王东教授做客人民网。他今天将以“2008，‘磨砺’中振兴民族精神”的话题为题接受访谈，与网友在线交流。
王东教授（左）与主持人合影
点击收看视频
　　嘉宾简介
　　王东，北京大学哲学系教授、博士生导师、全国高校人文社会科学重点研究基地北京大学邓小平理论研究中心副主任、全国辨证唯物主义学会副会长，马克思主义哲学史学会常务理事。主要学术创新：古今中外、综合创新论；马克思主义哲学创新论；经济、政治、文化系统改革论；中国特色现代化理论与发展观；中华文明论；跨学科方法论。发表论文200余篇，主要成果凝聚为10本书，两套系列性专著：一是“改革学五部曲”，《社会主义建设中的哲学问题探索——改革之路的哲学沉思》（1986，合著），《对（资本论）历史观的沉思（现代历史哲学构想）》（1988，合著），《辩证法科学体系的列宁构想》（1990），《改革之路的真正源头》（1991），《主体论——新时代新体制呼唤的新人学》（1994，合著）；二是“中国学五部曲”，《中华国富论》（1995），《邓小平理论与跨世纪中国（中华复兴论）》（1998），《中国龙的新发现：中华神龙论》（2000），《中华腾飞论》（2001），《中华文明论——多元文化综合创新哲学》三卷本（2002）。1992年获第二届吴玉章奖金。近期将推出《马克思哲学新解读》三卷本之一的《马克思学新奠基——马克思哲学新解读的方法论导言》。
　　访谈全文：
“自强不息，厚德载物”是中华民族精神
　　[主持人]:王教授您好，欢迎做客我们的演播室。
　　[王东]:你好，主持人好，各位网友好。
　　[主持人]:2008年发生了很多的事情，从抗震救灾，包括抗洪抗冰雪，应该说是对我们民族精神的一次洗礼，从奥运精神来讲应该是对我们民族精神的一次升华，能不能从专业的角度给我们分析一下，您怎么看待和总结抗震救灾精神以及奥运精神当中所涵盖的民族精神？
　　[王东]:您提出的这个问题，非常有意思。2008年对于每一个北京人、每一个中国人或者每一个网友来讲，都是印象非常深刻的一年。刚开始的时候，我们好象有点感觉是多事之秋，事情特别集中。当然，中国有句古话叫“过五关斩六将”，1月遭遇冰雪，3月闹“藏独”，5月有地震，8月开奥运。这里面当然有的是计划中没有的。这几个磨难也好，挑战也好，怎么来总结他们留给我们最精华的东西？对我们民族的历史，乃至世界历史，究竟哪一些是烙印最深的东西？咱们也有些说法，比如大家比较流行的中国元素、中国符号。奥运开幕式的策划人张艺谋用的视角是中国故事，有的作家讲的是北京滋味、中国滋味，就是讲风俗、民俗。作为一个搞哲学的理论工作者，我是用民族精神来概括，我认为个别要素可能还不能统摄出来。
　　[王东]:光讲中国故事，故事后面的是什么东西？这么多磨难，后面是一个什么东西？所以看奥运的时候，我脑子里想，比赛的竞技场面给人印象非常深刻，但是实际上在这后面是文化，文化后面是什么？是精神，是时代的精神和民族的精神。因为我们北京大学有一个传统，从五四以来，特别是对民族精神进行研究，张岱年先生从20世纪30年代就研究民族精神，我是最近这20年来也跟着黄教授、张教授，加强了对民族精神的研究。所以我感到，2008年对我们中国人来讲，最重要的是民族精神的大弘扬。这是最深刻的一个历史烙印。
　　[主持人]:从王教授这种慷慨激昂的阐述，无论是冰雪，还是奥林匹克精神，其实都包含了我们中华民族独有的民族精神在里面，如果从这样的精神来看，您觉得抗震救灾精神和奥林匹克精神，是不是中华民族精神的一种新体现？
　　[王东]:也可以这样讲。怎样来概括我们的民族精神？我想这是一个仁者见仁、智者见智的问题，每个人都有自己的体会，有自己的感悟。我觉得我们传统的民族精神实际上集中体现在《周易》当中的两句话八个字：“自强不息,厚德载物”。
　　[主持人]:这三者精神当中有没有共通的地方，有没有一些区别？
　　[王东]:我们可以逐渐加深一下研究。中华民族上下五千年，在《周易》中定形的“自强不息、厚德载物”的精神，实际上在近代以来有一个新的发展。因为中华文明是古老的、辉煌的，特别是在宋代，我们的四大发明，三个发明在宋代，除了造纸以外，印刷术、罗盘针、火药都在宋代，但是近二三百年落后了，甚至有落后挨打的悲惨命运。这样近代的民族精神突出一个什么东西呢？就是爱国主义。我也用两句话八个字来概括，叫“万众一心、振兴中华”。要挽救我们中华民族，使我们中华民族走向独立、走向富强、走向文明、走向现代化，就要贯穿这样一个精神。
中华民族精神的五个现代革新
　　[主持人]:比如抗震救灾这样的事情，包括奥林匹克运动会都是在2008年发生的，这两种精神，能不能说它对中华民族的精神有一种新的发展或者新的展现？
　　[王东]:可以这样讲。在讲民族精神的学者当中，也有不同的学术观点，我也跟着张岱年先生进行研究，所以慢慢形成了一个看法，一般来讲就是弘扬民族精神，好象这个民族精神是一个完全定型的东西，完全是古典的东西。我也赞成我们有定型的古典的民族精神，但是我有一个学术观点，就是民族精神不仅有继承和弘扬的问题，而且有现代革新的问题，有创新的问题。我举个例子，比如，2008北京奥运，这里固然有我们传统民族精神固有的内涵的延续和传承，但是确实也有些新的东西，有一些新的东西表现得更加突出。我有的时候也用这样几个词来概括，就是五个方面的“更加突出”：第一，更加突出开放性。向整个全球范围的开放，比如奥运入场式，姚明是旗手，姚明既是中国人，也是美国NBA的职业篮球手，实际上展现的形象就是中国走向开放。
　　[王东]:第二，更加突出国际性。中国讲天下，原来有国际性，但是不突出，但是这一次是非常突出的。举个例子，比如说中国奥运军团有38名洋教练，国际性大大突出了。
　　[王东]:第三，更加突出竞争性。我们中华民族特别讲“和”，有时对竞争这方面不是特别足，说实话，我认为我们足球不行，可能和我们民族传统有点关系。但是，通过奥运，加强了我们的竞争性。
　　[王东]:第四，更加突出公开性。媒体、数据、环境、监测都是公开的，这比过去更加突出。
　　[王东]:第五，更加突出全民参与性。中国奥运这个体制，我觉得和别的国家还是有点不一样，我概括三句话：中央主导、举国支持、全民参与。美国是商业运作，其他国家是奥运组织、体育组织，但是我们是中央主导、举国支持、全民参与。1700万北京人，绝大多数人都非常热心参与，并且还有有那么多的志愿者。
　　[王东]:所以这几个方面实际上都改变了我们的民族精神，使我们民族精神从古代的、近代的，到蕴含着一种现代的新形态。
北京奥运的无与伦比性在于中华民族精神与奥林匹克精神的结合
　　[主持人]:刚刚您也谈到北京奥运，应该说是我们今年一个大喜事。如果我们单独看北京奥运的话，这种独特的历史功能与世界的历史贡献会不会有些关系？您能不能谈一下北京奥运的独特历史功能？
　　[王东]:这个问题我也做过一些研究，我可以简单说一说。因为我觉得奥运搞得非常好，生动活泼，但是好象也有点美中不足，就是我们研究得不太够，阐发的不太够。比如奥运最大的贡献是什么？最大的特点是什么？我觉得其实咱们仔细考虑考虑，奥林匹克一开始的时候给咱的定位叫做独一无二的遗产，就是决定北京举办，相信北京奥运会留下独一无二的遗产，最后国际奥委会罗格用了一个“真正的、无与伦比的奥运会”，我有时候也在琢磨，其实你仔细琢磨这八个字就点出了这个问题，叫“独一无二、无与伦比”。但“独一无二、无与伦比”是什么？值得人们深究。当然有的人认为，这独一无二，是美国运动员菲尔普斯夺得八块金牌，有的人说飞人博尔特，100米跑得那么轻松，这些都很重要，而且这次我们中国金牌位居第一位，这也很重要。但是这个都很难说独一无二，因为什么呢？因为破记录的比比皆是，下次奥运会和今后奥运会也是有的，“百米飞人”今后也会出现，金牌大国也会涌现，但是有一个真正独一无二的，是什么呢？实际上就是源于东方的中华民族精神和原来主要源于古希腊和西方传统的奥林匹克精神，二者融为一体，真正向世界展现出来，我认为这个是无与伦比。
[王东]:当然，从奥林匹克运动来讲，罗格、萨马兰奇他们讲的“独一无二、无与伦比”，我觉得这两个词中国人好好思考思考，我认为现在的宣传、现在的研究，实际上并没有真正说清楚。“独一无二”是什么，“无与伦比”是什么。当然，我们今天人民网试着在这里做了一些探索，我们强调奥林匹克的精神和中华民族精神的融合、创新，这是无与伦比、最独一无二的东西。当然具体体现到我们民族精神上来，我感到一方面是厚德载物、自强不息的民族精神得到了新的发扬。
