高新民文集--高新民文集--中国共产党新闻- 专家文集
　　高新民：中共中央党校教授、博士生导师，党建部原理教研室主任。长期从事党的建设教学与研究，以执政党建设基本问题、党的建设史等为研究方向。著有《中国共产党活动方式》、《论党的领导方式与执政方式》等著作，发表学术论文及时政文章一百多篇。
　　　 互　　动
我要给作者留言：
署名：
　
　
　　　 专家文集
梁　柱　　　崔秋锁　　　宋福范
王炳林　　　王峰明　　　黄　峥
吴殿尧　　　黄宗良　　　李斌雄
任建明　　　姚　桓　　　罗忠敏
闫群力　　　熊华源　　　靳连芳
曾业松
中国共产党新闻网>>高新民文集
·“无直接利益相关者”群体性事件带来的警示
　在社会转型时期，出现一些群体性事件并不罕见。一般说来，如果是直接利益相关者群体性事件并不难解决，如因下岗、土地被征用而补偿不到位等问题引起的事件，可以通过国家法规和政策解决。但值得警示的是，近几年来，在某些地方出现了“无直接利益相关者”群体性事件……
·互联网在政治生活中的作用
　互联网在政治生活中的作用可以是多方面的，其中，较为重要的一是具有调节功能，即充当社会情绪、社会心理的调节器、缓冲阀，二是成为开展各种政治活动的便捷载体……
·高新民：党政交叉任职限制适当　未触及政治体制核心问题
完善党委常委会的组成结构，适当扩大党政交叉任职。这是党的十六届四中全会提出的精神。按照这一精神，市、县、乡党政交叉任职比上一届有所扩大。改革开放二十多年来，在党与政“分”与“合”问题上，无论学术界还是实际工作者均有不同看法。……
·党引导意识形态方式的历史经验与教训
时代的变迁给当代中国的发展提出了这样的问题：公民社会在中国是否必然出现？对党执政的社会基础有何影响？中国共产党能否走出独特的新路而不重复他人的失败？等等，成为人们关注的重要问题。……
·顺应时代潮流，改进党对意识形态的引导方式
中国共产党在意识形态领域中的引导方式，经历了一个转变过程。在执政前，党是中国社会马克思主义意识形态的宣传者，新的政治文化的倡导者，但不掌握国家意识形态机器，因而其引导方式只能是一种倡导的或引领的方式。……
·公民社会、和谐社会与党的执政基础
改革开放以来，党所处的社会环境发生了重大变化。特别是互联网上表现出的“民意”，成为判断群众情绪的重要参考指数。在这种背景下，党对意识形态领域的引导方式需要发生大的变革，方能构建坚实的党执政的意识形态合法性基础。……
·构建和谐社会关键在党
构建社会主义和谐社会是党在一定历史阶段的重要任务。在当前的领导体制下，党的领导的成败，决定和谐社会能否架构起来。中国共产党是构建社会主义和谐社会的倡导者与引导者。任何长期存在的社会形态都有一定程度的和谐，即组成社会的各要素在特定时代所给定的条件下，依照某种规则常态运转。……
