解放思想 发挥优势 加强统战干部队伍建设--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 工作交流 >>
　　认真落实省委关于解放思想大讨论的要求，统一战线紧紧围绕大局发挥作用，要做到“三个统一”。
　　一、把握形势与把握统一战线工作主题相统一。把握大势是做好统战工作的第一要求。统战工作历来事关党的兴衰成败和人心向背，事关党的工作全局。在新的形势下，把握统战工作的主题，一是对统战工作的重要使命要有新认识，永远不丢统一战线这个法宝。把握世情国情和党情，树立“大统战”的观念，用世界的眼光，融入的气魄，开放的气度，在更为广阔的领域做好统一战线工作，进一步增强统一战线的凝聚力；二是对统战工作的主题要有新认识，促进“五大关系”和谐。要把党的十七大报告中提出的处理好政党、民族、宗教、阶层、海内外同胞关系，作为统战工作的新课题，以与时俱进的精神开拓统战工作的新领域。围绕建设中国特色社会主义，发展社会主义民主，实现中华民族伟大复兴，最大限度地调动激发积极因素，最大限度地促进和谐，赢得发展空间；三是对统战工作的重点任务要有新认识。围绕促进“五大关系”和谐，做好相关领域工作，同时要从不同地区的实际情况出发，把握处理“五大关系”，研究处理好全局与局部的关系，注意抓突出矛盾，有重点地做好工作。比如，在我省这样一个多民族聚居、多宗教并存，民族和宗教问题比较突出的省份，就要特别重视做好这个方面的工作。把重点领域的问题研究透，解决好，就是为维护大局做贡献；四是对统战工作创新要有新认识。要围绕建设富裕文明和谐新青海献计出力。要认识把握统战工作规律，抓好本职，又要跳出统战抓统战，不断创新统战工作新思路。
　　二、把握科学发展与发挥统一战线优势相统一。发展凝聚人心，是统一战线凝聚力量的主线。团结和谐是发展的外部环境，发展是团结和谐的目标与追求。围绕实现科学发展，统一战线发挥优势，就是要把各方面的力量凝聚到发展的目标上，围绕发展凝心聚力。要发挥社会主义民主政治的优势，在多党合作、民主协商中，更好地发挥各民主党派、无党派代表人士参政议政、建言献策的作用；要调动新的社会阶层的力量，在建设中国特色社会主义事业中建功立业。要发挥统一战线人才智力优势，最大限度地团结发挥各方面人才智力资源的作用；要发挥统一战线联接党内党外，肩负桥梁纽带作用的优势，畅通联系渠道；要发挥统一战线影响“上层”，联系“下层”的作用，促进和谐社会建设，关注重大问题，解决化解矛盾。
　　三、把握为建设富裕文明和谐新青海提供强大力量支持与提高统战干部队伍素质要求相统一。做好“大统战”工作必须加强统战干部能力建设。要树立大局观念，把解放思想的要求落实到激发进取精神、提升精神状态、提高工作水平上。要眼睛向外，向兄弟部门学习，树立统战干部的新形象。在学习、工作、作风、制度建设和干部干事创业、开拓创新等方面比不足、找差距。要放宽视野，向兄弟省区统战部门学习，体现“自信开放创新”的青海意识，以出色的工作树立青海统战的新形象，做到工作有思路、有经验、有过硬的措施、有自身工作的特色和亮点；眼睛向下，在全省统战工作中，要切实发挥思想、工作、作风和制度建设领先靠前带头的作用，掌握上情，了解下情，发挥工作引领的作用，能够把握全局，指导工作，进一步增强工作的凝聚力。进一步解放思想，胜任工作，统战干部要做到工作视野宽阔。熟悉国际国内大势，政治上清醒，有高度的政治敏锐性，有多方面的知识储备，具备政治、经济、文化、历史、哲学、法律、民族宗教、自然科学、外语等多方面的知识，把握统战工作规律，广交朋友，深入人心做好工作；要做到业务素质精良。统战工作领域广阔，工作对象素质高、知识层次高，做好统战工作，干部必须具备较强的综合素质。总体而言，要有较好的政治把握能力、较高的政策水平、较强的调研能力、灵活的协调能力，善于发现和解决问题的能力，熟悉和掌握政策，团结的素质高，联合的本事大；要做到工作作风过硬。平时扎扎实实工作，关键时刻能打硬仗，拉得出，打得赢，显示良好的素质和水平。
　　要以解放思想为契机，带动加强机关队伍建设，把解放思想变成激发动力、转变作风、工作创新的过程。要建设学习型机关，把学习作为搞好工作的第一要求，作为个人进步，提高本领的重要途径，常学常新，切忌昏昏噩噩，做到眼明心亮；建设研究型机关，务好虚，成为党委研究统战问题、能出谋划策的智囊库；建设实干型机关，务好实，成为推动工作的实干家；建设效率型机关，能办事、会办事，把统战工作的大事小情办到位，让领导放心，让自己踏实，让各方面满意。
（责任