尽管现在的大明星们要求的工资大大高于过去那些传奇演员们曾经梦想过的数目，他们也基本锁定了各个杂志的封面，但是在今天，找到一部由一个明星自身的魅力撑起来的电影实在是难上加难。

　　《史密斯夫妇》这个名字很容易让人们好莱坞曾经的经典之作———阿尔弗莱德-希区柯克1941年拍摄的电影，以及那个时代的两个巨星，在这部新片里，布拉德-彼特扮演史密斯，安吉莉娜-茱丽扮演妻子，他们是一对彼此不知道对方身份的杀手，为敌对的公司工作，最终接到了杀害对方的任务。 

　　当周五20世纪福克斯向观众推介《史密斯夫妇》的时候，布拉德-彼特和安吉莉娜-茱丽身边应该会环绕着昂贵的特技和激烈的枪战吧，除此之外，这一对搭档少不了要当众调情开玩笑，展现他们的现场魅力。

　　在这部以明星的号召力做吸引观众的磁场的电影里，这两个人是这部两性斗争喜剧的中心人物。观众们会很好奇，这两个老在公众视野里出入的明星能让这部致命的浪漫电影传统复活吗？好莱坞浪漫喜剧在落入一个又一个俗套之后，能够获得新鲜的生命吗？

　　以智力取胜的年代

　　1934年，《一夜风流》囊括了当年的多项奥斯卡大奖的时候，也建立了一种新型的浪漫喜剧风格。在这部片子里，两个同样意志坚定的恋人斗智斗勇，展开一场战争。克劳德特-柯伯特扮演一个逃跑的女继承人，克拉克-盖博是一个喜欢讽刺人的报纸记者，不想让她知道他早已知道她的身份。换句话说，他们之间的关系是建立在猜疑和欺骗中，在这一切虚伪下面，奔涌的是欲望的潜流。这种喜欢和厌恶混合的情感是这部浪漫喜剧最动人的部分。

　　斯宾塞-屈赛和凯瑟琳-赫本在他们合作的第一部电影《小姑独处》里就擦出了火花，他们在后来的多部浪漫喜剧里延续了他们的缘分。在《亚当的肋骨》里，他们扮演一对律师夫妇，发现他们在为商业竞争对手服务。这部电影最难以忘怀的场景就是在一些小场面里，语言表达让步给无言的动作，他给她按摩时在后面哐她一掌，然后，她不怀好意地踢他的小腿骨。

　　越来越危险的游戏

　　在1959年的《枕边细语》、1961年的《娇鸾痴凤》里，多萝西-黛和罗克-哈森也扮演一对连理，在职场上成为竞争对手。在达到不可避免的庸俗结局之前，他们使尽了肮脏的小把戏和残酷的羞辱。在1959年希区柯克的片子《西北以北》里，这种游戏越来越危险了，当盖瑞-戈兰特和放荡的爱娃-马丽-桑特互相嘲笑对方的时候，桑特已经密谋和间谍们一起干掉他了。

　　斯坦利-多能1963年的《谜中谜》在希区柯克的程式上有了自己多元化的创造，格兰特和奥黛丽-赫本在一个舞会上邂逅，直到影片的最后，她还是不能确定到底格兰特是爱她还是仅仅为了她的前任丈夫留给她的钱财才跟他在一起。那部电影在当时遭到了严厉的批评，因为他胆敢把浪漫爱情与残酷暴力放在一起。就是这种探索性的结合推动了《史密斯夫妇》的诞生。

　　《史密斯夫妇》的编剧西蒙-金伯格，导演道格-里曼似乎都看过这些早期的电影，所以他们才会这么坚定地要拍摄一个黑色喜剧。

　　过去，仅仅用智力比拼和动作暗示就可以表达他们的意思（在《一夜风流》里，柯伯特提起自己的裙子，露出一段小腿，就这样拦到了一辆过路车，赢了克拉克-盖博），而现在的战争里，两个人拳打脚踢不算，还要刀刺枪击，斗个天翻地覆。

　　几十年来，电影越来越黑暗了。电影制作者们再也不能相信光凭完美的对话、人物性格，甚至是电影明星本身的魅力就可以吸引观众们来观看恋人之间的冲突，相反，电影制作者们都加大音量，用灿烂枪火来吸引越来越不耐烦的观众们的兴趣。

　　即使是布拉德-彼特和安吉莉娜-茱丽，也逃脱不了这样的挑战。在这部电影里，没有配角，只有他们两个在舞台中央，所以，如果他们能够为电影赢得好的票房，那并不能代表浪漫喜剧的复兴，只是他们成功地避免了两个人一起死翘翘的命运。（
