投　稿　须　知--中国共产党新闻-- 投　稿　须　知--中国共产党新闻-- 
　　大家好！人民网理论频道自创办以来，得到了大家的关注与支持，这是人民网为了推动学术理论的研究、交流而新开通的频道，旨在反映学术界的动态，关注理论研究热点。现在理论频道新版正式上线，我们期待着大家继续支持与合作！
　　“干部论坛”栏目为处在各级领导岗位的领导、干部提供了一个发表理论观点的空间。各级干部在工作岗位上把理论应用于实践，然后把在实践中的所思所得记录下来，能推动理论的进一步发展。如果您符合以上条件，敬请投稿，来信请注明“干部论坛投稿”，并写清作者姓名、工作单位、职务以及联系方式等。
　　“网络论文”栏目是为诸多从事理论研究的网友们提供的一个开放的交流平台。如果您有理论方面的得意之作问世，欢迎您踊跃投稿，在“网络论文”这个平台上与众多网友交流。当您的用稿达到一定数量后，您将会拥有频道为您设立的个人文集或专栏。当然，您在投稿时需注意以下几点：
　　1.作品须确为作者本人作品，该稿此前未曾在其他媒体上发表或张贴。
　　2.研究论文需有200-300字的提要和3-5个关键词。
　　3.在尊重作者观点和论述的完整性的基础上，编辑保留对刊发稿件的编辑权和谨慎的删改权。若不同意删改，请事先特别声明。
　　4.来信须注明作者姓名、工作单位、职称以及邮政编码、通讯地址、电话号码、网址等联系方式。有条件者，可附个人学术简历。
　　5.来信请注明“理论投稿”。首发十日后，稿件可由作者自由使用。
　　此外，如果您有已发表的精彩论文、专著，或阅读到他人精彩的学术理论文章、专著，愿与更多的人分享时，均可将其推荐给我们，我们 将酌情在“党建政法”、“经济社会”、“文史纵览”、“书讯书评”等栏目对其进行介绍。注意：来信时请注明“理论推荐”，写清被推荐作品的题目、作者、文章来源、网址链接等，如可能，请附具体内容。
　　“理论书库”、“书讯书评”栏目还希望能与各出版社合作，及时推出学术理论领域中的新书、精品图书的连载或信息。有意者请发邮件或打电话与我们联系。来信请注明“理论书库”、“书讯书评”。
　　基于学术交流目的，以上论文的发表不收取任何费用，亦不会支付稿费。我们在接收到来稿、来信后均会及时予以回复。
