政治思想工作在检察工作中如何作为 --中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 工作交流 >>
　　目前，全国检察机关正在深入开展“大学习、大讨论”活动。作为省院政治部主任，一方面自己要通过“大学习、大讨论”活动有所进步，另一方面要组织好全省检察机关的“大学习、大讨论”活动，进一步促进检察政治工作的开展，在思想政治建设、业务能力建设和纪律作风建设上下功夫，事事处处起带头作用，用自己的模范行动影响广大检察干警。
　　一要带头讲政治讲党性，坚定理想信念。理想信念是共产党人的精神支柱、政治灵魂，是思想行为的总开关。一旦“总开关”出了问题，整个系统都会随之崩溃。因此，要把坚定理想信念放在首位，牢记党的根本宗旨，政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致。在任何情况下，都不忘记自己的身份和职责，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观和利益观，始终坚持为检察工作大局服务，坚持检察政治工作原则，坚持公道正派，坚持改革创新，坚持老实为人、干净做事，认真完成好主管和分管的各项工作，完成好领导交给的各项任务。
　　二要带头讲学习讲实干，努力创新检察政治工作。当前，检察政治工作既面临着难得的发展机遇，也存在着一些不容忽视的问题。比如，检察干警的整体素质和执法水平还不能完全适应新形势下履行法律监督职责的需要；有的干警执法作风粗暴，耍特权、逞威风，对人民群众作风生硬，极个别干警和领导干部甚至徇私舞弊、贪赃枉法，人民群众对此反映强烈；基层院建设发展不平稳，整体水平还有待进一步提高；检察宣传工作在人才培养、扩大影响方面还需要进一步加强。因此，勤奋学习、勤于思考至关重要。为此，要认真学习党的理论和路线、方针、政策，学习党的十七大精神和胡锦涛总书记关于科学发展观的重要论述，学习检察业务，学习当今时代各种有益的知识。特别是要紧紧围绕执法规范化、队伍专业化、管理科学化建设，突出提高法律监督能力，找准加强和改进工作的切入点和着力点，坚持与时俱进，多了解新情况，多解决新问题，在推进工作上拿出新举措，取得新成效。
　　三要讲纪律讲品行，遵纪守法、廉洁自律。政工部门是协助党组管思想、管干部的部门，手中有干部任免、表彰、奖励、教育培训、基层院建设等权力。因此，领导干部一定要带头遵纪守法，坚持按条件和程序协助党组和检察长管好干部。同时，在研究决定重大事项时，不搞一言堂，充分发扬民主，为党组和检察长当好参谋助手。要自觉遵守国家法律和党的纪律，严格执行廉洁从检的各项规定，谦虚谨慎、淡泊名利、清正廉洁。要常修为政之德、常思贪欲之害、常怀律己之心，不断端正人生态度，努力做到为民、务实、清廉。在２０多年的检察工作实践中，我深刻体会到要做个“五官”端正的检察官，在任何时候，不论何种情况，都要做到自重、自省、自警、自励，做到慎独、慎微、慎始、慎终、慎交友。要求大家做到的，自己要首先做到，要求大家不做的，自己首先不做，切实做出表率。
　　四是要带头讲奉献讲和谐，努力做到公道正派。党的一切奋斗和工作都是为了造福人民，党的领导干部更是直接用自己的言行代表着党的形象、传达着党的声音。我一直以为，做检察政治工作就是为全院干警服务、为全省检察干警服务的，大家心情愉快、精神振奋了，就说明我们的工作做到位了。为此，领导干部要率先垂范，努力培养一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的检察队伍，让人民群众满意。要经常深入基层、深入各处室调查研究。要带头公道正派地做人，言行一致，襟怀坦白，做到对己清正、对人公正、对内严格、对外平等。要带头公道正派地任用干部，做到客观看人、科学识人、公正用人，不搞亲亲疏疏、团团伙伙。要带头公道正派地处理问题，做到处理问题出于公心，解决问题秉于公正，办理事情示以公平。要带头维护班子团结，以班子的团结带动部门内部、上下级以及与其他处室之间的团结。要讲大局、讲配合，相互支持、相互协作，遇事多担待，工作多补台，做到思想上齐心，行动上合力，努力形成同心同德、精诚合作、谋事创业、团结和谐的生动局面。
　　总之，通过深入开展“大学习、大讨论”活动，以党的十七大精神指导检察政治工作和省院机关党的建设，立足检察工作和队伍建设实际，深入贯彻落实科学发展观，思想政治建设上要有新进步，业务能力建设上要有新提高，纪律作风建设上要有新面貌，保持昂扬向上的精神状态，开拓进取，求真务实，高标准做好各项工作，为检察机关更好地服务党和国家工作大局提供思想动力、组织保证和智力支持，为推进中国特色检察事业发展作出新的更大的贡献。
