任建明文集--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 专家文集
　　任建明，副教授，现任清华大学清华大学公共管理学院廉政研究室副主任，兼任北京市纪检监察学会副会长。学术研究活动主要涉及：党风廉政与反腐败、政府管理、公共伦理等。在反腐败研究方面，主要致力于制度预防理论和实践研究，研究课题涉及：反腐败战略与对策研究、反腐败国际合作与经验研究、反腐败规则与立法研究、政府行政审批制度改革研究、党政领导干部选拔任用制度研究、党政领导干部职务消费制度改革研究、公务员收入分配制度改革研究等，公开发表论文30余篇。
相关访谈：中纪委专员、清华教授谈反腐倡廉制度建设及成果
　　　 互　　动
我要给作者留言：
署名：
　
　
　　　 专家文集
梁　柱　　　崔秋锁　　　宋福范
王炳林　　　王峰明　　　黄　峥
吴殿尧　　　黄宗良　　　李斌雄
高新民　　　姚　桓　　　罗忠敏
闫群力　　　熊华源　　　靳连芳
曾业松
中国共产党新闻网>>中国共产党新闻 >> 理论 >> 学者专栏 >> 任建明文集
·在新的发展阶段继续重视党的作风建设具有重要意义
　
党的作风建设另一方面的重要性在于党的现阶段状况的强烈要求。改革开放以来，在党的领导下，中国取得了举世瞩目的改革与发展的成就，但是，在新的考验面前，党的状况也不容乐观。正如六中全会指出的那样，目前，党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面存在着一些突出的问题。各方面的问题集中表现出来的，就是发生在党员领导干部身上的，形形色色的腐败行为。这些腐败行为反过来又严重地侵蚀着党的优良作风。笔者几年前就曾听到群众中流传的关于新的党的三大优良作风的顺口溜，“理论联系实惠，密切联系领导，吹捧与自我吹捧。”如果有一天，党的作风真的发展到了这样的程度，那腐败行为将是非常难以遏制或减少的。因此，通过综合措施，加强党的作风建设，已经到了刻不容缓的程度。
·任建明：反商业贿赂制度建设要注重拓展治理的法律空间
　
拓展治理商业贿赂的法律空间，首先要调整惩处商业贿赂行为立法的基本思路，加大民事和行政的处罚力度。其次，要通过立法，创设保护和奖励举报人的具体制度安排。第三，调整我国刑事性法律中有关打击商业贿赂行为的立案和惩处依据。合理的依据应当是商业贿赂行为对公共利益或其他利益相关者所造成的实际损害，而不应该是贿赂金额。第四，有鉴于我国现行反商业贿赂法律分散、存在严重不足的现状，以及国际反商业贿赂立法的趋势，与其逐个修订现行法律，倒不如另起炉灶，另行制定单行的、统一的《反商业贿赂法》。在这样一部单行法中，可以把科学的打击原则、途径以及保护举报人等重要制度都纳入进去，从而以较高的效率、较短的时间实现我国反商业贿赂制度建设的飞跃。
·出台《党内监督条例》加固监督体系
　
《党内监督条例（试行）》的出台意义重大，有评论说，它是党和国家政治文明建设的重要内容，对党内民主建设乃至整个中国民主发展具有重要作用，将对预防和反对腐败发挥重要作用，也有专家认为，此举是权力监督制度化建设上的“实质性的飞跃”。这些评论多来自非常宏观的视角，易使人对《条例》即将发挥的作用产生过高期望，似乎《条例》一出，百弊皆除。事实上，这是不大可能的。而一旦出现这种情况，就不可避免地令人对《条例》产生失望，甚至连其应有的作用和意义都被忽视。
