圣火已熄，“人性之光”灿然依旧--中国共产党新闻--   >> 理论 >>理论专题 >> 娃哈哈杯“2008，挺起中华民族的脊梁”征文 >> 奥运，让世界了解中国
　　随着北京奥运会的顺利闭幕，“后奥运时代”已经悄悄拉开帷幕。然而，北京奥运的胜利结束，不代表那其中的点点滴滴也随之离去，更不代表奥林匹克精神也随之悄然逝去。在这之中，最感人的莫过于那其中的一个个感人的细节和场景，正是这些感人的场景，让我们对北京奥运会有了更多的留恋和不舍，之所以会如此，是因为，这里面展示出的是人类那种至为高尚的人性光芒。因此，尽管北京奥运圣火已熄灭，“人性之光”却灿然依旧。
　　8月22日，王楠和张怡宁争夺本次奥运会的女单冠军之战，在中国女乒“一姐”王楠第五局大比分落后的时候，她打出了一个擦边球，但她却主动向裁判示意，这是一个擦下边的无效球，这一小小的细节，尽管只是短短的一瞬，但这一举动却让人感动异常。因为，早在比赛开始以前，王楠就明确地表示，北京奥运会结束之后将选择退役，这也使她错失了创造了个人5块奥运金牌记录的最后机会。在面临四年一届的奥运会的最为关键的时刻，队友之间的这种真挚的关爱、体贴之情，的确令人们无比动容。人性的光芒瞬间一下子光芒四射！
　　这样的“人性光芒”其实在此次奥运会中还有很多，19日，北京奥运会男子举重105公斤以上级的颁奖仪式上演了感人的一幕：该项目冠军、德国选手马·施泰纳把亡妻苏珊的照片和奥运金牌高高举起。这位德国大力士用一枚沉甸甸的奥运金牌来祭奠亡故的妻子，此情此景令人不禁潸然泪下。一个身强力壮的大力士，一个满脸络腮胡子的大汉，在举起奥运金牌的时候，同时举起的，居然是自己亡妻的照片，要知道，施泰纳与妻子苏珊结婚还不到两年！而在平时的训练中，施泰纳就一直随身带着苏珊的照片，高强度的艰苦训练就成为施泰纳摆脱痛苦思念折磨的唯一途径。施泰纳对于亡妻的至深感情，一下子感动了无数的观众。
　　像这样散发“人性之光”的还有师徒之情。在刘翔因伤退赛的新闻发布会上，情同父子的教练孙海平讲起刘翔忍受着伤痛准备要参加比赛“玩命”时不禁潸然泪下，足可以看出多年来师徒之间的似海情深。而一个个参赛选手在夺冠后与教练紧紧相拥相泣，在因种种情况失掉奖牌时相拥流泪的情景，早已是屡见不鲜。一个最典型的例子是，日本选手福原爱与队友在输掉与韩国队的比赛后，流着泪表示，“我们的主教练６０多岁了，跟我爸年纪一样大，他心脏不好，还做过手术。北京奥运会后他就退休了。”而此时日本队主教练近藤钦司走过来，像父亲揽着自己的女儿一样揽着福原爱表示，“我们为奥运会封闭集训了２００天，那段时间我跟福原爱一直在一起，我觉得她长大了很多。希望以后她能有更好的发展。”听到这样的话，福原爱哭得更厉害了。教练与“徒弟”之间的感情，可见一斑。
　　我们至今还记得，8月13日，美国选手菲尔普斯在男子200米蝶泳决赛中，他以1分52秒03的成绩打破世界纪录，夺得金牌后与母亲亲吻的情景，这样的感恩方式让人同样感到动容。作为一届奥运会中拿到最多的8块金牌的“外星人”，很早就与丈夫离异的菲尔普斯的母亲也在其成长的过程中付出了诸多心血，比如，教练经常让他进行低氧呼吸训练（憋气游），每游一圈只能在特定的时候和地方抬头换一次气。菲尔普斯从此养成了憋气的习惯，为此他的母亲经常半夜“查房”，防止睡眠中的菲尔普斯憋气……很大程度上说，正是在这样伟大母爱的细心呵护下，才有了今天“天才”的菲尔普斯。不仅如此，如果你足够细心，每一个奥运“冠军孩子”的背后，其实都有着不平凡的“冠军父母”。
　　奥林匹克运动的目标是促进人类社会向“真 善 美”的方向发展，它以富有人文精神的体育运动作为实现自己宗旨的途径,努力在世界各国之间建立起友谊的纽带。因此，它从一开始就提出了“相互了解、友谊、团结和公平竞争”的奥林匹克精神，本次北京奥运会，又提出了“同一个世界 同一个梦想”的奥运会主题，这就意味着，世界各国运动员应在追求人类的“更高 更快 更强”的时候，更应该以奥林匹克的宗旨和精神为根本，以“人文奥运”为根本，全面展现人类伟大的人性光芒！
　　这样的目的已经达到，我们注意到，比赛过程中展示出来的种种最动人的队友情、夫妻情、师徒情、母（父）子（女）情，以及比赛对方的对手情，甚至是表现最多的爱国情，等等，让我们充分看到了一个精妙绝伦的人间真情的大舞台，这也是对