抗震救灾精神内涵特征解析--中国共产党新闻-- 抗震救灾精神内涵特征解析--中国共产党新闻-- 
　　伟大的抗震救灾精神是全党全军全国各族人民在共同抗击“5.12”特大地震灾害中所锻造出的一笔宝贵精神财富，作为中华民族传统精神在新时期的凝结和升华，是当下中国人民的思想品格和精神风貌的最新写照，具有鲜明的时代特征与精神内涵。
　　一、集体性与人民性的统一。抗震救灾精神是在党中央的领导下，由国务院和地方各级政府组织实施，在广大人民群众的积极参与下，共同与地震灾害作斗争的过程所铸造出的伟大精神。在此抗震救灾的过程中，党和国家的集中领导，统一指挥与统筹安排，快捷有序地调动人民军队救援灾区，大规模地下拨赈灾物资和及时地向灾区投放，以及尽快出台灾后恢复与重建的科学规划方案，为灾区及时所需的人力、物力和财力的大量补给提供了坚强的后盾。党中央和国务院在抗震救灾中发挥着强有力的组织领导作用与向灾区大批调拨赈灾物质和下拨重建资金，不仅见证的是改革开放30年来所取得的巨大成就，而且彰显的是社会主义集中力量办大事的优越性。抗震救灾精神还是以广大人民群众为主体的参与下所创造的一种精神。人民大众是历史的推动者，也是物质产品和精神文化的创造者。来自全国各地的民间支援队、医护人员、无数志愿者和灾区人民一道英勇顽强地奋战在抗震救灾第一线，全国各地的人民以不同的方式对灾区鼎立相助和对灾区同胞的友爱关怀，为赢得此次抗震救灾的胜利奠定了坚实的基础。国家的主导作用的发挥是创造抗震救灾精神的前提和保障，人民群众的主体地位发挥是产生的动力和源泉，两者的紧密结合所锻造的伟大抗震救灾精神彰显的是国家制度的优越性和人民的历史主体性。抗震救灾精神实现了集体主义、社会主义、爱国主义的三位一体。
　　二、民族性与时代性的统一。抗震救灾精神是中华儿女共同铸造的拥有中华民族文化特质的并与时代精神相融合的一种伟大精神。此次地震虽然发生在我国西部地区少数民族地区的汶川县，然而实施抗震救灾的却是来自大江南北、长城内外，以及港澳台，包括来自海外的广大救援人员和力量，他们以“我们都是汶川人！”这样发自肺腑的心声表达出中华儿女同根同源，同呼吸、共命运的血浓于水的手足之情，这是中华民族在经历数千年磨练，在与各种自然灾害的长期斗争中，在以汉族为主的五十六个民族的不断交流与融合中，在近代百年的抵御外辱的曲折抗争中，所共同熔铸的并深深打上民族的心理、性格、习俗和文化传统印记的一种精神伟力。也即说，抗震救灾精神的创造主体是56个民族所共同缔造的，并融入了中华民族本有的特质和风貌。抗震救灾精神同时也是与当前“开放、合作、科学、民主、发展、和谐”等时代精神相契合的。抗震救灾恰是我国在经历了改革开放30年的历程的历史背景下所进行的，它的阶段性胜利证明了改革开放伟大抉择的正确性；当前国际形势和平与发展仍是主流，在经济全球化、国际信息化的背景下，为了实现国家的富强和民族的振兴，我们在进行全面建设小康社会和构建和谐社会的时代课题中，面对特大的地震灾害，国际救援队的参与、抗震救灾过程中信息公开透明的发布、应急管理体制的创新，科学法制赈灾与人道主义的救援并行，等等这些都很好地体现了我们积极融入世界、紧跟时代步伐的一种与时俱进的精神风貌。
　　三、继承性与超越性的统一。抗震救灾精神作为当下中国人的精神面貌和品格的最新写照，既是对传统文化与精神的一种继承，又是对传统精神文化的一种超越和与当下与这一精神不相宜的批判。抗震救灾精神昭示是中华民族数千年的历史积淀而形成的思想品格、价值取向及道德规范的现代合理价值，中国传统文化中自强不息、厚德载物、忧国忧民、以德化人、和谐持中，等思想在抗震救灾中得到很好的传承。以人为本的精神，不仅是对古代当政者“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的忧国忧民情怀的传承，救灾中强调把抢救人的生命放在首位，重视人的生命与维护人的尊严的人道救援观，又是对古代“以人为本”精神的一种超越；万众一心、众志成城的精神，既是对儒家“四海之内皆兄弟”（《论语·颜渊》）的仁爱思想和墨家“兼相爱”的博爱思想的弘扬，在大灾大难面前，无数英模人物的无私奉献、舍己为人的大爱无垠的感人举动，更是对儒家“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”（《孟子·梁惠王上》）的这种推己及人的仁爱思想的超越；同时它也是对中国共产党的革命乐观主义精神和英雄气概的继承与超越，它“是我们党和军队光荣传统和优良作风的集中体现和新的发展”；它更是对我国在多次经历和抗击各种自然灾害中所凝练成的诸如唐山精神、抗洪精神、抗击雨雪冰冻精神的一种继承与超越。抗震救灾精神既承载过去的历史与记忆，又面对现实与指向未来。它作为一种新的时代精神，集中反映了当前我国人民的根本利益和体现的思想道德风貌，内蕴着一种道德新标杆和价值新取向，在社会中发挥着价值评判和行为导向作用。赈灾中一切与此不相符的落后思想和一切违背人民利益的不良道德行为以及违法犯罪活动都将得到人民群众的有力的批判与抵制；并且，随着抗震救灾精神在全社会的大力弘扬下，在灾后的恢复与重建与全面推进小康社会建设的前进道路上，必将锤炼出一种更加符合时代需要和体现人民利益的崇高精神。
　　四、科学性与人文性相统一。抗震救灾精神是在充分发挥科学理性的基础上取得的，并渗透着浓郁的人文关怀。抗震救灾中党中央和国务院的集中指挥，统一部署，合理调配，分工协作，落实责任，为抗震救灾的有序协调进行提供了组织保证；赈灾震中，卫星遥感与卫星导航设备、遥感技术和航空遥感飞机、海事卫星电话、生命探测仪等等这些先进的科技与设备的利用，为抗震救灾的顺利有效的开展立下了汗马功劳；手术台上医治受难者的最新治疗方法的创新，灾后重建中新城的选址与建设的规划这些都无不充分地体现着科技在赈灾中关键作用。科学技术作为人类认识自然和改造自然的手段，成为人类肢体和头脑的一种延伸，为抗震救灾所提供的强大支撑作用，见证的是我们实事求是，尊重规律，依靠科学来认识自然和把握世界的理性维度。而科学的真理维度又是以它的价值维度为归属的，也即一切以灾区人民的根本利益为出发点和落脚点。抗震救灾的整个过程都贯穿着一种以人为本的伦理关怀和尊重生命的价值理性。从胡锦涛书记“只要有一线希望，只要有一点生还可能，我们就要作出百倍努力”的指示，到尽管72小时的“黄金救援”时间已过去，温加宝总理“当前抢救人仍然是首要任务，只要有生还希望，就要抓紧时间救人”的强调，凸显的是中国共产党在灾难面前中国共产党在灾难面前，关爱生命、抢救生命这种执政为民的先进理念；在赈灾过程中对被围困人员的实施细致耐心的抢救，对遇难者遗体有尊严的处理，对灾区的卫生防疫的及早预防与控制，对灾区同胞的心理救援，乃至灾民生活安置以及灾后恢复重建规划中的人性化设计，无不贯穿着一种人民至尊、生命至上的人本精神，以人为本作为抗震救灾精神的核心，彰显的是先进的执政理念，闪耀出的是人道主义光芒，生动地诠释的是马克思的人的最高价值观——“人的根本就是人本身”。
（责任