【在线答疑】党的组织工作的地位作用和任务是什么？--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 党的组织工作的地位作用和任务是什么？
　　党的组织工作的地位作用和任务是什么？什么是“三动一总结”和“三个结合”活动？什么是颁发《流动党员证》活动？本期我们将针对这些问题为您解答。
　　留言或提问　　 　来信cpc@peopledaily.com.cn　　　进入先锋论坛讨论 进入理论论坛讨论
党的组织工作的地位作用和任务是什么？
　
　 党的组织工作的地位作用？
　　党的组织工作是指各级党委组织部门的业务，包括干部工作和党的组织建设工作。组织工作在整个党务工作中的特殊地位和作用主要体现在：
　　第一，做好党的组织工作是实现党的领导的基本条件。任何政治团体，都有其客观存在的物质实体。这一实体是通过艰巨的组织工作建设起来的。无产阶级政党也是一个政治团体，党要实现自己的领导作用，完成自己肩负的伟大历史使命，首先必须把自己组织起来，使自己成为一个客观存在的物质实体。没有这个实体，就谈不上发挥作用。党的组织工作的任务就是建立和巩固党的组织。没有组织建设，就不可能有党的组织；没有党的组织，就不可能开展党的工作。因此，正如列宁所指出：“无产阶级在争取政权的斗争中，除了组织，没有别的武器。”党只有加强组织工作，才能把千百万党员组织起来，形成一个有统一思想、统一政策、统一指挥、统一行动的组织，党才能够实现自己的领导。
　　第二，做好党的组织工作对正确制定和实现党的路线、方针和政策具有决定性的作用。实现党的领导不仅要有全党统一的意志，而且要保证统一意志即党的路线、方针和政策的正确和贯彻执行。我们知道，党的领导主要是政治、思想和组织的领导，而党对国家事务实行政治领导的主要方式就是使党的主张通过法定程序变成国家意志，通过党组织的活动和党员的模范作用带领广大人民群众，实现党的路线、方针和政策。这种领导作用的实现，必须有党的组织建设的保证。只有搞好党的组织建设，使党的各级组织健全巩固，党才能制定正确的路线、方针和政策。只有党的各级组织积极工作，将党的路线、方针和政策变为全党和全国人民的自觉行动，党的路线、方针和政策才能得到贯彻执行，党的领导才能实现。
　　我们党在自身建设中，历来把组织工作作为实现政治路线及其方针政策的保证。党的十一届三中全会以后，党在确立以经济建设为中心的党的基本路线和建设中国特色社会主义的根本方针的同时，十分强调要解决好党的组织工作问题。邓小平同志曾指出，组织路线问题，“这是一个很重要的问题。政治路线确立了，要由人来具体地贯彻执行。由什么样的人来执行，是由赞成党的政治路线的人，还是由不赞成的人，或者是由持中间态度的人来执行，结果不一样。”
可见，我们在现代化建设中，要保证党的政治路线及其方针政策的贯彻实施，必须要努力做好组织工作。
　　第三，做好党的组织工作，是实现社会主义现代化建设的根本保证。当前，我国正处在全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。为实现这一奋斗目标，党必须继续高举邓小平理论伟大旗帜，贯彻“三个代表”重要思想，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。但是，客观实践告诉我们，我们的目标能否达到，组织工作有着举足轻重的作用。只有加强组织工作，才能为搞好党的建设创造必要的条件，纯洁党的组织，保持党的威望，不断提高党组织的战斗力；只有加强党的组织工作，才能最大限度地调动广大党员群众的积极性和创造性，才能为现代化建设提供人才
支持，最终确保社会主义现代化建设宏伟目标的实现。
　　 党的组织工作的基本任务?
　　党的组织工作的基本任务是由党的政治路线和党的总任务决定的。在新的历史时期，党的组织工作的基本任务主要有：
　　第一，保证党的基本路线的贯彻执行。党的基本路线是指导党的各项工作的纲领。邓小平同志从战略高度明确指出，坚持党的基本路线一百年不动摇。党的各项工作都必须要服从于经济建设这个中心，决不允许背离和干扰这个中心。因此，党的组织工作必须把服从服务于党的基本路线、服从服务于经济建设这个中心的思想树立得牢牢的，当作一项根本任务来完成。
　　第二，认真贯彻民主集中制原则。民主集中制原则是党的根本组织原则，确保这个原则的贯彻实施是组织工作的一项重要任务。要努力发扬党内民主和人民民主，在充分发扬党内民主的基础上实行正确的集中，保证党和国家的政治生活进一步正常化；要努力探索依靠改革和制度来加强党组织经常性建设的新路子。
　　第三，认真改革领导体制和领导机构。实现党的领导活动，有赖于党的领导体制和领导机构。要根据新时期党的基本路线的要求，按照加强和改善党的领导的原则，消除权力过分集中、党政不分等种种弊端，克服官僚主义，提高工作效率。要实行党政分开，搞好新老干部的合作和交替，使各级领导班子不断吸收新的活力，充分发挥党的领导作用。
　　第四，积极稳妥地改革干部制度，按照干部“四化”方针，搞好领导班子建设和干部队伍建设。经济建设的不断发展和变化，要求干部制度必须随之改革，兴利除弊。要纠正选拔干部上的不正之风，建立任人唯贤的选拔任用制度；要广开知人渠道，为优秀人才脱颖而出创造好的外部条件；要建设好后备干部队伍，培养造就一大批社会主义事业的接班人；要建立正规化的干部培训制度，大力培养训练干部，迅速提高干部的政治思想觉悟、文化知识和业务能力；要围绕解决干部能上能下问题，大力推进公开选拔领导干部工作，在党政机关推行竞争上岗，扩大党政领导干部公示制试点，
继续推行任期制、聘任制和试用期制度。同时，要进一步做好干部交流工作等等。通过干部制度改革，造就出一大批高素质的干部人才，充实到各级领导班子中去，努力把各级领导班子建设成为忠于马克思主义、密切联系群众、清正廉洁、团结战斗的坚强核心。
　　第五，严格党员条件，提高党员素质，发挥党员作用。党员管理、教育是组织工作的一项经常性工作。要认真做好对党员的吸收发展工作；要搞好党员教育和培养，教育党员认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，正确理解党的路线、方针、政策，提高党员的政治、业务素质。
　　第六，加强基层党组织建设。加强党的基层组织建设，注意整顿党的组织和作风，是党的组织工作的一项重要任务。要根据党章规定，按照不同行业基层党组织的任务、职能的特点，采取各种措施，努力提高基层党组织的战斗力。要特别加强以国有企业和农村为重点的党的基层组织建设。企业党组织要在推进企业改革和发展中发挥政治核心作用；农村基层党组织建设要紧紧围绕深化农村改革，为农业和农村的历史性转变，提供坚强的组织保证。
　　与此同时，还要加强对城市社区党的建设的研究，不断探索新形势下基层党组织建设的新形式。
　　在坚持上述基本任务的基础上，当前，党的组织工作的头等任务是以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大以及十六届一中全会精神，紧紧围绕全党工作大局，继续把“三个代表”教 育抓紧抓好，务求使此项教育取得实效。
　　　　　　　　　　　　　　　（《新编党务工作手册》 红旗出版社出版）
党员活动解答
　　 什么是“三动一总结”和“三个结合”活动？
　　“三动一总结”和“三个结合”是党支部为增强党员素质，提高党员本领而在农村党支部中积累的好经验。“三动一总结”是指：动感情———以满腔热情激励党员增强自我内动力；动脑筋———掌握党员教育的针对性；动真格的———提高党员教育的实效性；不断总结———坚持党员教育的经常性，使农村党员的素质和本领在“三动”中增强效果，在总结中常抓不懈。“三个结合”是指：
　　（1）发展壮大农村经济与强化农村党支部班子建设相结合。
　　（2）创先争优和激发党员带头提高发展市场经济本领与大力发展市场经济的积极性相结合。
　　（3）把党员教育与引进竞争机制，激发党员、干部的事业心、责任感相结合。
　　在实践中，对有致富本领而素质较差的党员，就以素质教育为重点，使其与党员的光荣称号相适应；对能保持党员本色而缺乏致富本领的人，就以提高本领为重点，使其与党在经济建设中的骨干带头作用相适应。事实证明，只有把增强党员素质和提高党员本领有机地统一起来，才能使党员更有效地发挥先锋模范作用，带领群众搞好农村的物质文明、政治文明和精神文明建设。
　　（摘自《党支部活动方式与方法》红旗出版社出版）
　　 什么是颁发《流动党员证》活动？
　　农村党支部针对部分农村党员离土离乡务工、经商，给党员的管理教育带来一定困难的实际，采取颁发《流动党员证》的办法来对这些党员进行管理教育，使这些党员虽然远离家乡，但仍在党组织之中，牢记自己是一名共产党员，积极履行党员的义务，其具体做法是：
　　1.印制《流动党员证》《流动党员证》内贴有本人照片，注有本人的基本情况，设有参加活动、交纳党费、工作记载等栏目，作为流动党员的临时党组织关系证件。
　　2.参加当地党组织活动外出党员可持证与当地党组织取得联系，交纳党费，接受当地党组织的管理教育和监督，由当地党组织组织他们参加党组织活动。
　　3.向原地党支部汇报原地党支部随时和当地党组织取得联系，了解这些党员的详细情况，并要求本人每半年向党组织汇报一次在异地的思想、工作和学习情况。
　　4.当地党组织作鉴定当地党组织在党员返回原地时作出书面鉴定。
　　（摘自《党支部活动方式与方法》红旗出版社出版）
　　我还有疑问
　　请继续关注中国共产党新闻网　
党　建　之　最
　　在线答疑推出“党建之最”栏目，为网友介绍我国的党建知识之最，敬请广大网友关注！
　　 最早提出把“以经济建设为中心”作为党的政治路线的核心内容
　　
　　1980年2月，邓小平在党的十一届五中全会上关于《坚持党的群众路线，改进工作方法》的讲话中，首次明确提出了党在现阶段的政治路线最主要的是搞经济建设的思想。他指出：我们党在现阶段的政治路线，概括地说，就是一心一意地搞四个现代化。搞四个现代化，最主要的是搞经济建设，发展国民经济，发展社会生产力。
1982年党的十二大确定的党在现阶段的总任务明确提出了要逐步实现社会主义四个现代化，但还没有明确把“以经济建设为中心”写入总任务的内容。
　　1987年党的十三大首次把“以经济建设为中心”写进了党的政治路线。十三大的报告指出：“在社会主义初级阶段，我们党的建设有中国特色的社会主义的基本路线是：领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。”
　　1992年10月，江泽民在党的十四大报告中强调：“坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇。”
