解放思想需转变作风 提高“五力”--中国共产党新闻--   >> 理论 >>干部论坛.高层声音 >> 干部论坛 >>
　　解放思想,要着力抓干部队伍作风建设，围绕“五力”做文章。
　　一要提高创造力。面对千帆竞发、百舸争流的发展态势，各级干部迫切需要增强助推发展的创造力。要抢抓机遇，以时间赢得机遇。要有效率意识，以效率赢得机遇。要勇于创新，对于凡符合科学发展观要求的事，都积极去探索，没有先例的敢于想，没有规定的敢于试，没有现成经验的敢于干。
　　二要提高凝聚力。团结出战斗力,团结出凝聚力。每个干部都要心胸开阔，严于律己，宽以待人，大事讲原则，小事讲风格，真正把自己的荣辱得失融进事业之中，切实做到在合作共事中增进了解、增强合力，把精力用在想大事、谋大计、成大事上，自觉维护领导班子和干部队伍的形象。
　　三要提高执行力。落实是成事的前提、赶超的基础、跨越的关键。抓落实贵在一个“真”字，项目要真、成绩要真，真正让群众看得见、摸得着；说话要真、办事要真，真正让群众信得过。要锤炼“善抓”的艺术，胸怀全局，勤于思考，善于分析，敢于决断，找准上级精神与工作实际、群众愿望的最佳结合点，创造性地开展工作。要完善“促抓”的机制。切实解决干与不干一个样、干多干少一个样、干好干坏一个样的问题。
　　四要提高向心力。要把解民忧、排民难、带民富作为一切工作的出发点和落脚点。要善谋富民之策，深怀爱民之心，要多办利民之事，要常修为民之德。坚持把为人民谋利益作为终生的追求，把为人民服务的责任落实到行动上，落实到具体可行的措施上，落实到实实在在的项目资金上。
　　五要提高影响力。领导干部要提升自己的影响力，实现有效的领导，除了靠法定权力外，更多地靠个人的人格魅力。要树立正确的权力观，自觉规范自己的从政行为，切实做到人正、身正、心正、气正，始终保持崇高的精神境界和高尚的道德情操，用人格力量凝聚人心。要始终保持艰苦奋斗的作风，少索取、多奉献，少攀比、多节约，少比待遇、多比工作，努力在服务人民中体现宗旨、展现风貌、创造实绩，不断提升个人的魅力。
