统一战线解放思想要在改革创新上下功夫--中国共产党新闻-- 以实事求是的态度，推动理论政策创新
　　我省统一战线解放思想，关键是要紧紧围绕“坚持科学发展、加快富民强省”主题，在改革创新上下功夫，把科学发展观转化为指导工作的思想理论、引领工作的正确理念、促进工作的先进体制、推动工作的有效方法，使湖南统一战线在服务富民强省中彰显优势，体现作为。
　　以实事求是的态度，推动理论政策创新
　　把统一战线理论政策创新作为先导工程，摆上突出位置，不断丰富统战理论和完善统战政策，为推动统战工作发展提供科学依据。
　　要加强理论研究。深入分析国际国内形势发展的大趋势，准确把握巩固和壮大统一战线面临的大背景，深刻理解党的十七大对统一战线的新论述和贯彻落实科学发展观对统一战线的新要求，全面分析统一战线内部构成的新变化，对统一战线的基本定位、基本特征、永恒主题、根本任务、基本内容等理论问题深入研究，做出新的阐发，深刻把握其与时俱进的科学内涵。
　　要加强政策研究。根据中央提出的正确处理政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的基本要求，深入研究和准确把握当前这五大关系在我省的现状、特点和存在的问题，提出针对性强的政策措施，促进五大关系和谐，为推动科学发展营造环境、凝聚力量。
　　要以政策创新推动中央文件精神的贯彻落实。结合湖南实际，在把握中央精神和统战工作规律的前提下，提出贯彻的操作性强的具体政策规定，力求形成相互配套的政策体系，确保中央精神真正在我省落实到位。
　　以与时俱进的品格，推动观念理念创新
　　把观念理念创新作为统一战线贯彻落实科学发展观，进行改革创新的重要内容和关键环节。在全省各级统战部门和统一战线大力强化四种理念。
　　要强化服务发展大局的理念。坚持把服从服务发展大局作为统一战线的重大责任，以统一战线服务发展的实际效果作为衡量统战工作成效的基本依据，最大限度把统一战线的优势转化为促进发展的优势，把统一战线的力量汇聚成推动发展的力量。
　　要强化以人为本的理念。以教育引导团结人、以共同理想激励人、以真情实感打动人、以照顾利益凝聚人。把关注点放在为统一战线广大成员发挥作用、服务发展、成长进步搭建平台、创造条件、搞好服务上，使广大统一战线成员既服务科学发展，又共享发展成果。
　　要强化开放合作的理念。坚决破除封闭意识，增强合作观念，强化共赢思维，以一种开放合作的理念来推动党与党外人士的合作共事，以一种开放合作的理念来整合各部门的力量共同做好统战工作，以一种开放合作的理念来汇聚统一战线方方面面的力量共同推动科学发展。
　　要强化有为有位的理念。消除消极无为情绪，以有为求有位。充分发挥统一战线的优势，为科学发展整合政治资源、提供智力支撑、提供外援动力、营造和谐氛围，以推动科学发展的实际作为来彰显统一战线作为重要法宝的地位。
　　以科学务实的精神，推动体制机制创新
　　统一战线解放思想，要按照实践科学发展观的要求，从组织领导、工作运行、队伍建设等方面不断创新，逐步建立一整套内容完备、结构合理、功能健全的体制机制。
　　要创新领导体制机制。积极探索和完善党委常委担任统战部长条件下统一战线的领导体制，充分发挥党委常委担任统战部长的优势，使统一战线在服务科学发展中担负更加重要的责任，发挥更加重要的作用。建立健全党委统一领导、统战部牵头协调、系统各单位分工负责、党委政府有关部门大力支持、社会各方积极参与的机制，形成大统战工作格局。
　　要创新工作运行机制。用整体观、系统观、开放观来把握统战工作全局，科学布局、合理安排统战工作的全过程，使各项要素各得其所、各尽其用，各种关系相互协调、和谐共振，各个环节紧密衔接、相互强化，不断提高统战工作执行力，使全部工作高效有序运行。同时突出抓好重点领域工作的运行机制建设，特别是要不断创造新形式、探索新途径，进一步推进多党合作的制度建设，不断创新民主党派和无党派人士参政议政、民主监督的渠道。
　　要创新组织保障机制。创新选人用人机制，坚持公开、平等、竞争、择优的原则，加大竞争性选拔干部的力度；创新干部考核评价机制，规范考核内容、改进考核形式、完善考核程序，把考核评价结果作为干部任用的重要依据。创新干部培养教育机制，增强教育培训的针对性和实效性，为统一战线服务科学发展奠定坚实的组织基础。
　　以争创一流的气魄，推动工作实践创新
　　统一战线解放思想的出发点和落脚点就在于实现统战工作实践创新，提升统一战线服务科学发展的能力和水平，在推进富民强省中用真功、求实效、显作为。
　　要创新工作思路，做到三个结合：一是与统一战线优势结合，找准统一战线服务科学发展的契合点和切入点，发挥独特作用，形成工作特色，增强服务发展的实效；二是与培养统一战线代表人士结合，通过做代表人士工作来促发展，通过服务发展的具体实践来发现代表人士、培养代表人士、发挥代表人士作用；三是与统一战线自身科学发展结合，在服务科学发展的过程中，不断开拓工作领域，丰富工作内容，创新工作方法，提升工作水平。
　　要拓展工作领域。实现由单一领域向更广泛领域拓展，不仅突出做好政治领域的工作，而且把工作更广泛地延伸到经济、文化、科技、教育、社会等各个领域；实现由传统领域向新的领域拓展，不仅做好民主党派、党外干部、民族宗教等领域统战工作，而且把新的社会阶层人士作为统战工作新的着力点，为发展凝聚最广泛的力量；实现由本地域向域外、海内外领域拓展，着眼于调动一切可以调动的积极因素，为发展提供强大的外援动力。
　　要更新工作方法。善于搭建平台以整合资源，形成统一战线服务湖南科学发展的强大合力。通过创新“党委出题、党派调研、政府采纳、部门落实”的专题调研模式，更好地搭建统一战线成员献计湖南科学发展的平台；通过深化“万企联村、共同发展”活动，更好地搭建非公有制经济人士投身湖南科学发展的平台；通过拓展“湖南海联三湘行”活动，搭建海内外人士参与湖南科学发展的平台；通过推进“科技创新、贡献湖南”活动，搭建党外知识分子助推湖南科学发展的平台，并不断丰富活动内涵，创新活动方式，充分利用手机、互联网等现代手段组织动员统一战线成员参与，努力把这些平台打造成为统一战线服务富民强省的工作品牌，把统一战线服务科学发展的工作做实、做好、做活。
