专家专栏--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 专家简介
　　崔秋锁：现为东北师范大学政法学院哲学社会学系教授，伦理学硕士点学科建设负责人，硕士生导师、博士生导师。1998年被评为“总后优秀教师”，2000年被评为“中央党校函授学院优秀教师”，2005年5月，被长春市委、市政府授予“长春市优秀人才”荣誉称号。主要承担哲学、社会学和思想政治教育等专业本科生马克思主义哲学原理、马列经典著作选读、哲学人类学以及硕士研究生马克思主义哲学专题研究、马克思哲学思想研究、马克思主义哲学的发展及其前沿问题研究等课程。承担省部级以上课题5项；先后发表论文60余篇，出版学术专著1部；主编、参编教材和著作13部，其中，主编8部。
　　　 互　　动
我要给作者留言：
署名：
　
　
　　　 专家文集
梁　柱　　　宋福范　　　王峰明
王炳林　　　黄　峥　　　吴殿尧
黄宗良　　　李斌雄　　　任建明
高新民　　　姚　桓　　　罗忠敏
闫群力　　　熊华源　　　靳连芳
曾业松
　　　 开栏的话
　　中国共产党新闻-学人专栏以研究党的历史、传播党的理念为己任。同时阐发作者精辟独特的个人观点。在此，您可以看到知识的闪光、思想的灵动，并为致力于党史、党建、党的思想理论等方面研究的专家学者提供了展现自我、弘扬主旋律的宽广舞台。
　　 如果你有意加入学人专栏请发信到lilun@peopledaily.con.cn或致电：010-65368362、65368359与我们联系。
　　　 专家访谈
　·研究刘少奇，是大有可为…
　·"朱毛"成了工农红军的旗…
　·反腐倡廉制度建设及成果…
　·十七大代表选举的新特点…
更多>>>
　　　 周刊·党刊
　中国共产党新闻网>>中国共产党新闻 >> 专家专栏 >> 崔秋锁文集
·社会主义何以要努力促进人的全面发展
　
社会发展与人的发展的关系问题，是社会历史哲学的根本问题，也是现代社会发展理论的核心问题，更是马克思主义社会历史观和社会价值观的实质问题。马克思恩格斯曾把人的全面发展和自由个性的实现，视为未来共产主义社会的远大理想及其实质。然而，社会主义社会要不要促进人的全面发展和自由个性的实现，这却是一个长期困扰人们的理论问题和实践问题。
·构建和谐社会必须注重实现公平正义
　
社会主义和谐社会，是一个内涵极为丰富的社会。对此，胡锦涛总书记曾明确指出：“我们所要建设的社会主义和谐社会，应该是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会”。这意味着，所谓“和谐社会”首先是一种价值体系，而“公平正义”则是这一价值体系极为重要的内容、目标和特征。构建社会主义和谐社会，必须十分重视实现社会的公平正义。
·实现公平正义须依靠全社会共同努力
　
公平正义虽然只是和谐社会的一个目标和一种特征，但是，这决不意味着实现公平正义只是社会某方面的责任和义务。实际上，作为和谐社会建构的价值前提，它本身意味着一种社会责任和社会义务。没有全社会的共同努力，社会的公平正义很难真正实现。
