把握解放思想的“四个难度”--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 政治 >>
　　解放思想前提是“想”，只有勤思敏想，才能敢为人先、超越自我；解放思想着力是“破”，只有反骄破满，才能打破现状、开拓创新；解放思想重点是“放”，只有开放开明，才能集聚力量、加快发展；解放思想关键是“干”，只有真抓实干，才能科学发展、实现跨越。
　　解放思想是推进县域经济科学发展、跨越发展的一大法宝。现在，东台正以省委学习实践科学发展观活动为契机，深入开展思想教育，认清发展形势，不断开阔思路，在全市上下迅速掀起“镇区比发展争进位、机关比服务争一流、村居比创业争小康、企业比翻番争贡献、社区比文明争五好”的热潮，以前所未有的力度打造“实力东台、魅力东台、活力东台”，全力争取“各项工作苏北一流、经济指标人均第一、综合实力赶超周边、率先建成全面小康”。结合东台实际，我们认为解放思想前提是想、着力是破、重点是放、关键是干，以解放思想争先科学发展，以解放思想加快全面小康。
　　解放思想前提是“想”，只有勤思敏想，才能敢为人先、超越自我。思想惰性是最危险的惰性，观念落后是最致命的落后。要重点解决“不去想”、“不敢想”、“想不到”的问题。所谓“不去想”，就是唯书唯上、教条主义，认为文件有规定、办事按程序，不主动去想规定是否过时、程序是否繁琐；满足于已有成绩，自比自美，认为犯不着去想如何突破自我、跨越争先。所谓“不敢想”，主要表现为思想保守，怕担风险、怕犯错误、怕负责任，不敢突破条条框框，不敢越雷池一步。所谓“想不到”，就是面对新情况、新要求，学习不深入，研究不深刻，眼界不宽、思路不宽、胸襟不宽，找不到突破制约、解决矛盾的新举措。我们必须大胆地想、大胆地闯、大胆地试，多做一些看似条件不成熟但努力后做得很成功的事，多做一些创历史、有特色、成影响，经得起后人评说的事。
　　解放思想着力是“破”，只有反骄破满，才能打破现状、开拓创新。现在不少同志思想上有道“箍”，必须着力破除。基层干部要破除官本位思想，在市场中锤炼能力，在创业中体现价值，不仅理解创业的艰辛，尽心尽责为创业者服务，而且在创业致富上当示范者，在群众致富上做引路人。社会能人要破除成绩面前小富即安、小成即满的保守意识，心雄志远，抱负远大，在更新更高的平台上创新业、创大业，在更宽更广的天地里成大事、造伟业。不少群众要破除安贫守土、得过且过的小农观念，敢于化致富愿望为创业行动，甩开膀子大胆干，放下包袱大胆闯，在致富道路上越走越宽广。民营企业要破除囿于本地自满守成、自我陶醉的骄傲情绪，开阔视野，放眼市场，勇于在二次创业中做大做强。
　　解放思想重点是“放”，只有开放开明，才能集聚力量、加快发展。开放空间决定着发展空间，开放水平决定着发展水平，开放程度决定着发展速度。坚持以开放的胸襟、开阔的视野、开明的理念推进科学发展，用好用足国际国内两种资源、两种市场，对外开放，对内放开，以开放促发展，以外资增活力，以项目强主体，以创业带民富，不断培植经济新优势。对外开放，就是从思想观念、发展理念到工作举措，各个层面、各个领域学先进、赶先进、超先进；就是要加强对外交流与合作，引进先进技术、生产要素、管理经验，向开放要生产力。对内放开，就是坚持“有所为、有所不为”，放宽政策、提高效率、做优环境，充分激发蕴藏在人民群众中的创业热情和能量。
　　解放思想关键是“干”，只有真抓实干，才能科学发展、实现跨越。解放思想贵在行动，提升素质根在干部，跨越发展重在项目。确立科学发展的理念准确理解经济社会全面协调可持续发展。要着力引进一批大项目、好项目，通过有效投入促进经济增长、高层次项目调整结构、优质资本激活存量，坚定不移地走项目兴市、项目兴镇、项目兴村、项目兴企之路，努力实现企业强、产业强、市域综合实力强，村镇富、百姓富、城乡居民共同富。
