胡锦涛：奥运对中国经济发展的推动作用不宜估计过高--中国共产党新闻--   >> 理论 >>干部论坛.高层声音 >> 高层声音 >>
　　国家主席胡锦涛８月１日在人民大会堂接受２５家外国媒体联合采访时表示，筹办奥运会有力推动了北京的经济社会发展，但由于北京的经济总量只占全国的很小部分，因此筹办奥运会对中国全国经济发展的推动作用不宜估计过高。
　　胡锦涛是在回答路透社记者关于奥运会后中国将面临哪些内外挑战，以及将优先采取哪些政策保持经济发展势头的问题时做出上述表示的。
　　胡锦涛说，今年以来，中国经济发展经受了严峻挑战和重大考验，中国人民团结奋斗，有效应对历史罕见的低温雨雪冰冻灾害和特大地震灾害，保持了经济社会发展的良好势头。上半年中国的国内生产总值增长了１０．４％，但我们也看到，当前国际环境中不确定不稳定因素增多，国内经济发展面临的挑战和困难增大。
　　他表示，针对这些情况，我们明确提出，要深入贯彻落实科学发展观，把保持经济平稳较快发展、控制物价过快上涨作为宏观调控的首要任务。为此，我们要求，第一，继续加强和改善宏观调控，着力解决经济运行中的突出矛盾和问题；第二，深化改革开放，着力推进经济结构调整和发展方式转变，提高经济发展质量和效益；第三，切实加强生态环境保护和节能减排；第四，更加注重改善民生。我们还将继续在全国人民团结奋斗和国际社会大力支持下，进一步搞好灾区灾后恢复重建工作，帮助受灾群众早日建成美好家园。
　　在回答美国全国广播公司记者关于北京奥运会投资规模的提问时，胡锦涛强调，我们在筹办北京奥运会的过程中明确提出了节俭办奥运的方针，并努力把它贯彻于筹办工作各方面。比如，北京奥组委每一笔经费开支都要经过严格的审查程序，这就从制度上保证资金发挥最大效益。北京奥组委注意充分利用已有的体育设施，改建和扩建场馆占全部场馆的一半左右，大大减少了新建场馆的数量；有些新建场馆建在大学校园里，赛后可以作为学生开展体育活动的场所。
　　胡锦涛表示，环保、地铁、机场、车站等城市基础设施建设项目的投资是比较大，但这些项目都是北京城市发展的一部分，不仅对保障北京奥运会成功举办具有重要意义，对北京城市发展和市民生活条件改善更具有长远意义。因此这方面的投资是值得的。（记者钱彤）
