把保障和改善民生落到实处--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 社会 >>
　　坚持以人为本，不断改善民生，是深入贯彻落实科学发展观的必然要求，是全面建设小康社会的迫切需要。近年来，河北省黄骅市着眼于保障和改善民生，采取切实措施解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，取得了良好成效。
　　开展全民创业，巩固民生之本。就业是民生之本，是保障和改善人民生活的重要条件。扩大就业，一个重要途径是促进以创业带动就业。黄骅市开展了深入持久的全民创业活动，激励能人创企业，引导百姓创家业，通过创业富民强市、改善民生。制定出台《鼓励投资兴办项目的有关规定》等，市财政每年拿出2000万元用于扶持和奖励创业项目。建设4个工业园区和4个商业区，成立生产力促进中心和全民创业服务中心。倾力打造公开透明的政务环境、规范严格的执法环境、安全放心的治安环境、和谐文明的人文环境，为推动全民创业提供良好条件。每年都召开全民创业大会，评选创业明星，宣传创业事迹，带动更多的人创业图强。
　　建设“爱心城市”，帮扶困难群体。改善民生，一个重要方面是改善困难群众的生活条件，让全体人民共享改革发展成果。黄骅市在大力推进城乡低保工作的基础上，开展了“爱心城市”创建活动，设立“爱心工程”办公室，通过有组织地引导社会自愿捐献款物，对困难群众进行帮扶。帮扶对象主要是困难家庭、贫困学生和孤寡老人。为了提高“爱心城市”创建活动的实际效果，采取了一些有针对性的措施：在帮扶对象的确定上，实行先由乡镇和街道办上报、再由“爱心办”组织会员单位派人逐户走访审查复核；在救助款物的发放上，明确具体时间（每年儿童节、新学期开学之前和重阳节）并进行公示，接受社会监督；在帮扶工作的开展上，实行乡科级以上干部与贫困生和贫困老人结对子，工作有变动的由继任者接替，确保有人管、不断档。同时，在全市10个乡镇、3个街道办事处建立起“爱心超市”，经常性接受社会捐赠物品。凡属低保对象、社会特困户及享受社会救济后仍然特别贫困的，均可按程序到“爱心超市”免费领取生活必需品。通过开展“爱心城市”创建活动，对全市不在国家各项救济救助范围内但仍需救助的困难家庭、贫困学生、孤寡老人全部进行爱心救助，实现了对困难群体救助的无缝覆盖。
　　解决突出问题，打牢民生基础。改善民生，除了关注困难群体的生活，还应着力解决关系群众切身利益的现实问题。黄骅市根据自身实际情况，把解决吃水、行路、清洁能源问题作为改善民生的重点工程来抓。一是实施饮用水安全工程。全市每年倒排出一批饮水最困难的村，将市财政扶持资金、水务项目资金、农业开发项目资金、文明生态村帮扶资金、后进村转化支持资金捆绑使用，进行集中解决。二是开展公路建设会战。抓住国家实施“村村通”工程的机遇，开展公路建设会战，采取上级争取一点、财政补助一点、部门支持一点、镇村自筹一点、群众集资一点、社会捐助一点的办法，举全市之力建民生之路、筑发展之基。三是推进农村户用沼气池和秸秆气化工程。利用农村粪便、柴草等发展农村户用沼气池和秸秆气化，变废为宝，改善环境。每个沼气池投资2000元，中央财政和市财政补贴一半，农户自掏一半；每个秸秆气化炉800元，市补贴200元。
