【在线答疑】党的宣传工作的性质、特点、作用是什么？--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 党的宣传工作的性质、特点、作用是什么？
　　党的宣传工作的性质？党的宣传工作的特点？党的宣传工作的作用？什么是“四二四”综合党日活动？什么是“六宣传、六帮助、六带头”活动？本期我们将针对这些问题为您解答。
　　留言或提问　　 　来信cpc@peopledaily.com.cn　　　进入先锋论坛讨论 进入理论论坛讨论
党的宣传工作的性质、特点、作用是什么？
　
　 党的宣传工作的性质？
　　作为党的喉舌，党的宣传工作具有自身鲜明的性质和特点，只有深刻把握这些特性，我们才能了解宣传工作的内在规律，切实做好这项工作，充分发挥其在三个文明建设中的重要作用。
　　党的宣传工作的性质党的宣传工作实质是工人阶级和人民群众的舆论工具，它从根本上体现人民群众的利益。这一性质主要体现在以下几个方面：
　　第一，坚定地站在党的立场上，向人们宣传党的路线、方针和政策。我们的党是工人阶级的党，是为工人阶级和最广大人民群众谋利益的党，党的宣传工作必须向人民群众大力宣传党的路线、方针和政策，使人民群众认识自己的利益，并且团结起来为自己的利益而奋斗。
　　第二，帮助工人阶级和劳动人民提高认识世界和改造世界的能力。马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想是我们党的指导思想，是认识世界和改造世界的强大思想武器。党的宣传工作的重要任务就是用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想去教育党员、干部和广大人民群众，用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党。从而深化人们对客观世界的认识，更好地从事改造客观世界的实践。
　　第三，引导人们积极向上，开拓进取，为实现党的目标而奋斗。党的宣传工作要号召、鼓舞和激励广大人民群众为自己的共同事业而奋斗，就必须通过自己的宣传活动来激发人们的革命和建设的热情，调动人民的积极性，使广大人民群众对实现党的目标充满信心。
　　第四，反映人民群众的要求、愿望和呼声。党的宣传工作，是党联系人民群众的重要渠道。反映人民群众的要求、愿望和呼声，传达党和政府对于解决人民群众所提出的各种问题的方针和政策，是宣传工作的出发点和归宿。因此，党的宣传工作一方面要为群众谋利益，倾听人民群众的要求、愿望和呼声，如实反映他们在生产、生活、工作、学习中提出的各种问题；另一方面，它又要及时传达、解释党和政府对于解决这些问题的方针、政策，沟通党和政府与人民群众之间的联系。
　　第五，帮助人们正确处理个人与集体和国家、局部与全局、眼前利益与长远利益的关系。我们党的路线、方针、政策，是以人民群众的最大利益为出发点的。党的宣传工作必须坚持“三兼顾”的原则，教育人民正确处理三者之间的关系，做到个人利益服从集体利益、集体利益服从国家利益、眼前利益服从长远利益、局部利益服从全局利益。
　　党的宣传工作的特点？
　　党的宣传工作的特点党的宣传工作具有以下几个特点：
　　第一，党性和人民性的统一。宣传工作具有党性，它代表无产阶级的利益、愿望和要求，具有鲜明的阶级性；同时又具有人民性，它从根本上代表人民群众的利益，反映人民群众的愿望、呼声和要求，为人民群众服务。党的宣传工作既要讲党性，又要讲人民性，必须坚持二者的统一。
　　第二，真实性和科学性的统一。党的宣传工作必须坚持真实性，宣传的内容必须符合客观实际，反映客观事物的真相，讲实情，说真话；同时，党的宣传工作必须坚持科学性，宣传的内容不仅要 客观实在，而且要符合事物发展的客观规律，反映事物发展的方向，全面、深刻地揭示事物的本质。党的宣传工作必须坚持真实性和科学性的统一，这是马克思主义世界观和方法论在宣传工作中的具体体现，是党的宣传工作的生命和力量所在。
　　第三，战斗性和策略性的统一。党的宣传工作必须坚持战斗性，为了维护党和人民的利益，勇于坚持真理，敢于批评错误，旗帜鲜明地坚持党性原则；同时，党的宣传工作必须坚持策略性，要根据不同的时间、地点、条件和政治形势，认真区分不同性质的矛盾，采取宣传效果最佳的方式方法。党的宣传工作必须坚持战斗性和策略性的统一，这是由党的宣传目标决定的，是为党的宣传目标服务的。
　　除上述基本特点之外，党的宣传工作还具有针对性、广泛性、及时性和连续性等特点。
　　党的宣传工作的作用？
　　党的宣传工作的作用党的宣传工作的作用主要表现在以下两个方面：第一，党的宣传工作是教育和引导群众为实现党的路线、方针和政策而奋斗的基本途径。党的路线、方针和政策要在实践中得到贯彻执行，必须具备两个条件：一是要使广大人民群众确信党的路线、方针和政策的正确性。二是要调动起广大人民群众贯彻党的路线、方针和政策的积极性。党的路线、方针和政策虽然可以通过国家意志表现出来，使之对公民带有法律的约束性，公民必须去遵照执行。然而，党的性质决定党的领导不能靠强制来实现，而要靠亿万人民群众的自觉拥护，靠他们的自觉行动来实现。没有这
两个条件，党的路线、方针和政策就不可能在实践中贯彻执行。即使主观上非常努力，客观上也能努力实践，但不会取得好的效果。
　　因此，需要用党的宣传工作去教育和引导群众，启发群众觉悟。这主要体现在通过党的宣传工作，传播和普及马克思主义基本理论以及党的纲领、路线、方针和政策，提高广大人民群众的思想觉悟和政治水平，在政治上和思想上同党中央保持一致；通过对党的某项新决策的具体实施方案的阐释，交待清楚它的意义、内容、方法、步骤及要求等，消除群众的思想障碍，引导他们积极地为实现党的各项政策而努力工作；通过对实践中出现的新情况、新问题的指导性说明，及时解答人们心中的问题，引导人们正确认识形势，防止出现思想波折，使各项工作得以顺利进行，保证党和人民的事业健康发展。
　　第二，党的宣传工作也是推动社会主义精神文明建设的强大动力。社会主义精神文明建设是社会主义现代化建设的主要内容，是社会主义社会的重要特征，也是关系到社会主义兴衰成败的大问题。要搞好社会主义精神文明建设，离不开党的宣传教育工作。只有通过党的宣传工作，才能使人们懂得人生的价值是真正树立革命的理想，进而把自己的人生追求和理想联系起来，立志改革，脚踏实地地干事业；只有通过党的宣传工作，才能使人们不断确立共产主义的道德风尚，正确处理人与人之间的关系，讲求文明、健康、科学的生活方式；只有通过党的宣传工作，才能有效地激发人们依靠科学、尊重科学、追求真才实学的精神，提高全民族的科学文化素质。必须明确，社会主义精神文明建设是以马克思主义为指导的，只有大力加强对马克思主义的宣传教育，才能保证社会主义精神文明建设的方向，保证思想建设和文化建设的不断向前发展。
　　　　　　　　　　　　　　　（《新编党务工作手册》 红旗出版社出版）
党员活动解答
　　 什么是“四二四”综合党日活动？
　　“四二四”综合党日活动就是党支部将每月一次活动，每次活动按“三会一课”顺序进行一项内容的传统分散活动形式改为“四二四”综合党日制度。综合党日制度规定，每年组织党员集中开展四次活动，每次活动时间两天，“三会一课”四项内容一次完成。实行“四二四”综合党日制度，一是便于党员集中，保证了活动时间；二是可以增强活动安排的完整性，提高组织生活质量。
　　（摘自《党支部活动方式与方法》红旗出版社出版）
　　 什么是“六宣传、六帮助、六带头”活动？
　　“六宣传、六帮助、六带头”活动是农村党支部在党员中开展的一项活动，其主要内容是：
　　（1）宣传党的方针政策，帮助群众排疑解难，带头把党在农村的各项方针政策落到实处。
　　（2）宣传农业科学知识，帮助群众学技术，带头科学种田。每个党支部指定1～2名党员科技知识宣传员对农民进行科技指导，帮助农民掌握科学种田本领。
　　（3）宣传经济致富信息，帮助群众选择致富门路，带头脱贫致富。
　　（4）宣传爱国家、爱集体的思想，帮助群众树立全局观念，带头完成定购、提留任务。
　　（5）宣传法律知识，帮助群众知法守法，带头遵守国家法律、法规。
　　（6）宣传精神文明，帮助群众破除迷信，解放思想，带头做移风易俗的模范。
　　每个村都建立“红白理事会”，妇女“禁赌会”，使婚丧大操大办、赌博等不良风气得到扭转。
　　（摘自《党支部活动方式与方法》红旗出版社出版）
　　我还有疑问
　　请继续关注中国共产党新闻网　
党　建　之　最
　　在线答疑推出“党建之最”栏目，为网友介绍我国的党建知识之最，敬请广大网友关注！
　　 首次把“党必须集中精力领导经济建设”载入党章
　　
　　自党的十一届三中全会以来，我们党作出了把党的工作重点转移到以经济建设为中心的社会主义现代化建设的重大决策。党的十三大把以经济建设为中心作为党在社会主义初级阶段的基本路线的核心内容。当时，以经济建设为中心已成为全党和全国人民的共识和共同行动，党的各级组织已经或正在集中精力领导经济建设。但正式把“党必须集中精力领导经济建设”载入党章，则是党的十四大。十四大党章的总纲指出：“党必须集中精力领导经济建设，组织、协调各方面的力量，同心协力，围绕经济建设开展工作。”十四大把“党必须集中精力领导经济建设”载入党章，这在中国共产党的历史上是第一次。它给党的领导提出了更高更严的要求，要取得建设有中国特色社会主义的更大胜利，党就必须集中精力切实有效地加强党对经济建设的领导。
　　我们党在领导社会主义事业中之所以必须坚持以经济建设为中心，这是由社会主义初级阶段的主要矛盾、社会主义的本质和社会主义建设的根本任务决定的。我国现阶段的主要矛盾是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。这个主要矛盾决定了我们党必须以经济建设为中心；社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。它决定了我们党必须以经济建设为中心；社会主义建设的根本任务，是进一步解放生产力，发展生产力，逐步实现社会主义现代化，这个根本任务决定了我们党必须以经济建设为中心。
　　邓小平曾明确指出：“我们从八十年代的第一年开始，就必须一天也不耽误，专心致志地、聚精会神地搞四个现代化建设。”他还着重指出，现代化建设的任务是多方面的，“但是说到最后，还是要把经济建设当作中心。离开了经济建设这个中心，就有丧失物质基础的危险”。邓小平的这些重要论述，阐明了经济建设与其他工作的关系及其重要性。坚持各项工作服从和服务于经济建设这个中心，加快经济发展，是充分发挥社会主义制度的优越性，巩固和完善社会主义制度的根本大计，是社会主义制度的优越性的充分体现，社会主义制度的巩固和完善固然有赖于经济、政治、思想、文化等多方面的发展，但归根到底要靠社会生产力的高度发展，靠强大的物质基础作保障。如果生产力不能发展，经济长期上不去，人民生活长期得不到改善，社会主义制度的优越性就是一句空话，人民对社会主义的信念就会发生动摇，就会失去人民民主专政的政治制度钓深厚群众基础，以致葬送社会主义。所以，社会主义作为人类崭新的社会制度，要赢得比资本主义更快的发展优势，创造雄厚的物质基础，充分发挥其优越性，为逐步实现共产主义准备条件，就必须大力发展社会生产力，始终坚持经济建设这个中心，紧紧地扭住这个中心不放松，其他一切工作都必须坚定不移地围绕和服从、服务于这个中心，决不容许干扰和背离这个中心。
