解放思想　官员要转变“三个官念--中国共产党新闻--   >> 理论 >>干部论坛.高层声音 >> 干部论坛 >>
　　各级官员作为社会的管理者，既是解放思想的主体，也是解放思想的关键。官员的思想影响社会全局，影响黎民百姓，涉及长远发展。因此，解放思想，各级官员要转变“三个官念”：一是要由谋官位向谋事业转变；二是由做“主人”向做“公仆”转变；三是由“一言堂”向“民主化”转变。
　　由谋官位向谋事业转变。官员社会地位高，“官本位”思想在整个社会中影响深远。要大力发展市场经济，进一步转变政府职能，变审批为服务。要降低门槛，鼓励人们通过自己的辛勤劳动和合法经营获得社会资源，创造社会财富，淡化整个社会的“官本位”思想。要通过加强对官员的监督来冲淡“官本位”思想，让官员的权力、职责得到彰显、言行得到监督，并时刻承担社会责任。要完善改进干部的考核晋升机制。尤其要加重民意在考核官员的地位和作用，要把真正想干事、能干事、干好事的官员提拔重用，在用人导向上实现转变。
　　由做“主人”向做“公仆”转变。有的官以救世主自居，把自己看得很重，把百姓看得很轻，作决策、发指令不深入实际调查研究、不倾听基层群众意见、不考虑普通百姓感受。这种老爷作风，在市场经济条件下，在建设民主法治社会、转变政府职能时，必然没有市场。要改变老爷作风，把自己当仆人，把百姓当主人，把群众当亲人，只要对老百姓有利的事，只要能使老百姓满意的事，只要符合科学发展观的事，老百姓虽然还没有想，官员们也要主动积极去想，老百姓想做的事，官员们就要积极努力去做，有条件的要努力做好，没有条件的要创造条件，条件不具备的，也要向群众解释说明好。
　　由“一言堂”向“民主化”转变。有一些官员在考虑问题、作决策时，不是广开言路、广纳善言，不听大多数的意见，不按大多数人的想法来作决策，而是唯我、唯上、唯书。这就严重影响问题的处理、矛盾的解决、事业的发展。因此，要借解放思想的契机，改变“一言堂”的风气，充分发扬民主，让所有的人能有机会讲，敢讲愿意讲，能讲出真话、实话、心里话，甚至是反对的话。只有思维民主、决策民主、执行民主和民主监督，才能政通人和，事业发展，社会进步。
