王胜俊：坚持司法为民满足群众新要求新期待--中国共产党新闻--   >> 理论 >>干部论坛.高层声音 >> 高层声音 >>
　　7月23日上午，最高人民法院召开党组理论学习中心组会议，专题学习讨论新时期人民法院如何贯彻落实司法为民的问题。最高人民法院党组书记、院长王胜俊强调，坚持司法为民的宗旨，更好地满足人民群众对司法工作的新要求、新期待，是检验和评价人民法院各项工作的标准，是人民法院深入开展“大学习、大讨论”活动的重要课题，也是人民法院的永恒主题。
　　王胜俊指出，随着依法治国基本方略的实施和社会主义民主法治进程的加快，人民群众对司法工作有了更多的要求和期待。人民法院必须最大限度地满足人民群众的司法需求。首先，要把握社会发展的新情况、新问题，时刻感知人民群众对司法工作的要求和期待。广大干警特别是各级法院领导干部要深入实际，从每个具体案件中，从与人民群众的接触中，深入了解社会各阶层的生活状况、思想动向，及时了解人民群众对司法需求的新变化，深刻把握人民群众对司法工作的新要求。其次，要坚持以人为本、关注民生，把司法为民落实到法院各项工作中，切实保障人民群众的合法权益。当前，要下大力气解决群众反映强烈的一些案件中存在的司法不公问题，下大力气解决涉及人民群众利益的执行难、诉讼难问题，下大力气解决事关人民群众利益的涉法涉诉信访问题，真正做到始终把实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益作为人民法院工作的出发点和落脚点。第三，要努力改进司法作风。广大干警必须带着对人民群众的深厚感情去执法，司法工作要贴近民心，贴近民情，贴近民意，解决群众最关心的现实问题。要文明执法，对待群众要热情和蔼，不断提高服务水平；要廉洁司法，真正做到一身正气，两袖清风；要提高司法透明度，真正接受群众监督，让群众了解司法的过程和结果，确保司法公开、公正。
　　王胜俊强调，各级人民法院和广大干警在“大学习、大讨论”活动中要紧密联系思想实际、审判工作实际、队伍建设实际，在各项工作中真正落实司法为民的宗旨。要找出工作中的差距和不足，并提出整改措施。要特别重视提高法院工作人员的群众工作能力这一重要的司法能力。（记者袁定波）
（责任