大力推进社会主义核心价值体系建设 --中国共产党新闻-- 正确把握社会主义核心价值体系的深刻内涵
　　建设社会主义核心价值体系，是我们党在思想文化建设上的重大理论创新，也是党的十七大提出的一项重要战略任务，它鲜明地回答了在新的历史条件下，我们党用什么样的精神旗帜团结带领全体人民开拓前进、中华民族以什么样的精神风貌屹立于世界民族之林的重大问题。我们要正确把握社会主义核心价值体系的深刻内涵，充分发挥
　　其在凝聚力量、引领风尚、教育人民方面的重大作用，努力把它转化为广大群众的价值取向、愿望要求和自觉行为，进一步在全社会形成统一的指导思想、共同的理想信念、强大的精神支柱和基本的道德规范，为推动经济社会又好又快发展提供强大的精神动力。
　　正确把握社会主义核心价值体系的深刻内涵
　　价值观是人们在实践中形成的对于价值及价值关系的一般看法和观点，核心价值体系是一个国家全体人民或大多数社会成员共同认可、普遍遵循、自觉践行的主导价值观念和主导价值追求。社会主义核心价值体系集中体现了社会主义意识形态的本质要求，是现阶段我国广大人民群众所要树立的世界观、人生观、价值观和道德观的有机整体，它包括“马克思主义指导思想，中国特色社会主义共同理想，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，社会主义荣辱观”四个方面。这四个方面具有鲜明的政治性和导向性、民族感和时代感，反映了中国特色社会主义建设当前和今后一个很长时期全体社会成员必须遵循的思想追求、价值准则和行为规范。
　　马克思主义指导思想是社会主义核心价值体系的灵魂。中国共产党是社会主义现代化建设的领导核心，马克思主义是中国共产党的根本指导思想，这就决定了马克思主义是社会主义核心价值体系的灵魂，在我国社会生活中居于指导地位。坚持马克思主义的指导地位，一要牢牢掌握意识形态领域的指导权、主动权和话语权，绝不能搞指导思想的多元化;二要始终坚持用一元化的指导思想去主导、引领和整合多样化的社会思潮，在全社会最大限度地形成思想共识;三要不断推进在实践基础上的理论创新，把马克思主义中国化的最新成果特别是科学发展观转化为改造主观世界和客观世界的根本价值取向，转化为推动中国特色社会主义实践的根本价值准则。
　　中国特色社会主义共同理想是社会主义核心价值体系的主题。理想是人们对美好生活的向往和追求，共同理想则是社会大多数人共同的价值追求、价值取向和价值目标，是一个国家、一个民族不断发展的力量源泉。在中国共产党的领导下，走中国特色社会主义道路，建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家，是当代中华儿女的共同追求。这个共同理想，是当代中国发展进步的旗帜，是动员、激励全国各族人民团结奋斗的旗帜。它把国家的发展、民族的振兴与个人的幸福紧密联系在一起，把各个阶层、各个群体的共同愿望有机结合在一起，反映了现阶段我国最广大人民的根本利益和普遍追求，具有强大的感召力、亲和力和凝聚力。
　　民族精神和时代精神是社会主义核心价值体系的精髓。民族精神和时代精神是一个民族赖以生存和发展的精神支撑。一个民族如果没有高尚的品格、坚定的志向和远大的理想，就不可能凝聚力量、成就伟业；一个民族如果不能与时俱进、改革创新，就不会有生机和活力。中华民族是一个有着悠久历史和光荣传统的民族，是一个不断开拓进取、不断创新发展的民族，以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，就是中华民族生生不息、薪火相传的精神支撑，就是当代中国各族人民团结和睦、共同奋斗的精神纽带。推进中国特色社会主义现代化建设事业，必须用民族精神和时代精神凝聚人心、鼓舞斗志，使中华民族精神在不断增添新的时代内涵的基础上进一步发扬光大，不断增强全民族的向心力、创造力和凝聚力。
　　社会主义荣辱观是社会主义核心价值体系的基础。一个社会是否和谐，一个国家能否实现长治久安，很大程度上取决于全体社会成员的思想道德素质。只有分清荣辱，明辨善恶，一个人才能形成正确的价值判断，一个社会才能形成良好的道德风尚。社会主义荣辱观涵盖了个人、集体、国家之间的相互关系，涉及人生态度、道德修养和治国方略等主要方面，体现了爱国主义、集体主义、社会主义的道德原则，旗帜鲜明地规定了在社会主义市场经济条件下，应当坚持和提倡什么、反对和抵制什么，为全体社会成员辨别是非善恶、判断行为得失、确定价值取向，提供了基本的准则和规范。
　　社会主义核心价值体系四个方面的内容，层次清楚、定位明确、结构严谨，是我们党根据马克思主义的根本原则和基本原理，不断结合我国改革开放以来的实际，对解决社会主义思想价值观念问题的新创造，是从思想文化方面对中国特色社会主义所面临的现实问题做出的科学解释。它坚持了社会主义基本原则又有中国特色，总结了成功经验又有新的提升概括，反映了现实的迫切需要又是通过努力才能够实现的，是新的历史条件下促进和形成社会共识的精神航标。
　　充分发挥社会主义核心价值体系的引领作用
　　在推进中国特色社会主义现代化建设的历史征程中，我们必须牢固确立社会主义核心价值体系在推动当代中国发展和进步中的主导地位，切实增强社会主义主流意识形态对各种社会思潮的引导作用，在尊重差异、包容多样的前提下，最大限度地形成社会共识，不断巩固社会和谐的思想道德基础。
　　首先，坚持从我国经济社会发展和人们的思想实际出发，正确认识价值观念的多样性。任何价值观念都根植于社会实践，都是社会生活的反映。随着改革开放和社会主义市场经济的进一步发展，人们思想的独立性、选择性、多变性和差异性不断增强。特别是在以公有制经济为主体、多种所有制经济共同发展的条件下，必然会产生反映不同利益主体需求的不同思想观念和价值取向。我们要正确面对这种趋势，以社会主义核心价值体系引领多样化的价值观念。
　　其次，坚持社会主义核心价值体系的开放性，不断提高核心价值体系的吸引力和感召力。社会主义核心价值体系只有随着实践的变化而不断丰富发展，才能始终保持生机和活力。一方面要向历史与现实的不同文化敞开，吸纳人类创造的一切有益的思想文化成果；善于挖掘汲取中华民族的优秀人文精神和丰富的文化积淀，学习借鉴国外这方面的有益探索。另一方面，要关注新实践、新课题、新经验，进行新创造、新思考、新概括，不断汲取新的精神滋养，始终做到与时俱进。社会主义核心价值体系只有不断丰富和发展自己，增强自己的生命力，才能更好地掌握对现实生活的发言权，发挥对其他价值取向的统摄和引领作用。
　　再次，坚持社会主义核心价值体系的主导地位。社会主义核心价值体系作为我国意识形态的主体，具有其他价值体系不可替代的主导性和影响力，是我们党引领社会思潮的精神旗帜。社会思潮的差异性和多样化是一种客观存在，但尊重差异绝不是放任自流、任其发展；包容多样绝不是放弃主导。只有始终坚持用先进的思想引领社会、教育人民，才能充分挖掘和鼓励不同阶层、群体中所蕴含的积极向上的思想精神，才能有效引导、带动较低层次的价值观念向较高层次转化，才能既不断增强社会主义核心价值体系的主导地位，又在总体上保持不同利益群体和社会成员的协调与合作，使社会健康有序和谐地向前发展。
　　推动社会主义核心价值体系建设
　　把社会主义核心价值体系内化为人们的价值追求，外化为人们的行为自觉，是一项长期的战略任务，需要我们动员一切力量，一以贯之，常抓不懈。
　　第一，广泛开展宣传普及，在“知”上下功夫。正确价值观的确立，良好社会风尚的形成，离不开广泛的宣传和普及。要始终坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，大力弘扬先进的思想、健康的情操和高尚的道德，使有利于国家富强、民族振兴、社会和谐、人民幸福的思想和行为成为时代最强音。要正确把握各阶层群众的思想动态和愿望要求，从群众的关注点和兴奋点入手，在与群众的交流互动中引起共鸣，在潜移默化中感染群众。要把社会主义核心价值体系鲜明地体现在文化创作与文化活动的各个方面，把积极的人生追求、高尚的情感境界和健康的生活情趣传递给人们，使人们在美的享受中受到鼓舞，获得启迪。要努力建设一批文化基础设施，广泛组织开展群众性文化活动，使群众在参与中受到教育和提高素质。要进一步突出主题、细化内容，不断提高针对性和操作性，使社会主义核心价值体系更加具体化和大众化，更好地发挥对于实践的指导作用。
　　第二，着力强化实践推动，在“信”上下功夫。社会主义核心价值体系的吸引力和感召力，更主要的是依靠社会主义的直接实践和社会现实，人民群众只有在践行的过程中获得了实实在在的实惠、利益和幸福，才有助于在内心深处认同社会主义核心价值体系并由“了知”发展为“信奉”，由衷地转化为自己的自觉信念、价值追求和道德规范，落实到自己的日常行为之中。要通过建立完备的信仰机制、奖惩机制等，使尊奉社会主义核心价值体系的行为得到褒扬和鼓励，违背社会主义核心价值体系的行为受到贬抑和惩戒。
　　第三，注重抓好融入贯穿，在“行”上下功夫。社会主义核心价值体系只有融入渗透到人们日常工作生活的方方面面，才能化为大众的愿望要求和自觉行动，才能真正落到实处。在“行”上下功夫，一是要把社会主义核心价值体系的要求融入到先进典型的示范和引领作用中，使人们“学有榜样”。通过培育、选树、宣传来自群众身边符合社会主义核心价值体系要求的各方面先进典型，引领人们根据身边实实在在的模范的人和事去选择、塑造自己的生活，从而使社会主义核心价值体系的要求具体实在、可感可亲、可信可行。二是要把社会主义核心价值体系的要求融入到各种精神文明创建活动中，充分发挥文明城市、文明村镇、文明行业、文明社区、文明单位的示范作用，以共建实现共享，以共享促进共建，使人们在服务他人、服务社会中提升精神境界、培育文明风尚。三是要把社会主义核心价值体系的要求融 建设社会主义核心价值体系
　　入到各行各业的规章制度中，进一步完善市民公约、乡规民约、学生守则等，推动思想道德建设日常化具体化，努力在落细、落小、落实上下功夫。
