【在线答疑】党务工作的含义以及党务工作的基本原则是什么？--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 党务工作的含义？党务工作的基本原则？
　　党务工作的含义和基本原则 是什么？什么是“六宣传、六帮助、六带头”活动？什么是“四评四定”活动？本期我们将针对这些问题为您解答。
　　留言或提问　　 　来信cpc@peopledaily.com.cn　　　进入先锋论坛讨论 进入理论论坛讨论
党务工作的含义？党务工作的基本原则？
　
　 党务工作的含义？
　　理解党务工作的含义，首先要弄清楚党务工作与党的工作、党的建设的关系。
　　党务工作与党的工作、党的建设是紧密联系又相互区别的三个范畴。从联系上讲，三者都是党所从事的事业，都是以无产阶级政党作为研究对象的科学。从区别上讲，三者并不是平行的等同关系，而是包含与被包含的关系。按照形式逻辑的概念种属关系，党的工作是三者中外延最大的种概念，它是指党所从事的全部活动，除包括党的建设和党务工作以外，还包括党的领导工作、思想政治工作、群众工作、军事工作、经济工作、文化工作以及处理与外国政党关系的外事工作等。党的建设是党的工作的属概念，又是党务工作的种概念，它是指党为保持自己的性质而从事的一系列自我完善的活动，不仅包括党务工作，还包括党的思想建设、政治建设、组织建设、作风建设和制度建设等。党务工作只是党的工作和党的建设的一个组成部分，是被包含于党的工作和党的建设之中的一个属概念，其外延要小于党的工作和党的建设。确切地讲，党务工作是围绕党的建设而进行的一系列具体的党内管理活动。
　　从概念的内涵来讲，党务工作的含义有狭义和广义之分，又有实践形态和理论形态之别。狭义的党务工作是指党内一些事务性活动，仅限于党的文秘工作的范围。主要包括新党员入党材料、党籍证件、党员登记和调动表格、党费交收单据、党员人事案卷的管理工作，以及党的代表大会、代表会议、党委全体会议和常委会议及各级党组织会议的记录，上级党的机关下达的文件，人民群众来信、申诉及其材料的管理工作等；广义的党务工作是指党内各项业务活动和事务活动的总和。包括党的组织工作、宣传工作、纪律检查工作、政策研究工作、统一战线工作、办公厅（室）工作等各项业务性工作。本书所研究的就是这种广义上的党务工作。
　　从形态上讲，党务工作具有实践和理论两种形态。党务工作的实践形态是指客观存在的社会现象，即党内全部的业务活动和事务活动。党务工作的理论形态是指人们对客观存在的正确认识，并用于指导实践的正确思想，即党务工作的基本原理。从党务工作的两种形态来看，我们党的党务工作既有成功的社会实践，又有完善的相对独立的理论体系。我们党在自身建设的长期实践中，积累了丰富的党务工作经验，这些实践经验是党务工作理论形态形成和发展的基础和前提。而党务工作的理论是对党务工作实践经验的科学概括和总结，对实践形态的党务工作起着重要的指导作用。两者互为条件，共同构成了党务工作的统一整体。研究党务工作，必须把它的两种形态有机地结合起来。
　　 党务工作的基本原则？
　　做好党务工作，必须遵守以下原则：一是党性原则，即党务工作必须按照党的性质的要求，在党的政策指导下来进行。二是服务原则，即党务工作必须坚持为广大党员和党的基层组织、为党的领导和决策服务。三是准确原则，即指党务工作具有很强的政治性，因而要求在工作中必须坚持实事求是的原则，在准确把握客观实际的基础上做好党务工作，真正实现党要管党，从严治党。四是制度化原则，即党务工作必须有制度加以规范，必须严格遵循民主集中制的原则。五是效率原则，即指党务工作具有较强的针对性，因而要讲求时效，及时采取有力措施，以最少的工作投入取得最大的社会预期效果。六是检查督促原则，即一切党务工作的决定、指示，都要有检查督促。
　　　　　　　　　　　　　　　（《新编党务工作手册》 红旗出版社出版）
党员活动解答
　　 什么是“六宣传、六帮助、六带头”活动？
　　“六宣传、六帮助、六带头”活动是农村党支部在党员中开展的一项活动，其主要内容是：
　　（1）宣传党的方针政策，帮助群众排疑解难，带头把党在农村的各项方针政策落到实处。
　　（2）宣传农业科学知识，帮助群众学技术，带头科学种田。每个党支部指定1～2名党员科技知识宣传员对农民进行科技指导，帮助农民掌握科学种田本领。
　　（3）宣传经济致富信息，帮助群众选择致富门路，带头脱贫致富。
　　（4）宣传爱国家、爱集体的思想，帮助群众树立全局观念，带头完成定购、提留任务。
　　（5）宣传法律知识，帮助群众知法守法，带头遵守国家法律、法规。
　　（6）宣传精神文明，帮助群众破除迷信，解放思想，带头做移风易俗的模范。
　　每个村都建立“红白理事会”，妇女“禁赌会”，使婚丧大操大办、赌博等不良风气得到扭转。
　　（摘自《党支部活动方式与方法》红旗出版社出版）
　　 什么是“四评四定”活动？
　　“四评四定”的主要做法是：
　　1.自评自定党支部从总结工作入手，以民主生活会的形式，对照上级党委统一制订的党支部分类标准进行“三查三看”，即查党员看奉献，查干部看服务，查支部看党风，自认类别。
　　2.由下评上党支部在自我评定的基础上向党委会作全面工作报告，然后组织党员，按照分级标准，对党支部工作划分出好、中、差三个类别。
　　3.互评互定以党支部为单位，把几个党支部成员召集在一起，由支部成员与党员之间开展横向对比，互相评定。互评的重点放在党支部整体素质和团结战斗力怎样，实行背靠背地评比，无记名划级别。
　　4.由上评下各个党支部，谁为一类，谁为二类，谁为三类，都有充分的事实根据和上下左右比较一致的看法。通过科学规范的整顿评定，各个党支部不仅可以较为准确地摆正自己在本地区所处的位置，而且能够看到自己在思想和工作方面存在的问题，从而明确了前进目标，增强进取意识。三类党支部，感到问题多、压力大，一心想突破难点，打开局面，尽快改变落后状况，重新赢得群众信任；二类党支部，振作精神，奋力工作，争取跨入先进党支部行列；一类党支部，身为先进心不安，一心为党添光彩，为人民多贡献，决心再创新成绩。
　　（摘自《党支部活动方式与方法》红旗出版社出版）
　　我还有疑问
　　请继续关注中国共产党新闻网　
党　建　之　最
　　在线答疑推出“党建之最”栏目，为网友介绍我国的党建知识之最，敬请广大网友关注！
　　 最早提出把党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来
　　
　　1956年9月中国共产党第八次全国代表大会，针对当时我国无产阶级同资产阶级之间的矛盾已基本解决、社会主义制度在我国已基本建立、生产资料的社会主义改造已基本完成的情况，明确提出了国内的主要矛盾是“人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要状况之间的矛盾，党和全国人民当前的主要任务，就是要集中力量来解决这个矛盾，把我国落后的农业国变为先进的工业国。”特别是1958年，党中央更明确提出要把工作重点转到技术革命和社会主义建设上来的战略决策。但是，由于各种原因，特别是党的工作指导方针上有过严重的失误甚至严重的“左”倾错误，致使党的工作重点转移未能很好地实现，曾一度在经济建设和生产力的发展上受到严重挫折甚至重大损失。
　　1978年12月召开的十一届三中全会，是建国以来我党历史上具有深远意义的伟大转折。全会开始全面、认真地纠正“文化大革命”中及其以前的“左”倾错误，充分肯定了必须完整、准确地掌握毛泽东思想的科学体系，果断地停止“以阶级斗争为纲”这个不适用于社会主义的口号，作出了把党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来的伟大战略决策。之后，党中央又确立了以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放为主要内容的党的基本路线，使建设有中国特色的社会主义走上了健康发展的轨道。 20多年来，我国改革开放和经济建设取得了举世瞩目的巨大成绩。
