【在线答疑】如何理解以人为本是科学发展观的核心？--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 如何理解以人为本是科学发展观的核心?
　　如何理解以人为本是科学发展观的核心?什么是“党员记实”活动？什么是“党员述事”活动？本期我们将针对这些问题为您解答。
　　留言或提问　　 　来信cpc@peopledaily.com.cn　　　进入先锋论坛讨论 进入理论论坛讨论
如何理解以人为本是科学发展观的核心?
　
　 如何理解以人为本是科学发展观的核心?
　　 科学发展观的内涵极为丰富，其核心是以人为本。深刻理解以人为本，才能全面把握科学发展观的精神实质和科学内涵，切实做到以科学发展观统领经济社会发展全局，把科学发展观落到实处。
　　第一，以人为本就是以最广大人民的根本利益为本。坚持以人为本，是我们党根据历史唯物主义关于人民是历史发展的主体、是推动历史前进的根本力量的基本原理提出来的。坚持以人为本，与我们党提出的始终代表最广大人民的根本利益是完全一致的，与我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和立党为公、执政为民的本质要求是完全一致的。以人为本的“人”，是指最广大人民群众。在当代中国，就是以工人、农民、知识分子等劳动者为主体，包括社会各阶层在内的最广大人民群众。以人为本的“本”，就是根本，就是出发点、落脚点，就是最广大人民的根本利益。
　　第二，以人为本体现了立党为公、执政为民的本质要求。中国共产党把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨，始终坚持人民的利益高于一切。无论是战争年代浴血奋战推翻三座大山，无论是建立社会主义制度，开展大规模的社会主义建设，还是进行改革开放和社会主义现代化建设，归根到底都是为了实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。坚持以人为本，就要坚持立党为公、执政为民，始终做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，始终把最广大人民的根本利益作为我们一切工作的最高标准。
　　第三，坚持发展是为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。坚持发展为了人民，就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，作为党和政府一切方针政策和各项工作的根本出发点和落脚点，坚持用人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应来衡量一切决策，把发展的目的真正落实到满足人民需要、实现人民利益、提高人民生活水平上。坚持发展依靠人民，就是要尊重人民的主体地位和首创精神，密切联系群众，始终相信群众，紧密依靠群众，最充分地调动人民群众的积极性、主动性、创造性，最大限度地集中全社会全民族的智慧和力量，最广泛地动员和组织亿万群众投身中国特色社会主义伟大事业。坚持发展成果由人民共享，就是要把改革发展取得的各方面成果，体现在不断提高人民的生活质量和健康水平上，体现在不断提高人民的思想道德素质和科学文化素质上，体现在充分保障人民享有的经济、政治、文化、社会等各方面权益上，让经济社会发展的成果惠及全体人民。坚持发展为了人民、发展依靠人民，是坚持发展成果由人民共享的思想前提和工作基础；坚持发展成果由人民共享，是坚持发展为了人民、发展依靠人民的具体体现和最终目的。
　　第四，把促进经济社会发展与促进人的全面发展统一起来。经济社会发展是人的全面发展的前提和条件，没有经济社会的发展，人的全面发展也就失去了基础和保障。人的全面发展是经济社会发展的根本目的，离开了人的全面发展，经济社会发展就失去了目标和动力。坚持以人为本，就要把促进人的全面发展作为经济社会发展的最终目的，既着眼于人民现实的物质文化生活需要，又着眼于促进人民素质的提高，把促进人的全面发展落实到经济社会发展的全过程，贯穿到各项工作中去。实现经济社会的充分发展和人的全面发展，受到种种条件的制约，是一个长期的、渐进的过程。
　　　　　　　　　　　　　　（党员干部党章学习问答 国家行政学院出版社）
党员活动解答
　　 什么是“党员记实”活动？
　　党员记实活动，是党支部通过记实簿的形式，让党员真实地记录自己参加组织生活、为党工作等情况，并由党支部通过调阅记实簿，对党员进行评议和监督，以促进党员充分发挥先锋模范作用。具体做法是：
　　1.在开展党员记实活动前，党支部要把记实簿发到每个党员手里记实簿也叫记实手册，可以统一印制，也可用笔记本等代替。其格式可根据具体情况而定，其内容主要包括如下几个方面：
　　（1）参加党的组织生活情况。可以把参加组织生活思想认识方面的收获记录在内。
　　（2）对党支部提出的意见和建议或要说的心里话。
　　（3）发挥先锋模范作用的情况。包括在工作中的表现以及在关键时刻、严峻考验面前的表现。
　　（4）参加社会活动的情况。包括为人民服务做好事和对本人思想影响较大的活动情况。
　　2.召开支部党员大会会上宣布党支部开展党员记实活动的决定，说明开展这项活动的目的、意义，并对党员如何参加活动提出具体要求。
　　3.调阅记实簿党支部每隔一段时间，要把党员记实簿收回，针对党员记录的内容进行分析、评议，作出鉴定。鉴定的内容主要是对党员这段时间的表现作出评价，指出成绩，找出缺点和不足，明确今后努力的方向。党支部的鉴定应写在记实簿里。
　　4.通报情况党支部在调阅记实簿后，要召开支部党员大会或利用支部组织生活会的机会，通报党员的思想、学习、工作情况，表扬先进，指出存在的问题，提出下一步要求。
　　5.进行总结每季度或半年要进行一次总结，总结时要注意从以下几个方面入手：
　　（1）对党员记实的内容进行综合分析，找出带有共性的东西，供考核党员、开展工作时参考。
　　（2）对活动本身进行总结，发现的先进事迹，可树立典型，进行正面教育，发现好的经验，进行交流推广，不断把活动引向深入。
　　（3）党员记实活动可以同“创先争优”活动紧密结合起来，起到相互促进作用。
　　（摘自《党支部活动方式与方法》红旗出版社出版）
　　 什么是“党员述事”活动？
　　这是党支部为了强化党员干部的事业心和责任感，发挥普通党员的先锋模范作用，根据党支部的职责和党员的标准，在全体党员中建立了“党员述事”制度。述事内容分为十个方面：
　　（1）是否带头勤政廉政，抓好党的建设。
　　（2）是否带头执行制度，积极参加党组织的各项活动。
　　（3）是否带头深化改革，发展社会主义市场经济，积极签订合同和完善生产责任制。
　　（4）是否带头学雷锋、办实事，做新时代的张思德。
　　（5）是否带头遵纪守法，无违法犯罪行为。
　　（6）是否带头执行计划生育政策，做到无计划外生育。
　　（7）是否带头摆正三者关系，自觉完成各项任务。
　　（8）是否带头联系群众，搞好党员联系户。
　　（9）是否带头艰苦奋斗，做勤劳致富的模范。
　　（10）是否带头尊老爱幼，争做“文明户”。
　　具体述事方法：以党支部为单位，区别不同对象和层次，机关和企业党支部每月述事一次，党员每季度述事一次，党支部统一印制“党员述事记载簿”，对每次述事都认真记载，当场进行评分。采取“十事百分”考核法，以此作为年度民主评议党员的主要依据。
　　（摘自《党支部活动方式与方法》红旗出版社出版）
　　我还有疑问
　　请继续关注中国共产党新闻网　
党　建　之　最
　　在线答疑推出“党建之最”栏目，为网友介绍我国的党建知识之最，敬请广大网友关注！
　　 最早把实现社会主义“四个现代化”写入党章
　　1956年9月召开的党的八大，最早把实现“四个现代化”写入党章。党章指出：“社会主义革命的胜利给了社会生产力以巨大发展的无限前途。中国共产党的任务，就是有计划地发展国民经济，尽可能迅速地实现国家工业化，有系统、有步骤地进行国民经济的技术改造，使中国具有强大的现代化的工业、现代化的农业、现代化的交通运输业和现代化的国防。”
　　1977年8月党的十一大通过的党章，把现代化的交通运输业改为科学技术现代化，提出在本世纪内，党要领导各族人民把我国的历史进程至少需要一百年”的论断从理论和实践的结合上作了深刻建设成为农业、工业、国防和科学技术现代化的社会主义强国。
　　1982年9月党的十二大党章，把原规定在本世纪内把我国建设成为四个现代化的社会主义强国，改为党的现阶段的总任务是要逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化。指出：“中国共产党在现阶段的总任务是：团结全国各族人民，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。”
