社会公平正义与政治文明建设--中国共产党新闻--   >> 理论 >>学术动态 >>
　　由中国社会科学杂志社、清华大学人文学院、中南大学政治与公共管理学院、湖南理工学院共同组织的“社会公平正义与政治文明建设”全国学术研讨会近日在湖南岳阳召开。来自北京大学、清华大学、北京师范大学、中央党校、复旦大学、上海社科院、南开大学、中南大学、湖南理工学院等单位的30多位专家学者参加了会议。与会者围绕会议主题，分别从各自的研究视角对公平正义及其思想前提、理论资源、社会基础等诸多问题进行了讨论。
　　中国社会科学杂志社总编辑高翔研究员首先对本次会议主题的确立做了说明：“社会公平正义”作为国家繁荣兴旺、社会和谐稳定的基本要素，是中国社会主义政治文明建设的一个长远的、基础性的课题，积极探索社会主义初级阶段中国如何维护社会公平正义，建构社会主义和谐社会的基本价值原则和政治理念，对于中国政治体制改革和社会主义政治文明建设具有重要意义。而要达到这一目的，不仅要明确我们为谁确立社会公正的原则和准则，而且要明确我们致力探索的是能够给全体中国人带来公平正义、安定幸福的社会公正理论，并在马克思主义指导下，以批判的态度认真研究各国关于社会公平正义的一切文明成果，从中获取有益的启示。高翔强调，公平正义是历史的也是现实的，是理论的也是实践的，无论是对公平正义的解读，还是对政治文明的讨论，唯物史观始终是我们分析研究问题的理论基础。
　　北京大学赵敦华教授通过对传统正义观中私德与公德、神圣与世俗的张力，现代正义观中分配正义与个人权利的张力的分析考察，认为只有综合考察这些张力的复杂关系，才能对现代中国社会的正义问题做出全面合理的理论解释。复旦大学俞吾金教授提出探讨“社会公平正义”问题，须注意其思想前提，认为目前人们重视的只是认识论意义上的主体性，而当代中国社会亟需加以培植的是道德实践和法权人格意义上的主体性。舍此，公平正义的观念便会缺乏生存和发展的现实的土壤。北京师范大学韩震教授认为，在现时代，“民主自由、公平正义、人道和谐、开放进取”体现了社会主义核心价值体系最集中的价值取向和价值追求，代表了历史发展的方向和趋势，反映了大多数人的理想，是人类文明历史积累的成果。上海社会科学院童世骏教授批判地借鉴罗尔斯的“重叠共识”概念，认为可将社会主义核心价值体系理解为：共产党员等社会核心成员的价值体系，承担社会价值引导工作部门的指导思想以及根据这一思想而认可的诸多人群的价值观所交叉的那部分内容。中南大学李建华教授认为，公共政策程序的内在价值在于：一种正当的程序不仅具有保证政策的选择不偏离公共性方向的功能，其自身也体现了国家公共权力在决策过程中对公民权利的尊重和社会秩序的合理建构。清华大学卢风教授提出，当代中国遏制权力腐败的关键是改革政治体制，走出社会腐败的根本出路是培养公民的正义德性。湖南理工学院钟华教授从弱势群体的视角看实现社会公平正义的途径，认为一是要通过社会保障体系让弱势群体过上合乎人类尊严的生活，二是为弱势群体创造平等的发展机会。武汉大学郭齐勇教授、清华大学万俊人教授、南开大学王新生教授、中央党校梁晓杰副教授等相继发言并就会议主题提出自己的观点。
　　上述讨论既是理论层面的探讨，也包含深度的现实关怀；会议在“包容多样，尊重差异”的原则下，营造了一种开放性的批评与争鸣的氛围，并取得了圆满成功；与会者平等的交流对话，激烈的思想交锋，预示着本次会议的召开将推进社会公平正义问题研究的深入。
