李君如专栏--李君如专栏-- 论文精选
08年“两会”期间，中央党校副校长李君如寄语人民网。
传统西方理论已不能满足人们民主诉求
我国的政治体制改革，从中共十一届三中全会已经起步，并且紧密结合经济体制改革扎扎实实地推进，从废除人民公社制度开始到现在，已经取得了不菲的成就。近年来，政治体制改革越来越成为人们关注的问题。这种现象，不难理解。政治体制是我们整个制度的核心。……
“大部制”改革是“自己革自己的命”
“这次‘大部制’改革，最重要的意义就是能够实现政府职能转换，从一个全能性政府转变为服务型政府。”全国政协委员、中央党校副校长李君如接受中国青年报记者采访时说。
　　此次国务院机构改革力度之大，出乎很多代表委员的意料。“因为职能改革，是个非常艰巨也非常了不起的改革。套句老话，是自己革自己的命。”李君如说。……
发展民主政治要有自信心
中国应这样纪念改革开放
人民政协在民主政治建设中大有可为
中国政改不能盲目不能急
十七大的历史地位和历史意义
十六大以来党的理论创新
把构建和谐社会摆到更加突出的地位
科学发展社会和谐与社会主义初级阶段
谈谈党的建设总体布局理论的意义
企业家在构建和谐社会中的社会责任
　李君如简介
　　李君如，男，1947年5月15日出生，汉族，浙江鄞县人，毕业于上海师范大学政史系，现为中共中央党校副校长，研究员，博士生导师。 曾任中共中央党史研究室副主任、中共中央宣传部理论局副局长、上海社会科学院院长助理。
社会兼职有：中国马克思主义哲学史学会常务理事、全国邓小平理论研究会副会长 、中国国际文化交流中心理事、中国改革开放论坛副理事长、全国“三个代表”重要思想研究会会长、第十届全国政协委员等。
　　是国务院颁发的政府特殊津贴享受者、1991年度全国"五个一工程"优秀论文奖获得者、1992年度全国"五个一工程"优秀论文奖获得者、第11届中国图书奖获得者。>>>>>［详细］
