企业改革与发展30年理论与实践研讨会举行 --中国共产党新闻--   >> 理论 >>学术动态 >>
　　经过30年的反复探索,中国的企业改革取得了举世瞩目的成就,理论研究也不断获得新突破,并推动着改革实践不断取得新的进展。企业改革是中国整个经济体制改革的中心环节,是改革成败的关键。认真总结中国企业30年来的改革历程,系统梳理企业改革的经验得失,明确指出企业进一步深化改革的思路和发展方向,对于推动经济社会又好又快发展具有十分重要的意义。为此,由中国企业管理研究会、蒋一苇企业改革与发展学术基金、重庆工商大学、中国社科院管理科学研究中心联合主办的“中国企业改革与发展30年理论与实践研讨会暨中国企业管理研究会2008年年会”日前在重庆工商大学举行。与会者围绕我国企业改革的系列问题进行了深入研讨。
　　会议还公布了“第三届蒋一苇企业改革与发展学术基金奖”评奖结果。其中,著作类包括:郑海航等的《中国企业家成长问题研究》(经济管理出版社2006年8月出版)，林汉川、管鸿禧的《我国中小企业竞争力评价与实证研究》(中国财政经济出版社2004年12月出版)，王钦的《跨国公司并购中国企业——动因、效应与对策研究》(中国财政经济出版社2005年10月出版)，于立、孟韬、姜春海的《资源枯竭型国有企业退出问题研究》(经济管理出版社2004年6月出版);论文、研究报告类包括:厦门大学管理学院课题组的《中国石油企业跨国经营战略研究》(刊载《中国能源企业的战略选择与管理创新》,中国财政经济出版社2004年9月出版)，李占祥、卢馨的《中国企业如何创造跨国经营竞争优势》(《经济管理》2003.6)，廖元和的《关于财富源泉、私有经济和剥削的探讨》(《改革》2002.2)，李海舰、原磊的《论无边界企业》(《中国工业经济》2005.4)，郝大明的《国有企业公司制改革效率的实证分析》(《经济研究》2006.7)，高闯等的《基于动态耦合的企业管理国际竞争力(EMGC)评价体系》(《管理世界》2004.4)，卢东斌、李文彬的《基于网络关系的公司治理》(《中国工业经济》2005.11)，金碚、黄群慧的《“新型国有企业”现象初步研究》 (《中国工业经济》2005.6)。
（责任