马克思主义哲学与改革开放--中国共产党新闻--   >> 理论 >>学术动态 >>
　　由中国辩证唯物主义学会、中国社会主义社会辩证法研究会等单位联合举办的“马克思主义哲学与中国改革开放三十周年”全国学术研讨会,近日在上海举行,中国辩证唯物主义学会会长杨春贵、中央党校副校长李君如、上海市委 宣传部副部长潘世伟、中国浦东干部学院常务副院长冯俊、广东社科联党组书记田丰等100多位专家学者围绕“马克思主义哲学与中国改革开放三十周年”进行了热烈研讨。与会代表指出,正是三十年前开展的真理标准问题大讨论,从哲学世界观的高度揭开了中国社会主义历史发展大转折的序幕,成为冲破禁锢人们思想的“两个凡是”的束缚、破除现代迷信和推动思想大解放的运动,为具有重大历史转折意义的党的十一届三中全会的召开做了重要的思想理论准备。同时,这也是从根本上恢复和发扬马克思主义学风,重新迈向马克思主义理论创新的一次大转折。大家认为,我国改革开放以来的三十年,是不断解放思想的三十年,是不断推进中国特色社会主义伟大事业的三十年,更是我们党不断进行马克思主义理论创新,形成和发展中国特色社会主义理论的三十年。马克思主义理论创新是改革开放迅猛发展的强大动力。
（责任