马克思主义中国化若干问题研究--中国共产党新闻-- 一、“马克思主义中国化”的提出
　　[摘要]　“马克思主义中国化”的科学命题和伟大实践，是由毛泽东提出和开拓的，是由邓小平、江泽民、胡锦涛坚持和发展起来的。经过我们党领导的中国的革命、建设、改革的实践检验，已经被证明是正确可行的中国化马克思主义，包括毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观。而邓小平理论，“三个代表”重要思想和科学发展观及其构成的中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化的最新成果。“中国特色社会主义理论体系”这一新范畴是对马克思主义中国化最新成果的总概括。它明确了科学发展观等一系列战略思想是马克思主义中国化的重要组成部分，反映了我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的新认识。
　　[关键词]　马克思主义中国化；　 中国特色社会主义；　 中国特色社会主义理论体系
　　[中图分类号]　 D0-0/616　 [文献标识码]　Ａ　[文章编号] 1007-5801（2008）01-0005－13
　　[收稿日期]　 2007-12-06
　　[作者简介]　李君如(1947-)，男，浙江宁波人，中共中央党校副校长，研究员，博士研究生导师。
　　党的十七大提出，加强以坚定理想信念为重点的党的思想建设，必须“着力用马克思主义中国化最新成果武装全党”[1-1]。那么，什么是马克思主义中国化？怎样理解马克思主义中国化的最新成果？回答和解决这些问题，需要我们理论联系实际、结合实践，深入思考、系统研究中国特色社会主义的科学体系和发展道路。
　　一、“马克思主义中国化”的提出
　　“马克思主义中国化”这一命题，是毛泽东总结我国新民主主义革命的丰富经验，并且进行深入的哲学思考，于抗日战争初期提出来的。当我国社会主义现代化建设步入新的历史时期，我们党根据改革开放的伟大实践，于本世纪初把“马克思主义中国化”这一科学命题，作为理论创新和理论武装的中心任务重新提了出来。
　　（一）“马克思主义中国化”命题的提出
　　1938年10月，在中国共产党（扩大的）六届六中全会上，毛泽东作了题为《论新阶段》的长篇报告。这一著名报告的第七部分，就是《中国共产党在民族战争中的地位》。他以北伐战争时期、土地革命战争时期我们党经历的两次胜利和两次失败的历史经验为鉴戒，以抗日战争初期我们党在统一战线问题上出现的右倾错误为鉴戒，深刻地指出：“没有抽象的马克思主义，只有具体的马克思主义。所谓具体的马克思主义，就是通过民族形式的马克思主义，就是把马克思主义应用到中国具体环境的具体斗争中去，而不是抽象地应用它。成为伟大中华民族之一部分而与这个民族血肉相连的共产党员，离开中国特点来谈马克思主义，只是抽象的空洞的马克思主义。因此，马克思主义的中国化，使之在其每一表现中带着中国的特性，即是说，按照中国的特点去应用它，成为全党亟待了解并亟须解决的问题。”[2]这里，毛泽东第一次提出了“马克思主义中国化”的任务，强调它是全党“亟待了解并亟须解决的问题”。
　　于是，就产生了一个问题：既然马克思主义是放之四海而皆准的真理，只有马克思主义才能够救中国，那么，为什么还要提出“马克思主义中国化”的任务呢？
　　中国革命之所以需要马克思主义，不仅因为马克思主义反映了自然界、社会和思维的一般规律，而且因为马克思主义适合中国革命的需要。比起古今中外的其他思想理论，它更为高明、更加科学。因此，必须坚持用马克思主义指导我们的工作、我们的事业和我们所走的道路。马克思主义总是强调自己不是教义，而是世界观、方法论和行动指南，特别强调只有联系实际，在实践中创造新的理论，才能解决实际问题；总是强调客观实际是发展变化的，不能抽象地僵化地对待马克思主义，特别强调中国社会状况、包括阶级矛盾与马克思主义揭示的资本主义社会有着很多不同之处，必须依靠我们自己去研究、去认识。因此，我们坚持马克思主义，必须在理论与实践相结合的过程中努力实现马克思主义中国化。
　　毛泽东之所以能够在抗日战争初期提出“马克思主义中国化”这一科学命题，是因为中国革命的实践告诉我们：马克思主义是解决中国问题的、最好的理论武器，而马克思主义只有与中国革命的具体实践相结合，才能使中国革命的面貌为此一新。在中国共产党领导的革命和建设中形成的毛泽东思想，就是马克思主义中国化的第一个成果。对此，刘少奇在党的七大上论述毛泽东思想是我们党的指导思想，明确指出毛泽东“成功地进行了……马克思主义中国化的事业”[3-1]，“毛泽东思想，……乃是发展着与完善着的中国化的马克思主义”[3-2]。
　　（二）“马克思主义中国化”思想的形成
　　考察毛泽东关于“马克思主义中国化”这一科学命题的提出，可以看到，这一思想的形成伴随中国革命的实际进程，经历了三个重要的发展阶段：
　　第一阶段，以“改造中国与世界”为己任，学习和接受马克思主义。近代中国落后挨打、任人宰割的悲惨命运，激发了中华民族无数志士仁人救亡图存的爱国热情。但是，从林则徐、魏源、龚自珍提出“师夷长技以制夷”，到洪秀全领导的波澜壮阔的太平天国运动，到康有为、梁启超推动的戊戌变法，都没有获得成功。孙中山先生领导的辛亥革命，结束了统治中国2 000多年的君主专制制度，却没有改变中国自1840年鸦片战争以来逐步形成的半殖民地半封建社会的性质。革命的成果最终落到北洋军阀手中，国家和人民仍然处在水深火热之中。青年时代的毛泽东志存高远，决心“改造中国与世界”。为了救亡图存，他和同时代的许多爱国青年一样，在五四新文化运动“打倒孔家店”的呐喊中突破中国封建文化的藩篱，以宽广的世界眼光寻找救国救民的真理。应该讲，五四新文化运动也有不足，还存在着毛泽东后来在《反对党八股》中提到的、对中国传统文化缺乏历史唯物主义的批判精神，即“所谓坏就是绝对的坏”等形式主义问题。然而，正是五四新文化运动，推动当时世界上的各种思潮涌入中国，也促使毛泽东的思想认识发生急剧变化，实现了一次又一次的超越。在哲学思想上，他经历了从“无我论”到“唯我论”、特别是从“精神之个人主义”到“平民主义”，再到“唯物史观”的转变；在政治思想上，他经历了从传统的爱国主义到民主主义、特别是从无政府主义到共产主义的转变[4]。毛泽东的这一系列思想转变，不是在书斋里产生的，而是在他亲历的实践中完成的，即在他参与和领导的思想启蒙运动、驱张运动、湖南自治运动等一系列民主主义实践遭受失败以后实现的。所以，他的思想转变要比别人的思想发展更为深刻①。他最终接受了马克思主义，表明他开始把马克思主义当作改造中国和世界的思想武器。而这一点，就是“马克思主义中国化”形成的历史起点。
　　第二阶段，在“反对本本主义”的斗争中提出马克思主义“本本”与中国革命实践相结合的原则。毛泽东和一批先进的知识分子接受马克思主义，并且把马克思主义与中国工人运动结合起来，创建了中国共产党。他们认识到，马克思主义反映了社会发展的客观规律，代表着被剥削被压迫的广大劳动人民的利益。只有马克思主义，才是解决中国社会的主要矛盾即反对帝国主义和封建主义的思想武器。而产生于西方社会并以解决无产阶级与资产阶级的矛盾为主要任务的马克思主义，要成功地运用于中国的社会环境，还必须根据中国的实际，转化为能够解决中国问题的、正确的战略思想和方针政策。为此，毛泽东运用马克思主义的阶级分析方法，全面系统地分析中国社会的阶级状况，形成了无产阶级领导的团结广大农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级，反对帝国主义、封建主义及与此相联系的买办资本主义的战略策略思想。在大革命失败以后，他不失时机地提出“枪杆子里面出政权”的思想，带领秋收起义的队伍走上了农村包围城市、武装夺取全国政权的独特革命道路。在农村革命根据地的建设中，他通过深入细致的调查研究，提出了解决农村土地问题、建立红色政权、建设人民军队和党的建设等一系列问题的思路和方法。在此基础上，1930年，他针对党的工作指导中出现的主观主义倾向，提出了“反对本本主义”、没有调查就没有发言权、把马克思主义的“本本”与中国实际相结合、中国革命的胜利要靠了解中国情况的中国同志形成从斗争中创造新局面的思想路线等一系列马克思主义的唯物主义思想。这是“马克思主义中国化”思想形成的重要环节[6]。
　　第三阶段，在历史经验和哲学思想的总结中提出“马克思主义中国化”的科学命题。经过长征的生死考验和遵义会议的历史抉择，中国工农红军胜利到达陕北。毛泽东一方面总结北伐战争和土地革命战争两次胜利两次失败的经验教训，写出了《中国革命战争的战略问题》和《实践论》、《矛盾论》等讲义，着手在红军指战员中进行党的历史经验和马克思主义哲学思想的教育；另一方面分析国内外形势的变化，特别是国内民族矛盾取代阶级矛盾上升为社会主要矛盾的新特点，制定了建立抗日民族统一战线的政治策略路线，并且以第一次国共合作为鉴戒，提出了共产党要在统一战线中保持独立自主的原则。正当毛泽东进行马克思主义的创造性工作的时候，1937年11月，王明以共产国际执行委员会主席团委员的领导身份回国。同年12月，他在中共中央政治局会议上传达共产国际提出的“一切服从统一战线”、“一切经过统一战线”的指示，反对共产党在统一战线中保持独立自主。1938年，党中央派任弼时去苏联向共产国际汇报工作。当时，主持共产国际工作的季米特洛夫了解到中国革命的实际情况以后，委派中共驻共产国际的代表王稼祥回国，指示中共中央要以毛泽东为首解决统一领导的问题。根据这一重要指示，中国共产党召开了（扩大的）六届六中全会[7]。毛泽东在会上作了《论新阶段》的著名报告，强调全党要加强学习，要研究理论、历史和现实，包括研究从孔夫子到孙中山的历史和中国革命的丰富经验，进而提出了“马克思主义中国化”的理论任务。
　　（三）“马克思主义中国化”任务的重新提出
　　全国解放以后，我们党很少公开使用“马克思主义中国化”的提法，更多的是使用“马克思主义与中国实际相结合”的提法。原因在于，1948年6月，共产党情报局通过决议，批评南斯拉夫共产党的所谓民族主义、反苏和亲资本主义的倾向。我们党考虑到，“马克思主义中国化”的提法可能会被误解为民族主义倾向，而我们党领导各族人民夺取全国政权、建立新中国，还需要苏联政府的支持和援助，所以，以不提“马克思主义中国化”为宜。后来，在出版《毛泽东选集》的时候，把《中国共产党在民族战争中的地位》一文中的“马克思主义中国化”，改为“使马克思主义在中国具体化”①。
　　即便如此，20世纪60年代，在中苏论战的时候，苏共还是指责了我们党在历史上使用过“马克思主义中国化”这一提法。中共中央文献研究室的鲁振祥在研究中注意到，1960年11月初，刘少奇率领中共代表团到莫斯科出席全世界共产党和工人党代表会议。苏共中央送交中共代表团致中共中央的长篇《答复信》，对中国共产党进行了一系列指责。其中之一就是：“马列主义是一切国家都同样适用和可以采纳的国际主义学说。然而，中共的同志们，中国的报刊，竟广泛地使用‘中国化的马克思主义’这个概念。”“刘少奇同志在中共第七次全国代表大会的报告中，就说到马克思主义中国化，说毛泽东同志‘成功地进行了马克思主义中国化的巨大工作’。”对此，1961年1月，毛泽东在党的八届九中全会上作出回应。他风趣地说道：“‘马克思主义中国化’，恐怕不是你（指刘少奇）的专有权，我想我也讲过嘛！文字上有，我记得好像有，六中全会上写了马克思主义中国化，我记得我提过，所以发生这个版权问题。所谓马克思主义中国化，就是马克思主义普遍真理跟中国革命具体实践的统一，一个普遍一个具体，两个东西的统一叫中国化。”
　　实践证明，毛泽东提出“马克思主义中国化”的任务是正确的。特别是，改革开放以来，邓小平认真总结我国和世界的社会主义运动的历史经验，探索和提出了“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”这一科学命题，并且以中国社会主义的崭新实践验证了马克思主义中国化的正确性。
　　进入21世纪之初，我们党以实践为检验指导和推动中国科学发展的理论正确与否的唯一标准，重提“马克思主义中国化”和“中国化马克思主义”。2001年7月1日，江泽民在庆祝中国共产党成立80周年的重要讲话中，首次使用“中国化了的马克思主义”的提法来说明毛泽东思想和邓小平理论在马克思主义发展史上的地位。同年9月26日，《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，明确提出了“不断推进马克思主义中国化”的要求。
　　党的十六大以后，“马克思主义中国化”就成为我们党经常使用的提法。2003年6月22日，中共中央发出学习“三个代表”重要思想的通知，强调“三个代表”重要思想“是马克思主义中国化的最新成果”。胡锦涛总书记在中央政治局集体学习时的重要讲话(2003年7月)、在纪念毛泽东诞辰110周年大会上的重要讲话(2003年12月)、在新时期保持共产党员先进性专题报告会上的重要讲话(2005年1月)、在学习《江泽民文选》报告会上的重要讲话(2006年8月)、在党的十六届六中全会上的重要讲话(2006年10月)，以及其他一系列重要讲话中，多次使用“马克思主义中国化”这一提法。特别是在2006年5月31日，胡锦涛总书记为全国干部学习培训教材撰写序言，明确提出“干部教育培训工作，必须坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，把学习和传播马克思主义中国化的最新成果作为中心内容，着力引导广大干部准确把握当代中国马克思主义理论发展成果的科学内涵和精神实质，并用以武装头脑、指导实践、推动工作”。
　　党的十七大报告论述当前及今后一个时期我们党的思想建设的任务，进一步明确提出，要着力用马克思主义中国化的最新成果武装全党。
　　综上所述，我们可以体会到，中国共产党人成功进行的理论创新，一直贯串着着鲜明的主线，就是马思主义中国化。
　　二、“马克思主义中国化”的科学内涵
　　历史告诉我们，“马克思主义中国化”是一个全新命题。它的提出，无论在中国共产党历史中，还是在马克思主义发展史上，都是一个理论创新。因此，我们研究马克思主义中国化，应该深入研究这一命题的科学内涵。
　　（一）马克思主义中国化的基本原则和理论要求
　　什么是毛泽东和我们党所说的“马克思主义中国化”呢？当年在延安，这个问题曾经引起人们的广泛兴趣。其实，1938年4月，在毛泽东提出“马克思主义中国化”这一科学命题之前，当时已有盛名的马克思主义哲学家艾思奇就提出过，“现在需要来一个哲学研究的中国化、现实化的运动”[9]。1940年2月，他还针对叶青以“马克思主义中国化”为名，鼓吹“中国国情特殊”，用复古主义否定马克思主义的错误言论，进行了深入的分析和批驳[10]。
　　根据毛泽东在《实践论》、《矛盾论》中阐述的辩证唯物主义认识论，根据他从《反对本本主义》开始到延安时期反复强调的、学习和研究马克思主义的一系列科学论述，我认为，“马克思主义中国化”这一科学命题回答的是，中国应该“怎样坚持和发展马克思主义”这一带有根本性的理论问题。它首先是马克思主义理论工作的基本原则，同时又是马克思主义对中国共产党理论工作的根本要求。
　　在这里，我们有必要区分“马克思主义中国化”与“中国化的马克思主义”这两个概念。前者指的是中国的马克思主义理论工作者必须坚持的原则和要求，后者指的是在马克思主义中国化的过程中所获得的理论成果。
　　中国的马克思主义理论工作者必须坚持一个基本原则、三个理论要求：
　　一个基本原则就是，“马克思主义与中国实际相结合”。用传统的说法来表达就是，“马克思主义普遍真理与中国革命具体实践相结合”，即不能抽象地教条式地对待马克思主义。毛泽东写于1938年的《中国共产党在民族战争中的地位》一文，已经明确地提出了这一问题；写于1939年的《〈共产党人〉发刊词》，又系统地论述了我们党对这个问题的认识过程及其对党的成熟程度的影响。值得注意的是，《中国共产党在民族战争中的地位》一文强调全党要努力研究理论、研究历史、研究现实，在这样三个方面的学习中实现“马克思主义中国化”。1941年，毛泽东撰写《改造我们的学习》这篇著名的整风文献，阐述“理论联系实际”的“实事求是”原则，指出理论与实践相结合必须做到理论与历史、与现实相结合。就是说，理论结合的“实际”包括“历史经验”和“现实状况”。而研究“现实状况”又是最重要的。不研究现实问题，不解决现实问题，就谈不上理论联系实际，就不可能做到实事求是，就无所谓马克思主义中国化。毛泽东研究现实问题，还特别重视运用马克思主义的立场观点方法研究古今中外的历史经验，在此基础上，通过以史为鉴来准确描述现实运动的规律，广泛而深刻地认识现实问题，解决现实问题。因此，马克思主义中国化的过程，是理论探索和理论创新的艰苦过程，是理论与包括历史经验和现实状况在内的客观实际相结合的复杂过程。
　　三个理论要求就是，一要运用马克思主义研究中国的问题，包括中国发展的历史进程和中国社会的现实运动；二要总结中国的革命、建设、改革所形成的丰富经验，并且在同外国经验的深刻比较之中上升为理论，充实到马克思主义理论体系中去，实现毛泽东提出的把“中国革命丰富的实际马克思主义化”[11]；三要通过中国人民喜闻乐见的民族形式来表达马克思主义，不仅在内容上、而且在形式上都要努力实现马克思主义中国化。
　　把这三个理论要求与基本原则统一起来，可以看到两点：
　　第一，马克思主义中国化的过程，是马克思主义与中国实践之间双向互动的过程。在这一过程中，中国共产党人将马克思主义面向中国实际，回答和解决中国实践提出的问题，用理论指导实践；同时，又在实践中坚持和发展马克思主义理论，把经验上升到理论，用实践不断验证理论和创新理论。
　　第二，马克思主义中国化的过程，是马克思主义指导下的历史经验总结与现实矛盾研究之间双向互动的过程。不研究现实矛盾就不可能做到实事求是，不研究历史经验也不可能做到实事求是。中国共产党人只有把研究现实矛盾与研究历史经验结合起来，才有可能认识并揭示中国社会内部的矛盾运动规律，推进马克思主义的理论创新，实现马克思主义中国化。
　　（二）“马克思主义中国化”的几种学术解读
　　关于“马克思主义中国化”的科学内涵，学术界有各种解读。应该讲，每一种解读都有其理论价值，值得我们重视并加以深入研究。
　　有一种解读认为：马克思主义中国化，就是马克思主义在中国的具体化、民族化、时代化。它的实质是中国共产党人对马克思主义的理论创新。在这一解读中，“具体化”是毛泽东修改《中国共产党在民族战争中的地位》一文，用来代替“中国化”的语词。“民族化”是这篇文章所强调的“民族形式”。“时代化”是总结毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的历史发展得出来的。总之，这“三化”都有根据。但如果进行认真思考，就会发现这“三化”突出的都是马克思主义理论的“特殊性”，没有内在地反映出马克思主义中国化所包含的马克思主义理论的“普遍性”。突出“特殊性”，最能够体现马克思主义中国化的个性特点，这是正确的。而忽视马克思主义中国化的科学内涵所包含的马克思主义理论的“普遍性”，也会造成理论上的某种片面，这是必须引起注意的。当年，共产党的叛徒、国民党的御用文人叶青就是通过强调“马克思主义中国化”的特殊性，来“化”掉马克思主义在中国的普遍指导意义。因此，不能忽略马克思主义理论的“普遍性”。马克思主义中国化的第一要求，就是坚持马克思主义的基本原理。而且，马克思主义中国化的许多重要成果，本身就有超越“具体化”、“民族化”、“时代化”的普遍意义。比如，邓小平概括的社会主义本质理论，就是在新的实践中形成的马克思主义的基本原理。
　　还有一种解读认为：马克思主义中国化，本质是马克思主义的基本原理和中国革命的具体实践相结合。其科学内涵存在着互相联系的两个方面：一是中国化马克思主义的内容和形式的统一，二是马克思主义在中国的发展道路和理论形态的统一。这一解读强调“结合”，把握了马克思主义中国化的精髓和实质，因而是正确的和深刻的。
　　（三）马克思主义中国化与“异端”问题
　　龚育之在世时提出，思考“马克思主义中国化”的科学内涵，应该注意到，在马克思主义中国化的过程中，有许多创新性的理论观点都曾经被视作“异端”。这种情况，在思想史上具有某种普遍性。
　　马克思主义中国化是在解放思想、实事求是的过程中进行的实践探索和实践创新、理论探索和理论创新。而经过实践产生的新经验和新观点，还需要以实践为基础进行再认识、以实践为标准进行再检验。在这个探索和创新的过程中，难免会发生新旧观点的分歧、对立和冲撞，难免会出现新经验新观点被当作是正统理论的“异端”。比如，毛泽东关于农村包围城市、武装夺取全国政权和中国革命主力军是农民的思想，邓小平关于以经济建设为中心建设社会主义和社会主义也可以搞市场经济的思想，江泽民关于共产党要坚持“三个代表”和社会新阶层中的优秀分子可以入党的思想等，都曾经被所谓的正统理论视作马克思主义的“异端”。邓小平谈及党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》时说：“这次经济体制改革的文件好，就是解释了什么是社会主义，有些是我们老祖宗没有说过的话，有些新话。我看讲清楚了。过去我们不可能写出这样的文件，没有前几年的实践不可能写出这样的文件。写出来，也很不容易通过，会被看作‘异端’。”[12]这类情况，在马克思主义发展史和人类文明发展史上都出现过。因此，它不是一个主观上愿意不愿意的问题，而是一个客观上难以完全避免的问题。所以，在理论创新的过程中，在马克思主义中国化的过程中，必须解放思想，正确对待所谓的“异端”。
　　正确对待“异端”，就是要正确对待新观点。问题在于，并不是任何新观点都做到正确而不发生偏颇。我们党在“文化大革命”时期曾经提出过“无产阶级专政下继续革命”的理论，还说这一理论把马克思主义发展到了新阶段。实践证明，这一理论是完全错误的。正因为如此，就有一个正确认识“异端”、正确认识新观点的问题。我们要把实践当作检验真理的唯一标准，看看人们提出的各种新观点，究竟有哪些是符合客观规律的，在实践中是有成效的，是正确的。当然，这个检验不是一朝一夕就能够实现的，要经过长期的实践、长期的观察、长期的检验，才能够认识其真伪对错。
