时代呼唤哲学的归来--中国共产党新闻--   >> 理论 >>学术动态 >>
　　在当今多变的世界中，哲学究竟是否还如以往那样发挥着重要作用？在科技日新月异的今天，哲学究竟处于一种什么样的地位？北京奥运会前夕，第22届世界哲学大会于2008年7月30日至8月5日在韩国首都首尔隆重举行，大会的核心内容就是要探讨以上这些无论是对哲学本身还是对我们这个时代都非常重要的问题。大会的主题是“反思当今的哲学”。这里的反思包含了双重含义：第一层含义是对哲学本身的反思，即从内部寻找哲学在当今时代发展的出路；第二层含义则是对哲学在当代世界作用的反思，即探究哲学应当如何回应当代世界的挑战。用国际哲学联合会（FISP）主席肯普（Peter Kemp）的话说，“反思当今的哲学”就是将我们的哲学能力应用到当今的人类现状。国际现实告诉我们，仅仅依靠经济的、技术的以及军事的力量是无法独占世界的。我们能够挑战各种权力，揭露谎言和幻想，塑造使人类生活得更美好的世界，这些都正是哲学的论证和反思给予的力量。本届世界哲学大会的韩国组委会主席李明贤（Myung-Hyun Lee）明确指出，反思当今的哲学，不仅要反思我们所拥有的哲学遗产，更要反思怎样应对出现在今天地球村文明的新挑战以及人类在新条件下正确的行为和思维框架。
　　本届世界哲学大会的一个突出特点是，强调哲学的功能是以智慧的方式活动。一方面，哲学是一种根本的、全面的思想事业，以追求最终的宇宙规律和人类智慧为宗旨，并把这看作每个时代的主要问题；另一方面，哲学是一种活动，做哲学就是要求我们的思考在逻辑的帮助下更为深刻、开放和正确。“更为深刻”意味着要三思而行，不盲目判断；“更为开放”意味着博采众长，不独断专行；“更为正确”意味着理智在先，不随意武断。只有这样才能说，我们是以哲学的方式生活，是以智慧的方式生活。古往今来的历史表明，凡是要追求更为幸福生活的人们，都会把“如何考察我们的生活是否值得过”作为自己的行为指南，从东方到西方，概莫能外。本次大会向全世界表明了这样一个观点，无论哲学家们的理论如何复杂深奥，无论社会和时代的变化如何飘浮不定，只要有人能够告诉我们正确的思维方式和行为方式，告诉我们如何在复杂多变的社会中更好地生存，那么他/她就一定是伟大的哲学家。我们的时代正在呼唤更多这样哲学家的到来。
　　来自世界102个国家的1800多人参加了本次世界哲学大会。在大会组织的600多场各种形式的会议上，与会者都在不同的研究领域分别探讨了如何使哲学在当今时代更好发挥作用的问题。四场大会发言就分别讨论了道德哲学、政治哲学、社会哲学的问题，如民主、正义和全球责任等；还讨论了形而上学和美学的问题，如实在、美和生活的意义等；还有哲学史和比较哲学的问题，如传统、批评和对话；以及认识论、科学技术哲学的问题，如知识和文化等。所有这些讨论都与当今世界的现实和我们的生活密切相关，来自美国、中国、意大利、韩国、法国、墨西哥、日本、喀麦隆以及非洲象牙海岸等国家的哲学家在大会上共同表达了对以上这些问题的强烈关注。大会特别组织的专题研讨会还专门讨论了全球化和世界主义（Cosmopolitanism）、传统、现代与后现代、冲突与宽容、生命伦理学、环境伦理学和未来世代等问题，所有这些问题都直接关系到当今人类生活的现实环境，对它们的哲学思考将会直接影响我们的现在和未来。来自俄罗斯、布基纳法索、加拿大、瑞典、芬兰、塞内加尔、德国、美国和中国等国家的哲学家对这些问题的讨论引起了与会者的普遍关注。例如，俄罗斯的楚马科夫（Alexander Chumakov）就指出，全球化已经引起了一系列的世界问题，如何在这种世界变化中保持每个民族的文化同一性，就成为我们面临的重要问题。美国的巴特勒（Judith Butler）认为，从东西方的不同视角看传统与现代性，我们就会得到不同的概念，这表明我们对现代性或后现代性的理解必须放到不同文化背景中考察，因而没有一种共同的标准来衡量哪一种理解更为正确。加拿大的葛隆迪（Jean Grondin）、塞内加尔的戴耶（Aloise N’Diaye）和美国的拉斯姆森（David Rasmussen）在讨论冲突与宽容的关系时，共同表达了这样一个观念，即在不可避免的冲突面前，如何做到最大限度的宽容正是最好地体现了人道主义的精神。
　　在大会组织的400多场分组讨论中，来自不同领域的哲学家们都从自己的专业出发对哲学的当代功能进行了诠释。在已有的哲学分支学科的分组讨论中，哲学家们主要围绕专业领域中的问题展开了深入探讨，几乎在每一个讨论现场都是问题不断，争论激烈。出于专业兴趣，我主要参加了语言哲学、形而上学以及本体论的分组讨论，并在形而上学的分组中发言。虽然这些分组讨论侧重于哲学理论问题，但其中仍然涉及到大量关于哲学的现实作用的讨论。例如，对认识活动的语境化问题的讨论，就关系到我们如何在不同的文化语境中寻找认识活动的共同规律的问题；同样，对语言中的意向性研究也关涉到说话者之间的德性交流，即分配的意向性。在形而上学的分组讨论中，与会者的话题涉及到了混沌理论在当代的应用、生物宇宙论问题、形而上学在当代的复兴、对时间和空间的当代思考等等。还有一些分组讨论涉及到当代形成的新的哲学分支学科，如儿童哲学、