毛寿龙专栏--毛寿龙专栏-- 最低工资政策是政府最坏的选择
最低工资政策，是很多市场经济国家普遍实施的政策。但是，经济学家似乎对它非常不买账，认为它是对市场经济的粗暴干预，是政策用意很好，但实际上无法实现政策目标的政策。
政府为什么要管公共问题
从经济学物品理论角度来看，政府要管公共问题，而不管单个人的问题，它说的意思就是政府要提供公益物品，而不要去管私益物品，后者可以交给市场。当然，这只是规范理论的简化。从政策角度来看，公益物品是有一定范围的，小范围的公益物品，是可以通过小范围的管理单位自主治理的，如村和城市小区，是可以通过自主治理提供保洁、治安等公共服务的。每一级政府也可以承担自己的公益物品。
“仇富”的根子是“仇不公”
毛寿龙：最低工资政策的两面性
　资料
毛寿龙个人简介
　　毛寿龙，浙江奉化人，北京大学政治学博士，中国人民大学行政管理学系主任、行政管理学研究所所长、教授、博士生导师，制度分析与公共政策研究中心主任。中国行政管理学会副秘书长，美国印第安纳大学政治理论与政策分析研究所研究员，北京大学政府管理与政治发展研究所兼职研究员。
其他学人专栏
陆学艺专栏
李德顺专栏
曾业松专栏
朱明熙专栏
论文精选
·“大部制”改革正逢其时 08月05日
·制止“乱罚款”重在良性制度 01月09日
·最低工资政策是政府最坏的选择 11月23日
·政府为什么要管公共问题 11月23日
·毛寿龙：最低工资政策的两面性 11月04日
·“仇富”的根子是“仇不公” 07月31日
·如何对待冒死反抗强奸 07月29日
·毛寿龙对蓝志勇发言的点评 06月08日
·毛寿龙：仇富心理并无大碍 05月19日
·2005：这一年的社会进步 04月28日
更多>>
著作精华
·《西方政府的治道变革》简介 12月15日
·《中国政府功能的经济分析》简介 12月15日
·《坐而论道、为公立学:制度分析与公共政策分析》序言 12月14日
更多>>
相关报道
·毛寿龙解读《国家突发公共事件总体应急预案》 01月11日
·毛寿龙简介 12月14日
·毛寿龙：自愿秩序优于强制秩序 12月14日
·毛寿龙：行政许可法的缺憾 12月13日
·毛寿龙："利于中央政府信息及时公开" 12月13日
·毛寿龙：中国政府执政理念改变 凸显"以人为本" 12月13日
·毛寿龙：应对媒体也是应对民意 12月13日
·"驻京办"的异化功能及改进分析 12月12日
更多>>
经典语录
-
《自愿秩序优于强制秩序》：在自愿秩序中，孩子哭的时候父母就会说，孩子不哭，有事情找警察，在强制秩序中他们则说，不许哭，再哭，警察来抓你。<<<
《政府为谁服务？》：人类的政府不仅要为人类服务，而且还不得不花费大量的人力、物力，去为面临灭绝的动物和植物服务，为我们赖以为生的生态环境服务。<<<
《"外地人现象"的本质》：本地人欺负外地人，其原因是多种多样的。从权利的角度来说，这是本地人滥用自身的信息优势侵害外地人的权益。<<<
《"书生气问题"的制度分析》：在教育发达的社会中，没有什么"书呆子"、"傻博士"的称谓。<<<
《官与民关系的制度基础 》：一个公民都可能是君子，或者有可能成为君子，而每一个政治家也可能是小人或者有可能成为小人。<<<
