郑杭生专栏--郑杭生专栏-- 论文精选
1989年，即改革开放10周年之时，关于中国社会学的情况，笔者曾著文做了这样的分析：经过十年的艰辛创业与探索，经过十年与我国改革开放的事业同命运，共呼吸，中国社会学逐步提高了自己的成熟度；一方面社会学本身在理论上、在实践中都作出了一定的成绩，正对我国社会生活发挥越来越明显的作用，为我国社会学今后进一步发展打下了良好的基础。
论现代的成长和传统的被发明
传统和现代的关系问题，在学术和理论上说，对现代性全球化过程的分析，对社会学本土化和国际化关系的解释，都是一个不可回避的问题，对理解当代国内外一些学术前沿争论问题也具有关键的意义；而对我国社会转型的实际来讲，它则是建设和谐社会进程中必须正视的问题。
特别报道
·现代性过程中的传统和现代
·建设性反思批判精神与中国社会学美好明天
·在制度创新中落实社会公平
·天道左旋，天圆地方：社会运行的溯源和依据
·礼序人伦，乐移风俗：社会运行的二重性规范
·怀念恩师肖公
·社保待遇应适时提高
·深入研究马克思主义社会学史
·新时期以来中国社会学发展的回顾与反思
·和谐社会的构建与中国社会学的提升
　　　 郑杭生简介
　　男，1936年出生，浙江杭州人。中国人民大学教授、博士生导师。
　　1961年毕业于中国人民大学哲学系哲学专业，曾留学英国，主要从事理论社会学及其应用研究。现任国家哲学社会科学基金社会学学科规划和评审组组长、国务院学位委员会政治学社会学学科评审组成员、国家教育部社会学学科教学指导委员会主任委员、中国社会学学会会长、北京市社会学学会会长、中国人民大学社会学理论与方法研究中心主任。［更多］
　代表性学术成果目录
※ 承担课题[全文]
※ 第一部分：著作类[全文]
※ 第二部分：译著类[全文]
※ 第三部分：社会学问题论文[全文]
※ 第四部分：民主、自由、人权问题的文章[全文]
※ 第五部分：现代西方哲学的文章[全文]
※ 第六部分：（杂）纪念文章、书评、采访等[全文]
中国社会转型中的社会问题
中国社会学史新编
走上两个文明全面发展轨道的中国社会
转型中的中国社会和中国社会的转型
中国社会发展研究报告（2002）
中国社会发展（2004）
郑-社会学对象问题新探
郑-当代中国社会结构和社会关系研
当代中国农村社会转型的实证研究
中国社会结构变化趋势研究
当代中国城市社会结构
从传统向现代快速转型过程中的中国社会
二十一世纪的中国社会学本土化
二十一世纪中国的社会学
跨世纪中国社会回顾与展望
其他学人（以时间为序）
吴忠民专栏
景天魁专栏
陆学艺专栏
丁元竹专栏
更多>>
论文精选
·郑杭生：改革开放30年——快速转型中的中国社会 09月01日
·灾后重建要把民生放在更加突出的位置 08月01日
·良性互动彰显凝聚力量 06月30日
·狭义转型论遭遇"中国经验"尴尬 06月23日
·论现代的成长和传统的被发明 06月23日
·改革开放30年：日趋成熟的中国社会学 06月23日
·可圈可点的民间力量——抗震救灾中政府与民间的良性互动 06月23日
·系统打造农村现代职业体系的创新探索[i] 05月05日
·道法自然，静默无为：社会运行的另类思路 05月05日
·敬天明德，设官分职：社会运行的理念和实践 05月05日
更多>>
著作精华
·社会运行与社会转型 08月08日
·社会分化、弱势群体与政策选择（节选） 08月08日
·《社会学概论新修》　简介 08月08日
·《当代中国城市社会结构》简介 08月08日
·郑杭生社会学学术历程 08月08日
更多>>
相关报道
·怀念恩师肖公 12月17日
·《新乡土中国》序 04月16日
·郑杭生新年寄语：为构建和谐社会添砖加瓦 12月13日
·和谐社会是各方面利益都得到照顾的社会 10月17日
·郑杭生国际学术活动要览 08月29日
·郑杭生学术成果获奖情况 08月29日
·郑杭生学术成果第五、六部分：杂文、哲学及书评等 08月29日
·郑杭生学术成果第四部分：民主、自由、人权问题论文 08月29日
·郑杭生学术成果第三部分:社会学问题论文 08月29日
·郑杭生学术成果第一、二部分：著作及译著 08月29日
更多>>
获奖作品简介
-
※ 1987年11月《社会学对象问题新探》获北京市中青年优秀科研成果奖。
※ 1991年10月被授予国家有突出贡献专家荣誉证书。
※ 1992年 2月《社会学概论新编》获北京市优秀科研成果一等奖。
※ 1992年10月《社会学概论新编》获国家教委“第二届普通高校优秀教材一等奖。
※ 1994年11月《社会运行导论――有中国特色的社会学基本理论的一种探索》获北京市第三届哲学社会科学优秀成果二等奖。[全文]
