郑新立专栏--中国共产党新闻-- 论文精选
　党的十七大报告关于探索实行职能有机统一的大部门体制，健全部门间协调配合机制的重要论述，是针对我国行政管理体制方面存在的机构设置过多、职责分工过细、协调配合不力的实际问题，提出的一项带有探索性、创造性的改革举措。因为在市场经济条件下，“大部门体制”不仅能直接降低行政成本，而且能有效避免政出多门、职能交叉等诸多弊病，提高行政办事效率。
推动我国经济社会发展必须
坚持的正确方向
　党的十七大提出到2020年实现全面小康目标的新要求，实现这个目标的关键在于要加快转变经济发展方式，促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。刚刚闭幕的中央经济工作会议再次强调了这“三个转变”。
特别推荐
·抓住关键实现国民经济又好又快发展
·从制度上更好发挥市场在资源配置中的基础性作用
·自主创新是国家发展战略的核心
·注重改善民生 谱写美好生活
·做强煤企业　做足煤文章
·郑新立：经济增长格局变化与战略选择
·社会要和谐 首先要发展
·宏观调控：重在调整结构转变增长方式
　　　　郑新立简介
　　郑新立，男，1945年2月生，经济学硕士，研究员，现任中共中央政策研究室副主任，主要研究领域为宏观经济理论与政策。
　　曾在中共中央书记处研究室、国家信息中心、国家计委工作，曾任国家计委政策研究室主任、副秘书长、新闻发言人，现任中共中央政策研究室副主任。多次参加中共中央全会、《政府工作报告》和"八五"、"九五"、"十五"、"十一五"规(计)划的起草工作。长期从事经济理论和经济政策研究，在计划和投资体制改革、宏观经济调控、中长期发展政策等领域，都有较深的研究和独到见解。［更多］
