领导干部“容人”艺术全解--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 政治 >>
人无论在哪个岗位上工作，都希望遇到一个心胸开阔的领导。而作为领导干部应该具有怎样的容人之量呢？俗话说：“将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。”笔者认为，领导干部应该从“沧海不择细流”和“有容乃大”的角度去看待个人胸怀和工作的关系，为此，有必要做到“六容”：
要容人之长。人各有所长，取人之长补己之短，才能相互促进，事业才能发展。汉朝开国皇帝刘邦在总结自己成功经验时讲过一段发人深省的话：“运筹帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房；安国家，抚百姓，给饷银，不绝粮道，吾不如萧何；统百万之军，战必胜，攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也。吾能用之，所以取天下也！”善于用人之长，首先要容人之长。萧何月下追韩信，徐庶走马荐诸葛，这些容人之长的典故早已成为千古美谈。相反，有的领导干部嫉妒下属的长处，生怕下属超过自己，而想方设法进行压制，其实这种做法是最不明智的选择。
要容人之短。金无足赤，人无完人。一般来看，越是在一个方面有突出才能的人，往往在另一个方面的缺点也越明显。人的短处是客观存在的，容不得别人的短处势必难以成事。从“鲍管分金”的故事中可以看到容人之短的高雅量。春秋时期，鲍叔牙与管仲合伙做生意，鲍叔牙本钱出得多，管仲出得少，但在分配时却总是管仲多要，鲍叔牙少要。鲍叔牙并没有觉得管仲贪财，而认为管仲家里穷，多分点没关系。后来鲍叔牙还把管仲推荐给齐桓公，辅佐其成就霸业，管仲也因此成为著名的政治家。
要容人个性。由于人们的社会出身、经历、文化程度和思想修养各不相同，所以人的性格各异。因此从容人根本上来说，就是能够接纳各种不同性格的人，这不仅是一种道德修养，也是一门领导艺术。具有容人个性，才能善于团结不同个性的人共同协调工作，从而充分发挥个人的主动性、积极性和创造性，推动事业的不断发展壮大。
要容人之过。“人非圣贤，孰能无过”。只要人们宽容他人过错，激励他改过自新，他会迸发出无限的创造力。“不犯错误的人不能够成长。”美国著名的IBM公司就有这样的用人理念。它的一个部门经理曾经犯过一次重大的错误，给公司造成很大的经济损失。这位部门经理十分不安，心想此次必被解职无疑。没想到董事长把他调到一个别的重要部门任经理。董事长说：要是把你撤职了，公司这么多学费不是白花了吗？这位部门经理很受感动，他认真吸取了教训，在新的岗位上干得很有成绩。
要容人之功。作为领导干部要注意抑制自己，显扬他人，在别人有功劳时，应该感到高兴，千万莫害怕别人的功劳大了对自己构成威胁。要想到有功之人，对单位、对社会作出贡献，其实也是领导的光荣。这样，群众就会视你为完全可以信赖的人，不仅会心悦诚服地拥护你、爱戴你，而且会心甘情愿地为你效力。
要容己之仇。这是容人的极致，是一种高尚的品德。齐桓公不计管仲一箭之仇，任用管仲为大夫，管理国政而成就霸业；魏征曾劝李建成早日杀掉秦王李世民，后来李世民发动玄武门之变当了皇帝，不计前嫌，重用魏征。魏征为李世民出了不少治国安邦的良策，出现了贞观之治。因此，领导干部要想做一个能容人、识人、用人，富有远见卓识、高素质的现代领导者，就要超越古人，以容纳百川的胸怀，不断开拓新的事业领域，创造更加辉煌的业绩！
