夏书章与中国行政管理学--中国共产党新闻-- 一、为行政管理科学研究立而行
　　夏书章的名字，是与中国行政管理学紧密联系在一起的。探寻这位九旬前辈倾注毕生精力从事的科学研究足迹，领略他的行政管理学术思想睿智，对我们这些后学来说，足以激发斗志、锤炼学问、砥砺人生。
　　一、为行政管理科学研究立而行
　　夏老是一部中国行政管理学发展的活的“历史教科书”。夏老20世纪40年代毕业于原国立中央大学（现南京大学），赴美国哈佛大学研习行政管理，学成后回国从事教学、科研和大学领导工作。改革开放后夏老率先提出恢复研究行政管理学，身体力行，著书立说，被公认为是创建中国特色社会主义行政管理学的主要奠基人和开拓者。
　　“把行政学的研究提上日程是时候了”。当十年动乱结束，世纪伟人邓小平拨乱反正，号召对政治学等学科“恢复研究”、赶快“补课”时，夏老一马当先，以过人的胆魄与学识，于1982年1月29日在《人民日报》振聋发聩吹响“把行政学的研究提上日程是时候了”的第一声号角。夏老掷地有声地提出：“要搞现代化建设事业，就必须建立和健全现代化管理（包括行政管理）和实行社会主义法治（包括行政立法）。这样，我们就需要社会主义的行政学和行政法学”。他讲，行政管理学是研究国家行政管理规律的科学，是理论联系实际的应用学科之一。研究行政管理学的主要目的是提高行政管理效能，以理论密切结合实际为基本原则的我国学术界有责任研究合乎中国国情、具有中国特点的中国行政管理学。此后，夏老又在《文汇报》、《光明日报》、《中国行政管理》等报刊上发表文章，强调必须发扬全国一盘棋的社会主义制度优越性，把有限而分散的人力、物力集中使用，尽快做出成绩，建立具有中国特色的学科。他强调要培养专业管理人才，在普通高校内设置行政管理专业，讲授行政学课程，开展行政学研究，出版刊物等。
　　20多年来，夏老在行政管理学科建设和研究上率先垂范，笔耕不辍，出版学术专著、主编专论30余部。1985年他主编的《行政管理学》出版，成为国内第一本高校采用教材，后又经过修改，获国家教育行政主管部门颁发的高等学校优秀教材一等奖，为学科构建了理论框架，阐明了学科基本内蕴。夏老写的《管理·伦理·法理》、《管理·心理·医理》、《人事管理》、《行政奇才——周恩来》、《知识管理导论》等著作，产生了广泛的社会影响。他以其独到的见解，生动的论述，充实着中国行政管理的理论宝库。
　　“行政管理学的研究不能闭户造车，不能关起门来‘坐而论道’。一定要紧密地针对和结合改革，要为改革服务”。行政管理学一旦脱离实际，它就失去了生命力，不再有任何存在的价值和发展的空间。为此，夏老谆谆告诫：既然是应用学科，就一定要从实际出发，根据我国的国情和特点，针对存在的问题，着眼于当前的改革。社会主义现代化建设是我们当前最大的政治，也是当前最大的实际。行政管理学研究首先要考虑的，便是使行政管理工作如何适应社会主义现代化建设事业的需要去进行改革的问题。要有针对性，有原则指导和事实根据，为行政管理体制改革方案作可行性论证。他确立的行政管理研究密切联系改革实际的思路，为行政管理学的研究指明了正确方向。
　　1996年，夏老倡导引进“公共管理专业硕士”（MPA）学位制度。夏老讲，中国加入WTO以后，公务员的素质、政府的管理水平、办事效率都将成为影响国家参与世界竞争的重要因素。引进MPA教育，无疑可以潜移默化地改变公务员的心态和行为方式，淡化权力欲和根深蒂固的官本位意识，推动政府管理水平和其他公共事务管理水平的提高，推动政府改革。全国MPA教学指导委员会成立，夏老这位中国最早提出建立MPA制度的专家被聘为顾问，许多媒体誉夏老为“中国MPA之父”。
　　“行政的实质在于行”。夏老用生动的语言，阐明行政管理的精义。他说，关于“行政”，“政”是前提，精髓和着力点是“行”。行政旨在和贵能将既定的政治理想、纲领、计划、原则、方针、政策等，通过运作、执行、付诸实施、予以实现，或见诸行动，使之成为事实。要行远自迩、切实可行、势在必行、令行禁止、行之有效。
　　夏老强调“政”，并深入浅出地点出：“我们通常所讲的‘政治’一词，是把‘政’和‘治’两个字联合一道”、“作为政治学分支学科的行政学，要完全摆脱与政治学的关系是不可能的”，“行政学的深入研究，必然要接触和涉及各国的国家性质和现行政治体制等带根本性的重要问题。这是不以人的意愿、兴趣为转移的”。同时又强调“行”， 他说，“政要落实到治，‘德治’、‘劣治’都要通过‘治’来证明，有政而无治，还是空的”，“政离不开治，并且只有通过治来体现和检验政。这里的治，就是行政管理”。
　　“狭义的行政管理虽狭更广，广义的行政管理虽广犹狭”。在行政学研究之初，夏老就明确指出，根据实际情况，行政管理可以分为广义和狭义的两种。狭义的行政管理虽狭更广，因为政府处于社会上层建筑的核心地位，其管理无疑是涉及面最广和最具权威性的管理，是关系到国计民生的管理，其管理活动在很大程度上直接担负着实现宪法目标和国家职能的重任，非认真研究、认真改革不可；广义的行政管理虽广犹狭，它包括除政府工作外，在企业、事业单位、群众性团体，以及立法、司法机关中，也无不有被称为“行政”或实际上是属于“行政”性质的工作。由于此种“行政”工作总是同领导者相伴随，所以在各单位（特别是办公室）也事关全局和全过程，但无论如何，其管理活动总局限于某个局部或某个单位，面是狭的。他这样的分析，既深化了行政学的内涵，也拓展了行政学的外延。
　　夏老拓展行政管理研究的范围，还体现在从公共管理的角度观察和分析公共事务、公共服务。他研究市政问题，研究人才资源开发与管理，研究高校科学管理、民主管理，都颇有建树。他在几个大学开设的市政学、人事管理学、高等教育学等多门分支学科课程，成为精品。
　　“诸理相通，其理一也”。夏老站在学科发展的制高点，指明了行政管理研究与相关学科尤其是新兴学科交融发展的趋势。他讲，行政管理学不是一门孤立的、狭隘的学科，在研究过程中必然遇到与其他学科互相交叉、渗透的情况，因此，行政管理学不仅与辩证唯物主义和历史唯物主义、政治学、政治经济学、法学这些基本学科密切联系，而且与管理学、社会学、心理学等，相互影响，相辅相成。世间的道理都是相通的，唯有融会，才得至理。
　　夏老追寻行政管理学的前天和昨天，驻足今天，拓展明天。他探究国际行政科学发展轨迹，胸怀华夏，放眼世界。他为行政管理学的繁荣呕心沥血，他的学术思想构成一个时空，写就一部巨著。
　　二、为行政管理体制改革鼓与呼
　　夏老是一部中国行政管理改革的“交响乐”。他的一脉一息都紧扣着国家改革的鼓点，观照着行政管理科学化、民主化、法治化、现代化的时代历程。
　　改革开放伊始，夏老即积极推动中国行政管理体制改革。他不发玄论，不尚空谈，实事求是地针对我国行政工作中的问题，如组织机构、行政效率、人事制度等一系列问题，逐一针砭。他准确地把握中国行政管理改革的重点、难点和突破口，为建立社会主义的、适合国情的行政管理体制建言献策，努力推进政府决策的科学化、民主化进程。
　　“行政管理要适应经济改革的要求”。十一届三中全会之后，经济改革迅速推进。面对行政管理改革落后于经济管理的现状，夏老高声疾呼：在加强经济管理的同时，必须注重行政管理的研究和改革。行政管理若不能与经济管理相应地、同步地进行改革，则经济管理势必受到阻碍或处于困境。经济管理的进展，总要敦促行政管理进行改革；经济管理的实践，又为行政管理提供了参考和借鉴。夏老旗帜鲜明地提出了行政管理改革的努力方向和奋斗目标：即在当前的改革中使行政管理科学化，以适应社会主义现代化建设的需要，并通过行政改革，建立起具中国特色的科学的行政管理体制和机制。
　　“要进行全面的行政改革”。夏老早在1982年就指出，全面的行政改革关系到如何搞好现代化建设事业的问题，意义重大。他提出，行政改革现在条件成熟，势在必行，不改不行，不能拖延，首当其冲的就是政府职能转变，根本途径是政企分开。他还提出，通过机构改革、精简机构，带动实现工作方法、程序、作风、领导干部思想观念的四个转变，实现人的精神状态的飞跃。这些真知灼见确是一语中的！
　　“简政放权是体制改革中把宏观管住、管好和把微观放宽、放活的一项重要措施”。针对行政管理存在的权力过分集中、统得过多、过死现象，夏老建议政府应“简政放权”，认为“简”和“放”，“放权”应是问题的焦点。他进一步提出“简政放权”的四个必要条件：放所当放，贵得其宜，必须进行研究；明文规定，有法可依，必须进行立法；领导得力，改弦易辙，必须进行改革；及时反馈，认真总结，必须进行考核。
　　“行政管理的关键在人事管理”。夏老在各种场合多次讲到，在行政管理工作中，用人得不得当举足轻重，影响全局和全过程，人事管理改革是行政管理改革的关键。他深入浅出地分析领导干部的革命化、年轻化、知识化、专业化问题，语重心长指出干部培训工作的紧迫性和战略意义，对培训内容和方法提出了中肯的意见。他还详细分析了机关工作人员的选拔、提升、奖惩、数量控制和质量要求等各个环节，拟出了具体的管理措施。他对人事管理机构自身改革也做了系统阐述。
　　“在行政管理方面，也应该象刑事、民事等一样，要依法办事，就必须有法可依”。夏老高度重视行政管理改革与行政法治两者的结合，指出，行政法是法律总体系中的一个重要组成部分，是规定有关国家行政机关组织和管理活动的基本原则、职责权限、各种制度、工作程序等一系列法规的总称。行政法的主要功能在于调节国家行政机关在各自的行政活动中同其他国家机关、社会团体、群众组织和公民之间的关系，使一整套的行政“机器”能正常运转，不出或少出“故障”。他认为，应当从行政法角度检查机构亟待改革的现象，将改革成果以行政立法加以巩固，通过行政立法日臻完备，促使人民对行政管理进行群众性的监督等等。
　　“重视效率是建设有中国特色社会主义的本质特征和原则要求”。夏老敏锐地提出，重视效率应该是实现政府职能转变和进行机构改革的迫切需要，行政效率有显著提高应是行政管理改革的主要成绩或成功的主要标志之一。在找出效率低下的根本原因基础上，夏老提出，通过机制改革、建立和健全有关制度、加强和改善协调工作、改进决策工作和狠抓落实、提高领导者素质、健全权威性的监督机制和机构等切实有效措施，解决行政效率不高的问题。
　　夏老讲行政管理信息化、讲政府管理创新能力、讲廉政勤政建设，等等，都是极具前瞻眼光和战略思维的大手笔。
　　夏老在邓小平政治体制改革和行政管理体制改革理论的指引下，以勇士般的责任情感为旋律节拍，用原创性的学术见地作音阶音符，奏响了一曲雄壮的交响乐，回荡在20世纪最后二十多年和新世纪中国行政管理体制改革的天空，催人奋进，绕梁永存。
　　三、为中国行政管理学会事业引而领
　　夏老是一座中国行政管理学界的“高山”。是夏老，以及各位有识之士，孕育了中国行政管理学会这个应改革开放之需而出生的时代产儿。学会成立后不断茁壮成长，工作蒸蒸日上，事业蓬勃发展，夏老也是功不可没。
　　“要成立学会，培养人才”。1984年8月20日至8月26日，在国务院办公厅、劳动人事部召开的行政管理学研讨会（吉林会议）上，夏老高声呼吁成立全国性的行政管理学会。他讲，建立智库型学术研究机构十分必要，有助于改进工作和提高水平，可以减少和防止许多大的浪费。国务院决定组建中国行政管理学会，夏老作为学会筹备组副组长，为学会的成立积极奔走谋划。中国行政管理学会于1988年10月13日正式成立。在此后近20年的发展历程中，学会换届四次，夏老一直担任副会长，参与领导学会工作。
　　学会每年一次的年会，夏老只要有时间一定参加，并撰写论文参与研讨，数千言、上万言的学术论文均是工工整整手书而成。他在年会上做总结，极善博采众长，将入选论文和会议发言精彩之处概括点评，画龙点睛，升华到新境界。有时他实在无法亲自到会，总是会通过贺信、书面发言等方式表示祝贺，发表意见。双手掂着夏老邮寄给学会的信函，沉甸甸的，这是一位长者的“万金家书”！
　　“中国行政管理学会将是一个群众性的学术团体”。 在中国行政管理学会成立之初，夏老便科学准确地为学会定位。他指出，对于行政管理学的研究，要大力提倡理论工作者和实际工作者之间亲密无间地互通信息、通力合作。学术研究单位和实际工作部门要密切配合，前者尤其需要后者的得力支持。“我们希望的是水乳交融的关系”，他这样期待行政管理学术界和实际工作者的融合。现在，中国大陆有29个省、自治区、直辖市建立了行政管理学会。中国行政管理学会有理事近400人，其中政府机关与高校、研究机构的构成各占50%；专业分会6家，团体会员180家，个人会员众多（连同专业分会和各地行政管理学会的会员，共计1万多人），是一个名副其实的理论和实践结合的学术组织。学会被国家民政部评为全国先进社会组织，学会党组织被国务院办公厅机关党委评为先进党组织。
　　“学会的宗旨，在于加强有中国特色的社会主义行政管理学的研究，积极为我国行政管理改革工作做出贡献，也就是为改革服务”。夏老指出，行政管理学研究必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持贯彻落实科学发展观，坚持理论联系实际的原则，坚持“百花齐放，百家争鸣”的方针，坚持以行政管理体制和行政管理现实问题研究与基础理论研究并重、更加关注改革实践，才有现实意义和理论价值。夏老殷切希冀“群众性的行政管理学的研究为行政改革多作贡献”。
　　中国行政管理学会广泛团结社会各界力量，围绕政府中心工作，抓住行政管理的重点、热点和难点问题，把研究理论问题与提出解决实际问题的对策结合起来，对行政管理体制、社会管理和公共服务、绩效评估、应急管理、行政问责制、电子政务等课题进行研究，形成了一批具有较高决策参考价值的研究报告，得到了国务院领导、国务院办公厅和相关职能部门的重视，出色地发挥了政府参谋咨询作用。学会每年一次的年会以及会后出版的年会论文集已形成品牌，成为理论界和实际部门进行学术研讨交流的平台。学会编辑出版了大量行政管理著作和资料，如《行政管理丛书》、《行政管理学年鉴》等，受到学术界和社会各界的欢迎。
　　“喜见学会刊物越办越好”。《中国行政管理》杂志是中国行政管理学会主办的一份综合性学术月刊。早在学会筹备之初，鉴于当时社会对行政管理学知识和理论的迫切需要，中国行政管理学会筹备组决定试办刊物先行一步，也可看作以办刊“探路”、“开路”。《中国行政管理》于1985年7月正式创刊，刊物为行政管理界提供了研究交流的平台，为学会开展活动提供载体，成为学术界和实践界不可或缺的重要阵地。经过20多年的发展，《中国行政管理》杂志已从每期28页的一本“小刊物”，逐步发展为现在的每期128页、高居我国管理类核心期刊第一位和政治类核心期刊第三位、在国际有较大影响的重要期刊。杂志取得这些成就，与夏老作为杂志的顾问，既“顾”又“问”，亦“引”亦“领”，为杂志发展出谋划策、大力支持密不可分。特别是杂志开辟的“夏老漫谈”专栏，短小精悍，每期一篇，已近百篇。夏老以庄谐兼具的词锋、清新犀利的文风、锐敏深刻的视点，谈管理、说行政、讲改革、论现实，成为一道道独特靓丽的风景线，为杂志增添异彩。在杂志创办20周年庆祝会上，夏老寄语：希望杂志在总结经验的基础上，加油、鼓劲、精益求精，办得更好！
　　2002年10月 16日，时任国务院总理的朱镕基同志接见中国行政管理学会郭济会长、夏书章等副会长，对学会工作给予高度肯定。1991年，夏老荣获“东部地区公共行政组织（EROPA）”颁发的“卓越贡献奖”；2006年，夏老又荣获美国行政管理学会颁发的“国际公共管理杰出贡献奖”……面对诸多殊荣，夏老谦逊地讲：“这是中国行政管理学会的荣誉，是政府、国际学术界对中国行政管理学研究的肯定。”
　　“高山仰止，景行行止”（《诗经·小雅》）。夏老对行政管理科学和对中国行政管理学会作出了巨大贡献。我们热爱夏老，敬仰夏老。在即将迎来中国行政管理学会成立20周年纪念之际，谨以此文献给夏老，表达我们崇高的敬意！
