迟福林专栏--迟福林专栏-- 本网专稿
　当前，我国已进入到改革发展的历史新时期。由于新时期矛盾的阶段性变化，改革发展呈现一系列新的阶段性特征。从新时期改革的现实需求看，推进大部制有三个重要目标：加快政府转型；进一步理顺中央、地方关系；建立完善的公共治理结构。为此，推进大部制将全面开启新阶段的政府改革，并由此寻求新时期全面改革的新路。
建立适应新时期的基本公共服务制度
　改革开放30年来，我们实现了发展阶段的历史性跨越，其中一个重要的表现，我概括为由“生存型社会”开始步入“发展型社会”。中国发展阶段的这一提升，给经济社会发展带来巨大的发展活力，同时也面临着新的矛盾与挑战。当前，改革发展呈现许多新的阶段性特征，与这一转变有很大的关系。
　个人简介
　　迟福林同志，研究员、博士生导师，全国政协第十一届委员会委员。享受国务院特殊津贴专家，海南省首批有突出贡献专家，2002年被中组部、中宣部、国家人事部和国家科学技术部联合授予“全国杰出专业技术人才荣誉称号”；中国（海南）改革发展研究院执行院长，中国经济体制改革研究会副会长，海南省社会科学界联合会主席，北京大学、南京大学、浙江大学、东北大学、西南财经大学等重点大学的客座教授或特聘教授。［详细］
相关专题
张荣臣专栏
曾业松专栏
陆学艺专栏
毛寿龙专栏
本网专稿
·迟福林：我国实现可持续发展的政府因素 04月29日
·突出"特"字　实现海南改革开放的新突破 01月24日
·公共服务均等化与人的全面发展 01月24日
·迟福林新年寄语：祝人民网越办越好 12月13日
·"十一五"着力推进政府行政体制改革建议 04月12日
更多>>
论文精选
·变化与选择——我国新阶段改革的趋势 09月09日
·政府转型进程与政府职能的阶段性变化 07月16日
·迟福林：自由贸易区走向与海南未来 04月25日
·大部制推动新阶段政府转型 04月02日
·建立适应新时期的基本公共服务制度 03月06日
·迟福林：改革发展新时期的基本公共服务 02月26日
·新阶段大部门制改革的特殊性 02月22日
·新阶段的全面改革 01月08日
·处在发展新阶段的中国 12月27日
·对实行大部门体制的几点看法 12月24日
·迟福林：统筹城乡基本公共服务 12月14日
·我国实现可持续发展的政府因素 05月14日
·改善公共治理结构与行政管理体制改革 03月14日
·深化改革与落实科学发展观的体制保障 01月23日
·迟福林：我国社会矛盾的变化与再分配 12月08日
更多>>
相关报道
·迟福林：海南发展渐入佳境 方兴未艾 04月25日
·冯仑、潘石屹等很多名人都曾是“闯海人” 04月25日
·迟福林：改革开放是海南的生命线 04月25日
·迟福林委员：推进新阶段改革的三点建议 03月10日
·迟福林：加强政府的市场监管职能 03月07日
·逐步实现城乡公共服务均等化 03月27日
·迟福林呼吁为农民提供基本而有效的公共产品 03月15日
·转轨专家迟福林：改革---科学发展观的关键 03月15日
·给予农民全面的国民待遇 迟福林提出七项建议 03月15日
·迟福林：目前中国公共需求发生五大深刻变化 03月15日
·海南学者迟福林：一个"出题者"的别样兴奋 03月15日
·迟福林的个人简介 03月14日
更多>>
著作精华
·以科学发展观为指导，全面建设具有海南特色的小康社会 04月22日
·以突出“特”字为主线，实现海南又好又快发展 04月22日
·建立“大社会”新体制的内涵与任务 04月22日
·海南实行“小政府、大社会”的方向没有错 04月22日
·建立和实行“小政府、大社会”新体制 04月22日
·放手搞活和发展各类企业 04月22日
·海南加快产权制度改革的实践 04月22日
·海南省股份制改革的现状与展望 04月22日
·以开放带动旅游，以旅游促进开发 04月14日
·建立海南国际旅游岛 04月14日
·在加快市场化改革中促进琼台经济合作 04月14日
·建设洋浦自由工业港区 04月14日
·海南特别关税区：希望与出路的选择 04月14日
·以制度创新实现新世纪农垦改革发展的全面突破 04月11日
·海南建立市场体系的大胆实践 04月11日
更多>>
学术成果
-
·《市场经济环境下国有经济的发展》一文获蒋一苇企业改革与发展学术基金首届优秀论文奖
-
·《当前确立劳动力产权至关重要》一文获优秀社会科学论文一等奖
-
·《中国经济转型时期的政府改革》一文获《第二届全国行政管理科研成果》一等奖
-
·与他人合写的《赋予农民长期而有保障的农村土地使用权》一文获"全国五个一工程"优秀作品奖
-
·《加快以市场化为目标的中国农村经济》一文获中国文联出版社出版的大型文献丛书《中国改革开放的理论与实践》一书优秀论文评选一等奖。
-
·主笔和主持向国家有关决策部门提交的70余份政策建议报告产生一定影响并受到有关决策部门的重视；主持的中国（海南）改革发展研究院先后举办的百余次重大国际、国内学术活动产生了较大影响，促成多项国际合作项目的实施。
-
·先后被评为"海南省有突出贡献专家"和国务院"享受政府特殊津贴专家"。2002年中组部、中宣部、人事部、科学技术部四部委联合授予其"全国杰出专业技术人才"荣誉称号。
