孙立平专栏--孙立平专栏-- 相关报道
在我国目前情况下，进行利益关系的调整是一件非常艰巨的事情。其艰巨性的原因在于，目前我国的收入和财富分配在很大程度上处于一种非规范化的状态，能够用诸如个人收入所得税等常规性手段进行有效调控的收入和财富分配过程已经比较有限。从这个意义上说，贫富差距已经有处于不可治理状态的迹象。在这种情况下，规范收入分配秩序，或者说重建规范的收入分配制度，已经成为调整利益关系的基础。
怎样才算好的市场经济？
一个好的市场经济至少包括下面这三部分内容：从经济的角度说，标志是市场经济的体制是否相对完善，相对完善的是好的市场经济，否则是坏的市场经济；从法治的角度说，标志是法治是否基本健全，法治基本健全的是好的市场经济，否则是坏的市场经济；从社会的角度看，标志是市场经济条件下的利益均衡机制是否建立，形成了这种利益均衡机制的是好的市场经济，否则是坏的市场经济。
特别报道
·城乡关系视野中的新农村建设
·要重视对民意的正确解读
·扭转“繁荣而不富裕”的局面
·中国进入利益博弈时代
·建立市场经济条件下的利益均衡机制
·弄巧成拙的“谬赏主义”
·失衡的社会与畸形的房市
　　　　孙立平简介
男，1955年5月出生。现为清华大学社会学系教授、博士生导师。1978年入北京大学中文系学习，1983年获学士学位。 1983--1999年在北京大学社会学系工作，曾任北京大学社会学系副教授，北京大学社会生活口述资料研究中心主任、北京大学社区发展研究中心主任。2000年转到清华大学工作。［更多］
