谢志强专栏--谢志强专栏--中国共产党新闻- 要突出社会建设的社会性
　　“加强社会建设与管理，推进社会管理体制创新”，这是党的十六届四中全会提出的要求。社会建设的任务主要是为经济建设、政治建设、文化建设提供良好的社会条件，亦即通过动员社会力量、整合社会资源、协调利益关系、发展社会事业、完善社会功能、健全社会保障、增强社会活力、搞好社区建设、建立新的体制机制，等等形成全体人民各尽所能、各得其所而又协调发展、和谐相处的社会环境。社会管理是搞好社会建设的一个重要手段，社会管理体制进行社会管理的一个重要载体。因此，面向社会、服务社会的社会建设，在社会建设的发展理念、发展思路、在社会建设的理论探讨、成果运用、在社会建设的各个领域、各个环节，以及在社会建设的全过程中都要特别强调社会建设的社会性，要特别突出社会建设的社会性特点。具体理由是：
　　一是中国特色社会主义事业总体布局的要求。中央提出构建社会主义和谐社会的重大任务，表明中国特色社会主义事业的总体布局，更加明确地由社会主义经济建设、政治建设、文化建设三位一体发展为社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设四位一体。［详细］
精彩推荐
·领导干部对2008中国社会形势的预测和建议
·领导干部对2007年中国社会形势的基本判断
·领导干部对2006年中国社会形势的十点看法和建议
·领导干部对2005年中国社会形势的基本判断
学者简介
　　谢志强，男，1962年出生于湖南省洞庭湖畔的沅江市。现为中共中央党校社会学教授，中央党校社会学教研室副主任、全国社科基金项目同行评审专家, 中央新农村建设全国县委书记专题培训班主讲人，中国社会形势分析与预测专题主持人。主要从事社会问题与社会政策、社会结构、城市化等方面的研究。已出版专著4部、合著20多本、主编30多本，已发表论文100多篇。著作有《社会发展的结构分析》、《组织运行的权力分析》、《城市发展问题研究》、《社会学理论研究》、《大时代—新时期思想解放运动报告》、《马克思主义社会学史》、《社会主义和谐社会论》、《中国社会形势分析与预测》、《中国城市化进程》等。论文与著作曾十多次获全国优秀图书奖、优秀畅销书奖等表彰和奖励。多篇论文和研究报告被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《社会