王逸舟专栏--王逸舟专栏-- 点评2005年全球政治与安全
　我认为G8是当今世界一个重要的协调机制，原先侧重是在经济方面，现在越来越多转向政治、外交和国际关系。总体上讲，它反映出以西方大国利益为主导的一种协调过程，但是同时也对国际社会起很大的影响。其次，它也是一个风向标，每年一度的八国峰会，折射出当年的最重要的国际事件和趋势。
点评2005年全球政治与安全
　　2005 年发生的一些大事，给新世纪开始阶段的全球政治与安全格局，既留下深深的标识，也增添了新的变数。这中间，有些是以往线索的延伸和逻辑的使然，有些则是跳跃式的突进和矛盾的质变，还有一些属于始料未及的麻烦和刚刚生成的隐患。至于它们的前景，比如讲在2006 年或2016 年甚至2060 年的存在与否、变化与否，坦率地讲，国际关系学者是无从拿出精准判断的。
精论推荐
·试析国际政治学的美国重心
·过渡中的中国国际关系学
·构建稳定的中美关系
·市民社会与中国外交
·关于多极化的若干思考
·认识当代中国的三个视角
·新世纪的亚欧对话
·中国：一步步认知全球化
·重视非传统安全研究（下）
·重视非传统安全研究（上）
·时代变局渐显端倪
·经济全球化过程中的政治稳定与国际关系
·面向新世纪的国际关系理论研究：若干思考与建议
·定位中美关系的关键性访问
　学人简介
　　王逸舟，男，1957年生于湖北省武汉市，祖籍河南省巩县（现巩义市）。
　　1984起在中国社会科学院从事研究工作，先后任马列研究所当代研究室副主任、世界经济与政治研究所国际政治研究室主任等职。现为世经政所副所长、研究员，《世界经济与政治》杂志主编，中国社会科学院研究生院世界经济与政治研究系主任、教授和博士生导师。
　　曾经到过30国家及地区作学术访问和客座研究；其中，1988年在匈牙利科学院经济研究所作访问学者，1997年在美国哈佛大学国际事务中心（CFIA）作访问学者，1999年在台湾淡江大学做访问学者。80年代后期曾经专攻社会主义国家各种体制的比较，目前个人的研究兴趣是当代国际关系理论以及中国外交和国际战略。在美国福特基金地和中国社会科学院世界经济与政治研究所的支持下，先后组织和领导了《中国与国际组织：加入与适应的过程》和《中国与非传统安全》两个重大项目的研究。 ［详细］
