许耀桐专栏--许耀桐专栏-- 论文精选
在国家的政治与行政体系的运行中，干部起着非常重要的作用。但“官”要管，“吏”要治，而且必须管严治正，蔚成风气。正因为此，管理干部的组织工作和组工干部就更凸现出重要性来。为了深化改革，不辱使命，中共中央组织部作为我国干部管理工作的最高机构，最近决定：委托国家统计局从今年起，每年在全国各省区市以及中央和国家机关、中央企事业单位开展组织工作满意度的民意调查，让老百姓有个说法。可以说，这是改革开放30年来组织部门的一项重大改革，无疑是套在官员头上的“紧箍咒”。
当前我国民主政治建设的着力点
坚定不移地推进民主政治建设，是中国共产党作出的战略部署。中国特色社会主义愈是向前发展，民主政治也就愈是向前发展。发展民主政治，既要强调其意义的重大，抱着崇高的信念；同时还要有科学的态度，寻求正确的进路。
大部制：再造政府权力结构的契机
我国即将展开新一轮的政府机构改革，实行职能有机统一的大部门体制。大部门体制，或曰大部制，反映的是当代政府设立行政部门的规律，它有利于减少政府对微观经济社会领域的干预，提高行政效能。这样的改革取向当然很好。但是，我们要认识到，大部制并非为我国所独创，在西方国家早已实行了大部制。因此，在推行大部门制改革之前，有必要做到“知己知彼”……
　　　 许耀桐简介
　　许耀桐，福建福州人。现任国家行政学院科研部主任，教授，院学术委员会委员、高级职称评委会委员，《国家行政学院学报》主编。北京大学政府管理学院兼职教授、政治学理论与方法专业博士生导师。国家社会科学基金项目学科评审组专家、国家科技部发展战略咨询专家。享受国务院颁发的政府特殊津贴。
　　1988―1989年任湖北省中青年政治学研究会副会长。1991―1992年在英国曼彻斯特大学政府系作高级访问学者。［更多］
