杨东平专栏--理论-- 论文精选
　在教育公平的讨论中，一个常见的说法是： 没有绝对的公平，公平都是相对的。好像有人在鼓吹绝对的公平似的。其实，我们反对的只是那些“绝对的不公平”而已，我们主张的只不过是尽量缩小差距。面对绝对不公平的事实而反对所谓绝对公平，是以一个不存在的理由来阻挡切实可行的缩小差距的努力。就我国的教育现实而言，有效地缩小差距也仍然是一个相当艰难的长期目标，我们应当做也可以做的是从现在起不再继续人为地扩大差距。这样最低限度的“底线”，我们难道不应该去争取、去履行吗？
现代学校制度：教育改革探索与思考
　不同于单纯的公办学校或民办学校，我国中小学阶段非公非私、亦公亦私的“名校办民校”、高等教育阶段的“独立学院”被认为是一种制度“创新”、办学体制多样化的“改革实践”，是公、私之外的“第三条道路”。这种不规范的办学行为，固然可以奏效一时，但后患很多。
精品文章
·高考招生制度改革与教育公平
·学校教育要重视人文内涵和民主底蕴
·推进以体制改革为中心的教育改革
·重温“平民教育”的精神
·我们该如何评价教育改革
·师德建设要落到实处
·教育：在论争中转向公平发展
·中国教育改革市场化之痛
·中国教育制度改革的方向与路径
·中国义务教育二十年之回顾与反思
·杨东平等谈：谁是中国“一流大学”？
　　　　杨东平简介
　　杨东平，男，1949年9月生，北京理工大学高等教育研究所研究员，国家教育发展研究中心兼职研究员、专家咨询委员会成员，21世纪教育发展研究院院长，民间环境组织“自然之友”副会长，凤凰卫视《世纪大讲堂》总策划。
