从“扎堆”奥运看国民心态--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 社会 >>
从之前的“世纪宝贝”、“千禧宝贝”、“金猪宝宝”，到2008的“福娃宝贝”、“奥运宝贝”，中国式的扎堆宝贝也被他们爱扎堆的父母烙上了独特的印记。
如果还记得4年前雅典奥运会的话，你会记得一个相当冷静的雅典，希腊人担心奥运会期间人头攒动，所以早已提前预定了飞往各地度假的机票，想图个清净。而4年后北京奥运会，全中国的人都希望能在8月8日冲向北京，不想错过一生一次的盛大场面。
其实“中国式扎堆”不是一个新兴的产物，中国在历史上就是一个崇尚群体性的族群，从我们过往的许多成语中便可略见一斑。中国人喜欢的感觉是“门庭若市”、“人山人海”、“车水马龙”、“人声鼎沸”、“熙熙攘攘”、“济济一堂”、“万人空巷”、“座无虚席”，从这里你可以看出中国人是一个喜欢热闹、喜欢群体性活动的民族。另外，中国人讲求关系，讲求群体的功能，也重视群体的力量，所以中国人爱强调“万众一心”、“众志成城”、“风雨同舟”、“唇齿相依”、“志同道合”、“和衷共济”、“齐心协力”。就连丢面子和失败也不光是个人的事情，也与大众有关，比如“众目睽睽”、“众目昭彰”、“有负众望”等。所有这些串联起来，你其实就可以看出，中国人很享受群居的生活方式，我们乐在其中，也享受在其中。
中国人为什么爱扎堆？
如果深究起“中国式扎堆”的原因，恐怕就不得不论及中国人的“自我”取向。有学者认为，中国人的自我和西方人的自我有许多不同，比如自我意识、自我控制力、自我概念等等。其实在“中国式扎堆”中，最大的不同在于西方人更多的展现的是“独立我”，而中国人展现的更多的是“互依我”。
在西方的文化中，人要去掌控环境，实现自我价值；而在中国的文化中，人要克己复礼，顾全大局。中国人更去适应环境而不是改造环境。西方人的“独立我”，相信人具有的天生独立性，鼓励个体通过关注自我、表达独特的内心态度来寻求和维持自己与他人的区别；中国人的“互依我”强调人与人之间是相互依赖的，个人存在的价值要通过与他人的相互关联性、个体承担和实现的社会责任来实现。
曾经有心理学家对中西方群体做过跨文化研究，他们拿一张图给中国人和美国人看，图上前面有一条鱼在海里游泳，它身后又有一片鱼群在向它游来。现在问你，如果你是前面的鱼，游着游着，忽然发现身后有一片鱼游来啦，你的感受如何。结果发现，美国人大多不高兴，他们要奋力离开这个地方，他们第一投射的是自己被掩盖了，没有自我了。而中国人大多很高兴，他们立即想到过年，想到团圆，想到PARTY，一群人更快乐一些。可见，中国是一个非常注重关系和人际的社会。
又比如，西方人爱讲“I am sorry”，翻译过来应该是“我很抱歉”，中国人翻译成“对不起”，其实两者之间是有差异的。为什么呢，“我很抱歉”是因为我意识到我做错了，所以我说抱歉；“对不起”是因为考虑到伤害了你的缘故，所以跟你说这句话，至于是不是我个人意识到错误了，那就另当别论了。
这里进一步印证了所谓“集体主义”和“个体主义”之说，即认为西方人喜欢个人主义，中国人喜欢集体主义，这种文化造就了中西方人不同的心理差异。比如，在中西方的文化中，大多数人认为西方人是个体主义的概念系统，而中国人是集体主义的文化征候群，这使得我们彼此的规范、角色、价值、认同和动机都有差别。
扎堆：存在即为合理吗？
萨特说，存在即合理，也就是说，任何存在的事物都必然有其合理的一面。“中国式扎堆”其实也有其许多合理的地方。
中国人喜欢扎堆，一来不得不承认，扎堆才热闹，如果看足球比赛不扎堆显然很无趣。另外，扎堆给我们带来安全感，可以减少偏离性恐惧。这种从众行为其实是在群体一致性的压力下，个体寻求的一种试图解除自身与群体之间冲突、增强安全感的手段。人们都知道，人一旦感觉不属于群体便会产生焦虑感，感觉与别人格格不入，这是一种不舒服的感受。而当我们与群体成员保持行为一致时，多多少少会让我们感觉安全。
此外，人都不是万能的，我们生活在变幻莫测的社会情境中，总有一些是我们不熟悉的事件，加之我们个人的知识储备和经验不一定能应对各种各样的情况，也不可能做出十分肯定的选择，所以我们要选择社会中的大多数人来作为参照系统，保持一致。比如，今年全中国人的人都不结婚，你偏偏要结婚，你难道内心就不会有巨大的心理冲突吗，这可是“冒天下之大不韪”呀。而如果今年是口口相传的百年难遇的好年份，人人都在筹办婚礼，那么你可能也随大流尽快赶上这趟末班车了。
这样，从扎堆动机上来讲，人们都愿意和大家保持一致；都愿意隶属于群体，并获得群体成员的好感，不愿意和群体疏离；都不愿意感受到群体不同意见的压力，因而大家无形中都在步别人扎堆的后尘而继续蜂拥。
扎堆：快乐并痛着吗？
“中国式扎堆”真的让中国人感到无穷的乐趣和安全吗？其实也不尽然，很多时候是更无乐趣和更无安全。比如，扎堆结婚者一下子拥进婚庆市场，不仅使相关婚庆产业措手不及、服务不周，造成了人满为患，降低了婚姻的神圣感。君不见所谓国人认定的良辰吉日，各个饭店婚礼如潮，新郎新娘被按照顺序安排入场，婚宴时间限定2个小时必须完成，因为下一场的新人正在门外守侯。
扎堆生育者不仅分娩时床位要抢订，甚至，这些从一出生就挤进扎堆大潮的“奥运宝贝”们，其将来入学、毕业、就业，扎堆大潮都将如影随形。
扎堆往北京看奥运会，致使机票、车票、入场票一票难求。人多、车多、尾气多，需要的临时公厕更多。
总之，扎堆现象在一定程度上挑战着我们的硬件设施，比如教育、就业、医疗、道路交通和市政等等，同时也容易滋生一些错误和消极的信念。君不见，地震之后，社会上一些人听信谣传，认定某一时刻燃放鞭炮可以避灾，一时间鞭炮雷鸣，不仅给安全带来隐患，也在一定程度上散播着封建迷信的旧观念和旧思想。
诚然，“中国式扎堆”其本质已经变成了一种国人的集体无意识，生生要割除是绝对不可能的，如果真有那么一天，其实也失去了很多中国人的可爱的一面。但是，留其精华、去其糟粕仍是必要的。面对扎堆现象，如果能正确引导人们的相关态度和行为的话，也会产生出无穷的力量，比如人们扎堆进行环保行为、扎堆与不良行为作斗争等。也就是说，如果“中国式扎堆”，扎堆于社会上正在产生和推进的良好风尚的话，加之大力宣传和积极引导，则可营造成积极社会舆论，促进良好的社会规范的形成。
