拉高行政成本的几个大头--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 政治 >>
政府公款吃喝、公费旅游等方面拉高了一些地方的行政成本，让社会公众深恶痛绝。
采购预算存在“水分”
典型案例：2005年3月，南方某市财政局公布的《2004年预算执行情况和2005年预算草案报告》，被市人大代表审议后发现，全部采购预算都加大了30%—50%。市工商局一台台式电脑预算2.5万元。2.5万元买一台电脑，是任何人都看得出来的“狮子开大口”。
公车消费攀比风盛行
典型案例：湖南省某县财政累计负债高达7亿元，一些教师工资只发70%，县乡公路改造、乡村扶贫等得从干部工资中扣钱来补“窟窿”。但是，当地不少干部近年来却争先恐后地坐上了崭新的广州本田、帕萨特等中高档轿车，干部消费向老板们看齐已经成为一种现象，攀比风盛行。据统计，仅2003年该县就花费近500万元为“公车消费”买单。有限的财政拨款如何担付得起如此庞大的公车消费？据调查，该县一家企业被某部门的多个股室在不同的时间“狮子大开口”地收费；还有些部门甚至利用社会上闲散人员对企业进行威逼，强行收费。买车费用多通过此办法筹得。
公款吃喝“顽症”
典型案例：据报道，呼和浩特市环保局接待上级部门两个调查组18人，加上该局陪同人员共34人用餐，消费6815元。按照内蒙古东部的行情，6800元钱买两头好牛还绰绰有余。开封市通许县大岗李乡的万国生自1992年承包当地乡政府职工食堂后，乡政府历任书记、乡长都曾在此饭店签单。到2005年底，总计698张欠条，累计近70万元欠款。
出国考察成公费旅游
典型案例：王岐山曾讲过一个笑话：“以前，听说南斯拉夫的奶牛养得好，中国人就经常去学习参观。当地的官员就对我们讲，‘中国人就是爱学习，连我们的奶牛都认识中国人了！’”2006年11月20日，安徽省人民检察院以副检察长徐文艾为团长的公务考察团一行10人，在芬兰赫尔辛基机场办理入境手续时，被查出该考察团及有关责任人存在擅自变更出访路线，增加目的地国家，以公务考察为名公款出国旅游等违规违纪事实。2007年4月，徐文艾被撤职查办。
