取决于自身素质 更取决于宏观体制--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 社会 >>
中国的经济改革走到今天，正逼近一个拐点，接下来的10到20年，对于中国至关重要，创新型国家建设成功，中国就可以上一个台阶，前景也将豁然开朗，而滞留在现在的平台，有可能陷于原有优势消失殆尽而新的优势无法确立的困境。时势造英雄，民族前行的意志把“鸟巢一代”推上了历史的关口。
“鸟巢一代”以其年龄优势，比任何一代对于建设创新型国家都具有更为关键的意义，但他们能否担当，还存在很大的不确定性，这既涉及他们自身的素质，更取决于宏观的体制条件。
就其自身素质来说，“鸟巢一代”成长于改革开放之后的时代，从一出生就分享了经济发展的成果，良好的生活条件不但赋予了他们健康的体格和聪敏的头脑，更使他们摆脱了经济窘迫可能造成的体验贫乏、视野逼仄和选择单一，一定程度的“有闲”，不用考虑生计的潇洒，让“鸟巢一代”较之以往任何一代都更“输得起”，更愿意冒险，而这恰恰是创新和创业所必不可少的。
“鸟巢一代”要担当起创新创业的重任，内在素质只是必要条件，不是充分条件，他们能否成为创新创业的一代，中国能否在这一代人的时间里建成创新型国家，还需要一系列宏观的体制条件。否则，“鸟巢一代”纵有天大的本事，也只能小打小闹，成不了大格局。完全可以说，必先有创新型国家的大框架，然后才有“鸟巢一代”在这个框架内担当创新创业大任的可能。
“鸟巢一代”已经走出基础教育阶段，应试教育不管对他们有何影响，已成过去。2008年是非常重要的一年，从大一本科生到博士生，整整10年的高等教育时间流程，正好覆盖“鸟巢一代”整个一代。中国的大学正转向更多地关注社会需求，更强调创造创新，这将为“鸟巢一代”提供更多的空间，激发他们探究和解决问题的兴趣和能力，促成他们的创造力。
建设创新型国家的主战场之一在基础研究领域。从今年开始，“鸟巢一代”将成规模地进入学术研究领域，他们需要一个积累过程，才能最终站在巨人的肩上，攀上科技和其他文化事业的高峰。面对当今创新创意年龄普遍提前的现实，在前沿课题的探索上，在尖端项目的攻关上，在重大作品的创作上，“鸟巢一代”将获得越来越平等的待遇，让他们放飞自己的想象力。
创新型国家必须实行有利于创新的产业政策。当今世界，创新的直接动力和持续支撑首先来自市场，虽然市场有风险，“鸟巢一代”也愿意冒险，但必须看到创新的回报可能，随着知识产权得到有效保护，不必要的行政垄断被打破，过度使用自然资源受到明确限制，创新者的热情将持续增长，他们的成果将对国家创新目标的实现做出更多的贡献。
创新型国家必定同时是一个鼓励创业的国家。“宁为鸡首，不为牛后”是“鸟巢一代”的普遍心态，无论仍为在校学生还是已经进入职场，他们都不乏创业热情，在社会风险投资机制逐步成熟之后，“鸟巢一代”的创新成果将像有生命力的种子那样，在合适的创业土壤中发芽生长，并反过来促进创新的普及。
创新型国家必定是几代人之间既相互竞争、又相互尊重的国家。在现实生活中，“鸟巢一代”执意按照自己的方式生存，但上辈人仍然掌握着各种社会资源包括权力、资金和话语，“鸟巢一代”需要一定的体制条件，而体制的设计和制造者又主要是上辈人，尽管如此，在共同建设创新型国家的目标指引下，两代人相互之间将会有更多的尊重、信任、理解和支持，“鸟巢一代”的精力和智慧可以更多地运用于创新创业。
30年的改革造就了今天的中国，造就了中华民族全新的存在，也造就了今天“鸟巢一代”及其有利于创新创业的素质结构。依托良好的体制条件，由他们担当起创新型国家的重任，是值得期待的。
