《梦溪笔谈》：关于活字印刷术的最早记载--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 历史 >>
　　宋沈括撰《梦溪笔谈》，记载了世界上最早的活字印刷术的工艺过程，此法是印刷史上的根本性变革，对推动世界文明的发展产生了深远的影响。
　　《梦溪笔谈》现存最早的版本是国家图书馆藏元大德九年（1305）陈仁子东山书院刻本，此本根据南宋乾道本重刻，犹见宋本旧貌。半页十行，行十七字。细黑口，左右双边，对黑鱼尾。版心记有字数。卷端题“古迂陈氏家藏梦溪笔谈卷一”，次行低八格题“沈括存中述”。蝴蝶装，白麻纸刷印。目录后有“茶陵东山书院刊行”牌记，卷四末有“万历三十一年查讫”木记。此本版式颇有特色，开本宏朗，高达41.6厘米，宽28.1厘米；而版框则极小，高15.4厘米，宽10.1厘米；且楮墨精良，刻字挺拔秀劲，模印如新硎，洵为世间珍本。此本钤有“东宫书府”、“文渊阁印”、“汪印士钟”、“甲子丙寅韩德均钱润文夫妇两度携书避难记”、“臣文琛印”诸印章，曾为元明两代宫廷所藏，后散出民间，终为民国时期藏书名家陈清华所得，流传有绪。1965年，在周恩来总理的亲切关怀下，从寓居香港的陈清华手中斥巨资购回，成为一段书林佳话。2003年“中华再造善本工程”影印出版，2008年进入国务院公布的首批国家珍贵古籍名录，名录号为00756，得到了政府的高度重视和保护。
　　沈括（1031-1095），钱塘人，字存中，嘉祐间擢进士，提举司天监，累官翰林学士、三司使，博学能文，是我国古代著名的科学家。在沈括所撰的《梦溪笔谈》卷第十八《技艺》中，详细记载了宋代庆历年间（1041-1048）毕昇所总结的活字印刷术。其法如下：在用胶泥制成的毛坯上刻出反体单字，火烧令坚，这样便制作出了供排版用的泥活字。排版时则放置一个铁板，上面铺敷松脂腊和纸灰之类的混合物。然后以铁范作版框，内排泥活字，布满一框即为一版。持之用火来烤，待铁板上的药剂稍微熔化之时，便用平板按框面使泥活字平整。一般设两铁板，一版专门用于印刷，另一版则用来排字，交替使用，极为简便。印完之后，再用火烤铁板，药剂熔化时用手轻拂泥活字，便一一脱落下来。常用字则多达20多个，以备一版内有重复字的情况。如果遇到生僻字就随刻随用。为便于捡字，把泥活字按韵分类放在木格子里，贴上纸条标明。
　　沈括《梦溪笔谈》的记载，雄辩地说明世界上最早的活字印刷术起源于中国；而且根据史料，毕昇只是总结了活字印刷术的经验，“活字印刷术”的出现恐怕还要在庆历年间之前的很长一段历史时间内。尽管尚未发现北宋时的活字印本，现存最早的活字印本是明代的印本。但南宋周必大按照毕昇活字印刷的办法，使用胶泥铜版，成功地刷印了《玉堂杂记》。蒙古太宗十三年至宪宗元年（1241-1251）杨古则制成了活版，刷印了《近思录》诸书。明清时期根据毕昇的活字印刷之法，又出现了使用铜、锡和铅等活字，明祝允明《书新本渭南集后》云：“自沈梦溪《笔谈》述活板法，近时三吴好事者盛为之。”又清魏崧《壹是纪始》云：“明则用木刻，今又用铜、铅为活字。”尤其值得称道的是，清代李瑶和翟金生的泥活字印刷法，完全印证了毕昇泥活字印刷法是可行的。另外，毕昇试验过但没有能够付诸实践的木活字，元代的王祯便发明了木活字印刷法，并依此法印了书，进一步推动了活字印刷术的发展。清乾隆年间的《武英殿聚珍版丛书》，则是我国历史上规模最大的一次使用木活字印书。
