发扬08精神，重建民族魂--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 文化 >>
　　中华民族进入2008年以来，接连遭受了一系列严峻的天灾人祸的打击。这打击不可谓不重，这打击不可谓不痛。这些打击暴露出中国的现代化还远未达到可以保证我们国泰民安的地步，暴露出我们的政府、社会、国民都还存在着种种缺陷和弊端。但是，在擦干泪水之后，我们也分明看到，中华民族没有被击倒，没有被击溃，没有被击败！一百多个日日夜夜以来，我们分明看到了一种“艰难困苦，玉汝于成”的伟大精神在神州大地的复活。这种精神，一方面来自悠久的君子自强不息的中华传统文明，一方面来自一方有难八方支援的社会主义遗产，一方面来自新世纪中国人民宽阔的世界胸襟和国际视野。这几方面，共同组成了中国人民团结奋斗众志成城的“08精神”。继续发扬这种精神，我们就不但能够战胜眼前的巨大痛苦，而且能够再次建立起崭新的民族之魂，完成中华民族的伟大复兴。
　　在历史的长河中创造过灿烂文化的中华民族，一百多年来，遭受了数不清的天灾人祸。从晚清到1949年，这个生育率极高的民族，人口始终徘徊在四五亿，有数以亿计的同胞，都被一个接一个的灾难夺去了生命，我们的社会、文化、风俗乃至人性，也遭受了深重的摧残。但是，我们民族的脊梁没有被压垮。以孙中山鲁迅毛泽东等人为代表的改革先驱，看到了这个民族的精髓，看到了这个民族复兴的希望，也看到了真正振兴这个民族的关键——那就是改造国民灵魂。只有我们的国民成为真正的现代人，我们的国家才能真正实现现代化。用鲁迅的话说：“沙聚之邦，转为人国。”为了这个“立人”的宏伟目标，一百多年来，无数的仁人志士呐喊，无数的英雄豪杰牺牲，中国终于走出了灾难的最低谷，从一个几乎亡国灭种的平均寿命只有三四十岁的半殖民地，变成了一个可上九天揽月可下五洋捉鳖的现代工业国家。在这个雄伟的历史进程中，我们也走过了许多弯路，丢弃了很多美德，委屈了很多好人，损失了很多财物，但是，我们的国家终于一天天成熟起来了。我们的人民不但“站起来了”，而且不再随便挨打了，也不再年年挨饿了。这就很让某些持有弱肉强食的丛林法则的世界观的人士，感到威胁、感到恐惧，于是，我们就遇到了新的麻烦。加上改革开放过程中的失误，特别是社会安全保障机制的不完善和吏治的腐败，使得我们在遭遇重大的天灾人祸时，反应虽快但体制不够合理，激情澎湃但措施不够科学，人心虽齐但彼此不够信任。所以，一方面是万众一心，另一方面又相互争吵指责；一方面主要领导亲临前线，另一方面又有一些职能部门玩忽职守。凡此种种，都说明我们的08精神既可贵，又可忧。我们应该坚持这种精神，警惕“五分钟热血”式的爱国主义，在大力肯定民族精神的同时，勇于直面各项工作中存在的弊端。我们的人民，不会因为那些弊端的存在，就不热爱我们的国家了，就不相信我们的政府了。
　　在这次08灾难系列中，全体中国人民，不论左中右派人士，不论政府官员还是普通百姓，都受到了一次人性的教育，一次仁爱的教育，一次公德的教育。灾难总会过去，重建和恢复的工作，是更艰巨，更寂寞，更容易被人忘记的。既然我们第一次为大规模的普通死难者降了半旗，那么就让我们记住这泪水与希望交织的2008年，发扬08精神，重建我们的民族之魂。
（责任