“扎堆”奥运典型记录--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 社会 >>
编者按：咱中国人喜欢热闹，过年要噼哩啪啦地放一阵鞭炮，有了喜事要敲锣打鼓热闹热闹。这不，期盼了百年的奥运会来了，将中国人爱扎堆的劲头展现得更加淋漓尽致。五湖四海的人们齐聚北京，奥运火炬传递人山人海，奥运门票疯狂抢购，甚至连“奥运宝宝”都抢着在8月8日出生。“扎堆”这个词无所谓褒贬，但由此带来的好处与麻烦却值得我们细细品味。人民论坛编辑部特别整理了奥运期间中国人“扎堆”的几大表现，以飨读者。
表现一：奥运婚
据报道：8月8日，北京逾1.5万对新人登记结婚，创下纪录；上海结婚登记的新人达6000对，几乎是平时登记量的15倍；广州近3600对新人选择这个特别的日子喜结良缘，成为广州历史上登记结婚最多的日子；郑州有3582对新人登记结婚，是郑州历史上单日办证最多的一天……来自民政部的消息显示：当天，全国各地有31万多对新人喜结良缘，创下新中国成立以来日登记量最大的婚姻登记高峰。
编辑点评：在中国人的传统里面，结婚是“天作之合”，是人生一大喜事，必定会搞得红红火火、喜气洋洋、热热闹闹，但这可苦了赶酒席的人，面对凶猛的“粉红催款单”，许多人早已囊中羞涩。
表现二：奥运宝宝
随着奥运的到来，不仅各大医院产房超负荷接生，产房床位十分紧张，深圳的家政服务市场也出现月嫂难求的局面，8月份的月嫂几乎被预订一空，同时行情也看涨，最高级别的月嫂月薪达5500元，一般这种级别的月嫂都不会有空档，年薪高达6万以上，远远胜过一般白领的薪水。
编辑点评：一段时间以来，“世纪婴儿入托难”、“千禧宝宝挤爆幼儿园”的消息频见报端……家长这个时候顾虑重重，开始后悔搭上了“千年号列车”。希望生“奥运宝宝”的父母们，还真得深思熟虑啊。
表现三：去北京看奥运
2008年， “去北京看奥运”成为大街小巷最火热的话题。平时去北京旅游，2000元就已经绰绰有余，但是奥运期间费用动辄就要上万甚至更多。当然最贵的还是一些比赛门票，堪称千金难求。
编辑点评： “看人还是看景、看比赛”完全在国人自己的选择。
表现四：购买奥运纪念品
奥运纪念币、翡翠福娃、奥运海报、奥运比赛门票票根……凡是跟奥运收藏沾边的东西最近都身价倍增。7月8日，中国人民银行发行第29届奥林匹克运动会纪念钞一张。纪念钞面额为10元，与现行流通人民币具有相同职能。该纪念钞发行数量为600万张。消息一经公布，立即在全国多个城市引发了兑换热潮，北京、深圳、南京、上海、武汉等多个城市的市民不惜通宵排队，只为换得一张奥运纪念钞，而纪念钞的市场价一度被炒。
编辑点评：其实不难发现，这种一窝蜂式的消费行为普遍存在于我们的生活中，我们出去吃饭，总是哪里热闹往哪里挤，我们买股票，总是买涨不买跌。然而事实证明，这种从众行为往往并不是理性的选择。
（人民论坛记者王慧 整理点评）
声音
“扎堆”者说
我就喜欢扎堆儿，我觉得扎堆儿是再正常不过的心理需求。我喜欢和朋友们在谈笑风生中和睦相处，在扎堆儿中和大家说笑，可以增进友谊，塑造更好的人际关系，集体的力量让我获得心灵满足感。
（人民网网友 亦非）
我以后再也不扎堆了，为了选个好日子结婚，在民政局排大半天的队不说，酒席也订不着，即使订着了,花费也比平时贵了一倍多。本来想图个吉利和好心情，现在反而都砸了。
