每一代人都有其独特的贡献和局限--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 社会 >>
　　在中国，20世纪80、90年代出生的“鸟巢一代”，是富有标志性意义的一代人。由于出生和成长在一种相对富足和优越的生活环境中，因此，对于他们担当时代和社会重任的能力状况，自然而然地引起社会的某种担忧。
　　中国正处在一个前所未有的全面加速转型的时期，使得划分代与代的标准不再是生命周期，而是经济增长、社会发展以及信息传播的节律。在这种背景下，代际之间价值观念呈现的差异是巨大的。因此，如果以滞后于时代步伐的视野来看待新生代的话，都可能对这一代人身上的特质及其表现形式缺乏应有的辩证认识，从而出现误解和不必要的忧虑。
　　在价值观念、行动准则、生活方式等方面都表现出与以前数代人明显的区别性
　　由于置身在一种全新的时空状态下，“鸟巢一代”在价值观念、行动准则、生活方式、参与途径等方面都表现出与以前数代人明显的区别。
　　在价值观念和社会心态层面上，“鸟巢一代”身上呈现出比较开放、透明的心态，具有接受新事物的较强能力；强调独特个性、平等意识和权利观念；具有普遍主义精神，尊重事实，注重规则；热心公益事业，具有更自觉的环保意识；表现出积极的休闲态度和广泛的兴趣爱好；喜欢直率的情感表露，不愿扭曲个性，厌恶形式主义等等。
　　在社会行动和生活方式层面上，由于个体自我意识的觉醒和利益意识的强化，尤其是价值观念的多样化和社会心态的丰富化特征，使得“鸟巢一代”在行为模式、生活方式等方面都表现出一些新的取向和特征：从几乎没有自主性向自主程度越来越大的方向发展，从样式单一状态向样式越来越多样的方向发展，从群体化取向向越来越具有个性化取向的方向发展。
　　“鸟巢一代”两个重要的特征:理性化和人本化
　　从总体态势来看，“鸟巢一代”身上表现出两个最重要的特征，即理性化和人本化。在现代化不断深入的进程中，由于经济市场化和文化世俗化的强大作用力，置身这种时代背景中的“鸟巢一代”，其社会行动的理性化取向日益明显，不仅表现在经济、政治、社会、文化领域的参与行动方面，而且在日常生活的各个方面也鲜明地表现出来。由于个性的解放和主体性的张扬，其自我意识、效用观念和利益动机推动下所呈现出的价值选择和行动取向，正逐渐地取得合法性并具有进一步强化之势。
　　随着中国社会发展向小康阶段的全面迈进，生活在这种环境之中的“鸟巢一代”，他们更高层次的心理需求开始凸显，并成为支配其社会行动的重要驱动力。在价值观上，“鸟巢一代”表现出从重点追求个人生存层面的目标，逐渐向重点追求个人发展层面的目标迁移。在此基础上，价值观的人本化趋向在他们身上尤其明显地表现出来，如日益注重责任心塑造、诚信培养、同情心与爱心激发、树立重视健康的观念和珍爱生命的意识等等。
　　理性化和人本化是中国现代化进程不断迈向深入所必需的、最重要的两种价值选择和行动取向。而具有这两种价值选择和行动取向的“鸟巢一代”，一定能够在未来中国现代化进程中扮演合格的社会角色。
　　公共服务意识的增长是未来公民社会的基础
　　在中国现代化进程中，在“80后”、“90后”身上，社会责任意识逐渐增强，公共服务意识逐渐提高，其心理性需要、社会性需要（如爱的需要、尊重的需要、自我实现的需要），逐渐成为驱动或支配他们社会行动的重要的内在动因。其典型形式之一便是志愿精神。汶川抗震救灾中，“80后”、“90后”的表现，对于他们扮演合格社会角色的能力，从一个独特角度作出了阐释。他们之所以能够在人民需要和祖国召唤的时候挺身而出，一个重要的原因，在于他们具有内生的以普遍主义价值观为导向的强烈的社会责任感和公共服务意识。
　　未来的中国社会，随着体制改革和市场经济进程的不断深入、社会领域的逐渐扩大，逐渐成长的“鸟巢一代”，其个体空间和心理空间也正在日益扩大，公共服务意识不断生长，而这正是公民社会的重要基础。它需要这一代人能够自觉认识到自我的合法权利并努力去维护、自觉认识到自我对他人和社会的义务或责任并勇于去担当。实际上，历史又何尝不是在后来一代对先前一代的接替所实现的独特担当中而不断地延承呢？
　　每一代人都会有其独特的贡献和局限，但对于这些贡献和局限，应该是由历史而非由同时期的某些人来预测或者下定论的。
　　在这样一个前所未有的充满复杂性的大变迁的时代，对于“80后”以及对于“80后”之后的新生数代，持有一种基于理性的开放心态和乐观取向来观察，应是与时代脉动合拍的。
