青连斌专栏--中国共产党新闻-- 论文精选
构建和谐社会的提出，是党基于对我们社会还是一个总体和谐或基本和谐的社会，还存在许多不和谐的现象和因素这样一个实事求是的科学判断。这些不和谐的现象和因素，大多涉及到的都是人民群众最为关注的切身问题，也大都是影响党群、干群关系的突出问题。
如何理解《决定》中的两个“最大限度”
目前，我国社会发展相对滞后，公共资源分布不均衡。经过26年的改革开放，我国的经济高速发展，GDP总量增长了10倍，平均发展速度为9.4%，是世界上发展速度最快的国家之一。这是世界经济史上的一个奇迹。但与此同时，我国的社会发展相对滞后，这种滞后在2003年非典考验中暴露得更加充分。
建设和谐社会与推进新农村建设
中央指导“三农”工作的新理念、新举措、新任务，可以归纳为“五个基本”：一是提出了“重中之重”的基本要求，把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重；二是明确了“统筹城乡”的基本方略……
经典推荐
·贫困的成因与反贫困的战略
·贫困者的流动与下层阶级
·关于霍曼斯的行为主义交换理论
·戈夫曼理论：世界是一个大舞台
·青连斌：贫困的概念与类型
·教育花费不应成为致贫的首因
·阶层：社会学的研究与界说
·辩证看待“先富”与“共富”
·有效掌控网络人际动员新模式
·青连斌：人为什么会越轨？(上)
·青连斌：人为什么会越轨(下)
　学人简介
青连斌，男，1961年5月生，湖南宁乡人。1984年于湘潭大学哲学系本科毕业，1986年于南开大学社会学系研究生毕业，同年入职中共中央党校。1999年晋升为教授。曾任中共中央党校社会学教研室副主任。主要兼职：中国社会调查方法研究会理事、副秘书长，中国劳动法学研究会理事，《中国社会发展战略》副总编辑。中央实施的马克思主义理论研究和建设工程科学社会主义课题组成员，中央国家机关学习“党的十六届六中全会精神宣讲团”成员。
　　主要研究领域为和谐社会、社会结构、社会政策等。主持或参与完成国家社会科学基金项目近十项。目前正主持承担的有国家哲学社会科学基金项目“全面建设小康社会进程中的公平分配问题研究”，中央党校校级科研项目“提高构建社会主义和谐社会能力研究”……[更多]
　说明
其他社会学家专栏（排名不分先后）
孙立平专栏
郑杭生专栏
吴忠民专栏
景天魁专栏
丁元竹专栏
陆学艺专栏
更多>>
论文精选
·社会主义核心价值观研究的新观点、新进展
·社会建设的内涵与要义
·“知识改变命运”今天还可信吗
·社会组织的构成要素与类型
·构建和谐社会是建设社会主义的本质要求
·社会生活中的交换与权力
·世界是一个大舞台
·社会流动的奥秘
·迪尔卡姆的社会团结理论
·社会学研究的两大主题
·领导干部对2004--2005年中国社会形势的基本看法
·领导干部对2002-2003年中国社会形势的基本看法
·构建和谐社会是实现党执政任务的必然要求
·和谐社会是建设社会主义现代化国家的内在要求
·构建社会主义和谐社会的目标和主要任务
·统筹协调利益关系必须健全四大机制
·如何理解六中全会<决定>中的两个"最大限度"
·如何理解构建社会主义和谐社会的总要求
·建设和谐社会与推进新农村建设
·如何认识两个“前所未有”
·贫困的成因与反贫困的战略
·贫困者的流动与下层阶级
·社会生活中的交换与权力
·建设新农村　从历史经验中汲取养料
·关于霍曼斯的行为主义交换理论
·戈夫曼理论：世界是一个大舞台
·教育花费不应成为致贫的首因
·阶层：社会学的研究与界说
·辩证看待“先富”与“共富”
·怎样理解和谐社会是人与自然和谐相处的
更多>>
著作精华
·《分配制度改革与共同富裕》的图书简介
更多>>
本网首发
·青连斌：解决民生问题需要统筹兼顾
更多>>
相关报道
·全面小康社会：我们的利益所在
·青连斌撰文论述：什么是贫困
·青连斌简介
·107位地厅级干部接受调查：关注焦点是收入差距
·和谐社会不能容忍地域歧视
·社会心理：和谐社会的传感器
更多>>
系列论述：贫困
-
★贫困的概念与类型
　　从经济学的角度看，贫困是因为经济收入不足而不能达到最低生活水平或社会可接受的生活标准的状况。
　　贫困的类型：首先，根据贫困的内涵，可以分为广义的贫困和狭义的贫困。其次，根据贫困的成因，可以分为普遍性贫困、制度性贫困、区域性贫困和阶层性贫困。再次，贫困既是一个绝对概念，又是一个相对概念，因而可以把贫困区分为绝对贫困和相对贫困。[详细]
★贫困者的流动与下层阶级
　　近年来的许多研究结果都显示，人们进入和脱离贫困的流动量是相当大的。许多人成功地摆脱了贫困，这也正是学者们研究贫困问题的主要目的，但也有一些人陷入贫困之中，抑或本来已经摆脱贫困的一些人重新又返回了贫困者中。国外的一些研究还发现，许多人可以很清醒地意识到或预见到在其生活的某个阶段，难以避免地将要生活在贫困中。
　　美国社会学家最先提出了下层阶级的概念，并进行了广泛的研究。W·B·米勒甚至提出了社会下层阶级亚文化的观点。他指出，在美国，这种下层阶级亚文化的价值观有六个方面：敌视上层，主张强硬……[详细]
★贫困的成因与反贫困的战略
　　对贫困成因的解释的主要理论：一是贫困的恶性循环理论。二是人力资本投资理论。三是社会不平等理论。四是贫困文化理论。
　　最主要的反贫困战略有以下几个：一是经济增长战略。二是再分配战略。三是绿色革命战略。四是社会服务战略。五是“双因素”发展战略。[详细]
