破除迷信看奥运--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 文化 >>
　　8月15日，中国军团继续高歌猛进，令人几乎就要产生对一个崭新的体坛霸主的迷信了。美国金牌长了4枚，但中国金牌一伸懒腰，随即也长了4枚，仍然领先他们“金陵十二钗”。除了晚上的“和平大战”扣人心弦外，举重队以两枚金牌完美谢幕，创造了9人出场夺8金的梦幻战绩。大力美人曹磊风姿卓绝，令人想起上古时代的华夏美女“硕人”。阿忆说，嘿，要是娶个曹磊这样的老婆该有多好，那海淀信访办就再也不敢欺负我了。孔和尚说，拉倒吧，海淀信访办一辈子也就欺负你一回，而且也不是故意的。你要是娶了曹磊，完了，你回家稍微晚一点，老婆就扠腰等在客厅里，对你一招手说，阿忆呀，你是要个抓举呢，还是要个挺举呢？
　　侗族勇士陆永的85公斤金牌也来得回肠荡气。裁判改判了不要紧，哪怕你改判一百回，我一百零一回照样举起来。让世界看看，什么叫“举不胜举”。最后那裁判也迷信了，向陆永竖起了大拇指。此番男女力士各获4金，全面显示了“中国力量”。孔和尚个人唯一遗憾的就是，力士团中，南人多于北人，俺们北方人明显不如南方人有劲儿呀。
　　杜婧于洋所得的女子羽双，漂亮是漂亮，但因没有悬念，如同女乒打香港一样，孔和尚就不爱多说了。俺基本上是在看女排的间隙关心一下两个东北老乡的进程，发现她俩没有太欺负对手，很给韩国朋友面子，也就放心了。女排虽败，俺也看得津津有味，因为此中有俺的青春迷信也。
　　要说此日最惊心动魄的，还是佟文的大级别柔道。最后十几秒一个“大背”，让几乎失望的观众立刻炸锅了。不过孔和尚最欣赏的还是赛后佟文狂喜之中的脱口真言：“04年雅典咱们没得着这块金牌——那是因为我没去啊！”俺最喜欢的就是这等敢说敢干的真性情之人，最讨厌的就是那些自己装孙子，还嫉妒别人扬眉吐气的乡愿之辈。
　　手里捏着遥控器，不能光看体育啊。顺便也看看经贸、科技、戏曲、文艺和军事、政治。陈水扁在台湾法院招认，他和夫人在海外洗钱达两千万美元，并宣布退出民进党。台湾民众的滔天愤怒咱们不说，那些当年疯狂支持陈水扁的大陆汉奸们，你们不是说台湾最民主最清廉是大陆的榜样吗？你们不是说陈水扁是中国当代最伟大的民主领袖吗？你们不是说陈水扁带来了中华民族的光辉希望吗？你们不是以疯狂污蔑文革为突破口来全盘否定共产党、否定毛泽东、否定中国革命史、进而否定整个中华文明吗？今天你们赶快脑筋急转弯，想个妙策跟陈水扁脱钩吧，最好证明陈水扁是共产党的卧底，那就可以继续自圆其说、继续传播“民主自由”迷信、继续吃着美国的狗粮潜伏在中国的媒体高校科研所了。
　　在15日北京奥组委组织的一次新闻发布会上，有韩国记者用心非常险恶地挑衅道：“从外国媒体的眼光来看，对于中国成功举办本届奥运会的原因和功劳，中国政府更多强调邓小平先生改革开放的功劳和成果。我想问一下，中国成功举办本届奥运会，毛主席在哪些方面做贡献？”这分明是要把新中国的历史割裂成“新旧社会”两部分，要引诱中国领导人把毛泽东跟邓小平完全对立起来。湖南省官员蒋建国先生气壮山河地答道：“奥运会的举办，最直接的是改革开放三十年辉煌成就的一个具体体现。而中国波澜壮阔、成就辉煌的改革开放，是在以毛泽东为首的中国第一代领导人开创的社会主义革命、社会主义建设、社会主义道路的基础上进行的。没有这个伟大的基础，就没有伟大的改革开放，也没有中国今天欣欣向荣的景象，也不可能举办奥运会，这就是毛泽东做的最大贡献。”孔和尚为今日中国还有这样正确看待历史的民族骨气昭然的正义官员双手合十，念一声：“善哉，善哉！”
　　当代中国发展战略与政策研究所副所长卢周来曾做过一个大型社会民意调查，结果显示：被调查者被问到当他看到“改革”一词的第一反应时，选择“有些不以为然”的占34%；选择“有些抵触”的占到13%；选择“没有什么反应”的占9%。三项相加，占被调查者总数的56%，超过选择“有些兴奋”的44%。整个社会似乎患上讨厌的“改革冷漠症”。其实广大人民是并不反对“改革”的，他们反对的是借改革之名出卖民众已经在毛泽东时代得到的人权和利益。当改革对人民有利时，人民就会像当年为革命抛头颅洒热血一样去为改革献身。
　　有个朋友被摄像头拍到一次违规记录，罚款200元。但是，他在收到罚单之前，早已搬家。结果，数年之后，他才得知自己竟然有1.6万的处罚没缴纳，这200元在他毫不知情的情况下增大了80倍，中间没有任何的催缴电话和通知，如此处罚力度超乎每个人的接受能力。这位朋友去交警部门理论一番。没想到，窗口里狠狠扔出一句话，差点没让他吐血：“这钱你迟早要交，迟交还不如早交，我们就靠你们这些罚款发奖金的。”这种事情，毛泽东时代有吗？要改革的话，应该是谁来改革谁？
　　不要以为给毛泽东时代说几句公道话，就是反对改革开放。反对一个时段之内发生的坏人坏事，并不是全盘否定这个时段。谁都知道单说物质生活的话，今天总是好于昨天，那是因为除去天灾人祸外，人民的劳动总是在不断积累。建立在自己劳动所得基础上的快乐，乃是真正的快乐。今天因为看女乒、女羽和女排，喝了点酒，顺便也看点书报，做点文字工作。
　　《杂文选刊》08年7月刊登了我的《最好天天不上班》，一个字没删，真是好编辑。
　　《天涯》08年4期挤满了一大堆好文章。黄平和玛雅的对谈《当代中国需要伟大的思想》，汪晖《东方主义、民族区域自治与尊严政治》，李零《大黑天》，蔡小容《浮生旧梦说连环》，北岛回忆《今天》，还有舒婷《都是木棉惹的祸》。读一本《天涯》，胜喝十碗心灵鸡汤。
　　《中华遗产》08年5期报道了“触摸中国”科考启动仪式，登载了我和李栓科、侯小强等人的照片。7期有一篇《武术·侠》，文中主要观点都是记者采访我的。本期是武术专号，文章组织得还不错。
　　《中考金刊》08年6期发表了我的《学生要不要有钱？》，改名为《穷学生？富学生？》，此文还被其他媒体转载过。
　　《特别关注》08年6期节选发表了我的《张国焘的悲凉结局》，改名为《张国焘本可安享晚年》，想来这是编辑的一片好意。
　　想起曾经为天羽阁拟了一则宣传语：天羽阁，健康美丽新生活。这句话送给中国羽毛球队不错。因为奥运打乱了我的减肥锻炼计划，所以心中暗喜，乃吟诗一首曰：“天天喝茅台，肚肚又起来。修行全破坏，索性乐开怀。”
　　说及吃喝，《太阳报》报道，国家质检总局食品生产监管司司长邬建平日前被反贪部门约谈后，突然跳楼自杀，由於其所处位置关乎民生健康，且死因蹊跷，恐怕有惊人内幕尚未引爆。邬建平现年43岁，中国人民大学毕业，博士学位，有关部门在其家中及办公室搜出几百万元的现金。
　　老说中国的糗事，似乎有“狭隘国际主义”之嫌，那也是一种迷信。再说两句外国吧。现在的竞技体育，是离不开科研基础的。西方体育整体上的强大，是跟科学发展水平直接相关的。不过西方的科学用在西方内部时，经常是科学的。一跟东方发生联系，时不时就要满嘴跑火车了。例如谈到日本的北岛康介和中国的罗雪娟在蛙泳项目上的成功，西方体育界竟然得出这样的科研成果：“中国日本蛙泳水平高，是因为这两个国家都用蹲坑式厕所，儿童的股关节得以较早打开，得到充分锻炼”。简直是胡说八道。孔和尚至今都喜欢蹲坑式，怎么蛙泳水平一直很糟，还不如“狗刨”呢？孔和尚不懂科学，说不过他们。可是这次得了蝶泳金牌的中国美女泳王刘子歌却宣布，她不会蛙泳，只会蝶泳。这又怎么解释呢？难道说这是中国人睡觉都趴着，或者是从“万恶的文革”开始，睡觉时都被共产党把胳膊吊在树上的结果？科学本来是可以破除迷信的，然而对科学本身的“迷信”，却恰恰是危害最大的“迷信”。
　　一个阿扁的迷信破了，这是事后破的，不算本事。还有阿圆、阿方、阿三角的迷信，我们能不能身在其中之时，就早早识破呢？
（责任