中国，向世界倾诉--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 文化 >>
　　北京奥运会的开幕式，必将整成一场“掀起你的头盖骨”的视觉盛宴，这已经是猪八戒他岳父高老员外都知道的超级秘密——因为中国的导演都改行当摄影师了嘛。所以孔老师扒光了两棵章丘大葱，洗得洁白翠绿，外加两张鱼香茄子饼，往电视机前一坐，主要的精力就放在听觉上了。
　　果然不出所料，从19点50开始，2008鸟巢杯中国文化大讲堂徐徐拉开帷幕了。中国人会“击缶”，两千多个“小力巴”每人守着一个泡菜坛子，藏头缩脖，一通乱拍。张艺谋不知听了谁的主意，伪造了这个令南郭先生自愧不如的合奏大车间，来冒充中国的“盛世礼乐”。我几年前写过一篇文章《从灯笼鬼到琵琶精》，批评张艺谋的装神弄鬼，自毁才华。此后老谋子光明正大了不少，但这个开头又犯了老毛病，弄得主次不明。真是“击缶，击缶，应是绿肥红瘦。”
　　好在后面的展开部，张艺谋作坊确实才华横溢，挥洒得可圈可点，让大多数中国普通民众着实豪横了一把。怪不得七年来中国的春晚越办越糟呢，原来人才和智慧都留到这个夜晚了。如果要批评，自然也可以批他个千疮百孔。但我们要注意欣赏角度——这场开幕式，不是单给咱中国人看的，或者说主要不是给咱中国人看的。中国人会写字，会唱戏，会打拳，有文房四宝、四大发明，能九天揽月、五洋捉鳖，这些还用跟咱中国人唠叨吗？你听听那舒缓幽怨的音乐，那是一种什么旋律？那叫“如泣如诉”。在表面的宏伟绚烂之下，中国向世界款款深情地倾诉着：“世界啊，我被尔等冤屈多时了。我有灿烂的礼乐，光辉的文明。你们有的我都有，你们没有的我也有。今天，我忍了那枪林弹雨的扫射，我花了这海水般的银子，挨家挨户都请到了，你们吃着喝着，且听我王老五诉说诉说，我跟尔等是同一个世界啊，我跟尔等是同一个梦想啊……”
　　这倾诉，应该说是真诚的，也是动人的。一百多年前，西方的生物学家认为中国人的大脑比西方人的重量轻，属于“弱智民族”。西方的语言学家认为汉语是一种“野蛮人使用的原始语言”。西方的所有学家认为中国人是“东亚病夫”。1932年，那个叫刘长春的中国运动员，独自远征第七届奥运会。他高大的身躯，粗壮的手臂，却擎不起那面垂头丧气的青天白日旗。今夜目睹北京上空如“失火的天堂”一般的绚丽，我们眼前不禁浮现出那个东北汉子忧伤的眼神。那个眼神中深藏的，就是我们今天正在倾诉的“中国梦”。
　　听懂了这个倾诉，我们才能更好地理解那种视觉上的过分的炫耀。其实我们在体育问题上用得着那么自卑吗？早在三皇五帝时代，中国的体育事业就起步了，只不过那时候不叫“体育”而已。无论奔逐、跳跃，还是投掷、射击，无论打球、骑马，还是举重、格斗，中国都是这个世界的领跑者。最近一位美国人还发现，是中国的探险家最先发现了美洲，是中国的船队引发了欧洲的文艺复兴。然而，这个领跑者不知什么时候，稀里糊涂地变成了“东亚病夫”，甚至到了要向顾拜旦大叔学习“体育”，才能达到“保国保种”的地步。
　　于是，从洋务运动开始，中国就向世界倾诉了。康有为在他的《大同书》里具体谈及了体育教学，主张小学生应该“专以养体为主，而开智次之；令功课稍少而游嬉较多，以动荡其血气，发扬其身体。”昨夜的奥运开幕式，我们看到的正是“血气动荡，身体发扬”的一个大同世界。数年来的奥运宣传，已经使妇孺皆知“同一个世界，同一个梦想”这句话，甚至有左派人士激愤地说这不符合毛主席“三个世界”的伟大划分。其实，同一个世界里当然可以再分若干层次，两者并不矛盾。但我们所说的同一个世界，应该是生机勃勃、和谐兴旺的世界；我们所说的同一个梦想，应该是博大深邃、美丽纯洁的梦想。倘若世界没有听懂中国的倾诉，那同一个世界就还是彼此争夺资源，弱肉强食的世界，同一个梦想就还是“我的是我的，你的也是我的”那种梦想。那这奥运会，也就谁办都一样了。
　　此番奥运，百鸟朝凤，居然呼啦啦来了200多个国家和地区的代表队，这是连韦小宝称颂的“鸟生鱼汤”也未做到的功业啊，不禁令人想起“万方乐奏有于阗，诗人兴会更无前”。展望一万多“巴图鲁”争夺那302张金饼，必然煞是好看。而100多位大酋长齐聚鸟巢，这也是人类历史上极为难得的“大会诸侯”。布什是美国历史上第一位参加在美国本土之外举办的奥运会的总统，虽然也顺便带来些碎布头乱石块，但总算给咱“击缶”一回。布什的老爹亲自担任美国代表团的名誉团长，小布什则担任美国啦啦队的队长，阿美的牛仔风格毕露无余。俄罗斯总理普京虽然不当一把手了，仍是一副镇定自若的大将风度，冷冷地看着运动员入场，宛如《世说新语》中谢安的“小儿辈大破贼”的神情。中国各级领导这两天忙得不亦乐乎，政治局委员倾巢出动，迎接各路大宾。从电视里明显看出胡锦涛一天到晚“老主席”着，略微显出疲倦，而温家宝虽然“总理发”，但鬓角透出斑白之色，显然是忘了染发，窥一斑而知全豹，可见举国上下是何等奔忙。
　　然而这一切奔忙，都在李宁的太空漫步中，升华成满天的兴奋了。中国一边倾诉，一边给全世界人民上了一堂中国文化普及课。孔老师虽然讽刺了张艺谋两句，但仍郑重建议，开幕式录像应该做为世界各地孔子学院的保留课程。单向的倾诉，是不能达成真正和谐的世界的。唐人韩翃诗曰：“日暮汉宫传蜡烛，轻烟散入五侯家。”孔老师则希望：“此夜北京传圣火，祥风遍染五洲霞。”当中国不需要倾诉的那一天到来时，不晓得我们的同胞，能够怀着大同之心，慈爱之心，多听听别人的倾诉否？
（责任