“个税”新政的民众期盼--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 经济 >>
今年3月1日开始执行的新的“个税”政策至今已有半年。日前，国家税务总局发布了2008年上半年我国个人所得税完成2135亿元，增长27.3%，比上半年GDP10.4%的增速快一倍多的最新统计数据。新的“个税”起征点的合理定位问题，又重新引起了国内外学者、专家和社会各界的广泛热议。
新的“个税”政策执行至今，其设定的价值目标是否达到或开始显现？一般说来，判断公共政策的预期政策效果，是从目的性、科学性、回应性、前瞻性、协调性等五个方面进行衡量的。可以说，个税“新政”实施半年以来，民众在这几个方面仍有期盼。
期盼目的性实现充分。就一般情况而言，制定公共政策的目的在于解决社会问题、改变社会现状、实现社会目标，促使社会在协调中运转、在和谐中发展。“个税”政策制定和实施的最根本目的就是增加国库收入和调节贫富差距。数据表明，2008年上半年全国城镇居民人均可支配收入扣除价格因素实际增长6.3%，比同期全国个人所得税增长27.3%低了21个百分点，即使不考虑价格因素，居民收入增速仍比个人所得增幅税慢了13.1个百分点。虽然导致“个税”增长的原因是综合性的，但一定程度上也说明“个税”起征点由1600元上调至2000元的藏富于民的政策目的实现不是很充分。
期盼科学性体现充分。从“个税”政策具有调节收入的功能考察，显示其科学性体现并不充分。据国家统计局的相关统计数据，我国居民家庭收入的70%以上来源于工资、薪金。而对高收入群体来说，工资、薪金只占个人收入的一半左右，其余主要来源于经营性收入、财产性收入与第二职业收入。另据国家统计局福建调查总队的调查结果显示，2008年上半年福建城镇居民工资薪金收入占可支配收入的比重高达69.4%。这就意味着，工薪收入者已成为个人所得税高捕捉率的群体，成为个人所得税的主要承担者；而高收入者由于收入来源多元化，渠道多而隐蔽，税务部门对其监管的难度和征收成本很高，逃税和漏税现象较多，从而使中等收入者成为“夹心层”，税收本应有的缩小贫富差距、调节社会收入分配、促进社会公平的经济杠杆作用，并没有随起征点提高400元而得到充分发挥。
期盼回应性满足度高。回应性与社会理性和行政管理理性相联系，是指公共政策对特定群体的意愿和需求的反应和满足程度。事实也表明，政策执行是否及时准确地回应政策对象的诉求，是否公平、公正地协调和分配政策利益，是否始终以社会福利和公共利益最大化为目标，是政策顺利执行的关键，也是公共政策有效性的关键。据《中国青年报》近日的一项调查显示，97%的受访者认为当前个税起征点不合适，还需调高。另据福建调查总队4月份对全省1800户城镇居民的随机调查显示，有45.5%的受访户认为当前个税起征点偏低，其中，家庭年收入在5万元以下的中低收入户占60.8%。可见，3月1日开始执行的“个税”政策，其回应性的满足程度不高，势必要影响到政策的有效性。
期盼前瞻性高。提高居民收入水平是解决民生问题的根本途径和办法。5月21日，国家统计局与人力资源和社会保障部联合发布的《2007年劳动和社会保障事业发展统计公报》显示，2007年中国城镇单位在岗职工平均工资为24932元，以此计算城镇单位在岗职工月平均工资为2077.67元，据此我们不难看出，将起征点设定在2000元的政策设计的前瞻性并不高。
期盼协调性强。为政府筹集财政收入和公平收入分配是“个税”政策最基本的两大功能。然而，从国家税务总局公布的数据和国家统计局调查结果（上半年城镇居民可支配收入高低差距再扩大了20.1个百分点）看，“个税”起征点提高400元，对政策为政府筹集财政收入作用的发挥并没产生影响，而在公平收入分配方面的作用也明显乏力。
