新时期与时俱进的中国历史学--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 历史 >>
　　胡锦涛同志在党的十七大报告中指出：中华文化是中华民族生生不息、团结奋进的不竭动力。要全面认识祖国传统文化，取其精华，去其糟粕，使之与当代社会相适应、与现代文明相协调，保持民族性，体现时代性。中华民族伟大复兴必然伴随着中华文化繁荣兴盛。他号召广大文化工作者要“更加自觉、更加主动地推动文化大发展大繁荣，在中国特色社会主义的伟大实践中进行文化创造，让人民共享文化发展成果”。这也是历史赋予当代中国史学工作者的神圣使命。
　　史学工作者是我国文化工作者队伍中的一支重要力量，以弘扬中华文化为己任，历史使然，时代使然，任重道远，责无旁贷。在推动社会主义文化大发展大繁荣的创造性劳动中，史学工作者有许多事情要做。当前，值得集中精力去做的一项工作，就是在学习贯彻十七大精神的同时，对改革开放30年的中国历史学进行实事求是的总结。
　　改革开放30年来，在中国共产党领导下，我们以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，实现了我们国家、我们民族、我们社会亘古未有的巨大历史进步。今天，一个历史悠久的文明古国正在中国特色社会主义道路上阔步前进、迈向未来。30年的巨大进步，有力地推动了中国历史学的繁荣和发展。我们完全有理由这样说，改革开放30年的中国历史学，纵然有探索前进中的曲折，有开拓创新中的教训，然而主流健康、业绩卓著，已经为进一步的繁荣和发展奠定了坚实的基础。之所以作出这样一个历史判断，其基本依据主要在于如下几个方面：
　　坚持以马克思主义唯物史观为指导，确保了我国史学工作发展的正确方向。马克思主义唯物史观讲社会存在决定社会意识，讲生产力与生产关系、经济基础与上层建筑的矛盾运动，讲人类的社会形态如何从低级向高级发展，讲阶级社会中的阶级矛盾和阶级斗争等等，正确地揭示了人类社会发展的历史本质和规律，是科学的历史观和方法论。20世纪20年代以来，在中国革命、建设和改革的实践中，中国共产党把马克思主义的基本原理同中国历史和现实的实际相结合，不断推进马克思主义中国化的伟大历史进程，形成了毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系。所有这些宝贵的理论财富，是新时期中国历史学发展的指导思想。2004年以来，马克思主义理论研究和建设工程的实施，为包括历史学在内的我国哲学社会科学事业的进一步繁荣和发展提供了坚强有力的保证。
　　解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，给广大史学工作者解除了思想束缚，打破了学术研究的人为桎梏，大大地调动了史学工作者求真务实、锐意创新的聪明才智。尊重差异，包容多样，百花齐放，百家争鸣，30年来，一代接一代的史学工作者用自己艰苦的创造性劳动，正在努力营造一个和谐民主的良好学术环境。
　　理论联系实际、实事求是优良学风的继承和发扬，是我国历史学健康发展的生命力所在。历史学是一门讲究积累的学问。认识对象的纷繁复杂，揭示规律的学科属性，规定了史学工作者的治史实践是一个艰苦繁难的创造性劳动过程。其间，无论是个人认识历史问题、解决历史问题能力的培养，还是一个群体、一个时代学术研究水准的提高，都需要史学工作者为之付出长期的乃至几代人的艰苦努力。研究历史学，来不得半点虚假和浮夸，必须脚踏实地，理论联系实际，实事求是，一丝不苟，决不能急功近利、躁于求名。唯其如此，我们才能从本质上复原历史真相，我们才能科学地揭示历史规律。也唯其如此，中国历史学才能生机勃勃，永葆青春。
　　改革开放30年的经济大发展，使一大批深藏地底、尘封暗室和流失海外的历史文献被挖掘问世、精心整理。诸如花园庄东地甲骨，遍布四方的战国至魏晋间简牍帛书，英藏、法藏、俄藏敦煌文书，以及唐代墓志、宋元典籍、明清档案、徽州文书等等，皆为各个断代、不同学科研究工作的深入提供了宝贵的史料依据。出土文献与传世文献的结合，为新时期中国历史学的发展开辟了前所未有的广阔空间。
　　改革开放的伟大决策，揭开了中外学术文化交流新高潮的序幕。随着我国史学工作者走出国门，以及互联网在学术交流中所发挥的积极作用，当代西方各种史学思潮、流派的著述纷至沓来，大大地开阔了我国史学工作者的学术视野，促进了中国历史学优良传统与当代人类文明先进成果的结合。新兴学科的崛起，史学方法的更新，研究手段的现代化，使我国史学工作者大踏步地赶上了国际历史学发展的时代潮流。让中国走向世界，让世界了解中国，我国史学工作者正在其间发挥着友好使者的重要作用。
　　当然，就如同我国的改革开放大业并非一帆风顺那样，近30年的中国历史学不仅同样是机遇与挑战并存，而且在某一个局部或者某一个阶段，我们所面临的挑战还是颇为严峻的。比如，历史虚无主义的沉渣泛起，对西方某些错误思潮的盲目追随，等等，都是需要我们认真总结和对待的重要问题。总结是寻求发展，总结是为了发展。新时期的中国历史学，必将在中国特色社会主义的康庄大道上向前向前，永远向前。
