立高尚师德 铸伟大师魂——写在第24个教师节--中国共产党新闻-- 立高尚师德 铸伟大师魂——写在第24个教师节--中国共产党新闻-- 
　　翻开中国教育发展的史册，有一个分外耀眼的词叫师德，她有着丰富的内涵，闪耀着夺目的光彩。她，作为重要的社会价值导向和道德实践，促进了中华文明薪火相传、历久弥新。庆祝教师节，我们应当在全社会倡导尊师重教的同时，在教师队伍中进一步弘扬师德风范。
　　师德是教师职业之魂。教育是人类最崇高的事业，教师是太阳底下最光辉的职业。教师劳动的示范性和创造性决定了教师职业道德的特殊性。“师者，人之模范也”。在学生心目中，教师被视为社会的典范、道德的化身、人类的楷模、父母的替身。教师的言行举止，对学生有着潜移默化的深刻影响。从某种意义上说，教师职业就是一种道德实践活动。教书育人、为人师表的职业特点，决定了教师必须把高尚师德作为其职业的灵魂。
　　师德是教师素质之魂。胡锦涛总书记指出：“教师是人类的传承者。推动教育事业又好又快发展，教师是关键。”教师素质决定教育质量，教师水平决定教育水平。教师的素质，包括思想道德素质、科学文化素质、专业技能素质和身体心理素质等，其中最重要的是表现为崇尚科学、追求真理，刻苦钻研、严谨笃学，胸怀祖国、热爱人民，默默耕耘、无私奉献的思想道德素养。古人云：“人之情，心服于德而不服于力。”“学高为师，身正为范”。只有不断加强师德修养，甘为人梯，乐于奉献，才能成为高素质的人民教师，才能无愧于“人类灵魂工程师”这一光荣称号。我国有着一支忠诚党和人民教育事业的教师队伍，正是因为有这支高素质的教师队伍，中国教育的星空才会如此璀璨，中国现代化才有了人才支撑。霍懋征、孟二冬、陆永康、方永刚、张光斗……他们是教师队伍的杰出代表，他们的人格魅力和学识魅力，不仅为新时代教师树立了典范，也为全社会树立了光辉榜样。
　　师爱，是师德的核心。师爱，主要表现为对教育事业的热爱和对学生的爱心。教育事业是爱的事业，没有爱，就没有教育。教育家苏霍姆林斯基说得好：“教育技巧的全部奥秘就在于如何爱学生。”师爱，就是忠诚于人民教育事业，树立崇高的职业理想，把满腔热情和全部精力献给教育事业；师爱，就是关爱每一个学生，尊重每一个学生，以真情、真心、真诚教育和影响学生，危难时刻舍生忘死保护学生。在汶川大地震的生死关头，广大教师坚守岗位、忠于职守，无私无畏、义无反顾，把生的希望留给学生，把死的危险留给自己：谭千秋、吴忠红、张家春、汤鸿……他们用自己的血肉之躯为学生们牢牢把守住了生命之门；张米亚、瞿万容、杜正香、向倩……他们被压在废墟之下，仍然张开臂膀，护卫着自己的学生，护卫着未来的生存；刘亚春，张定文……他们藏一己之苦难，当万家之伤痛，以更加坚定的身姿传递着生生不息的教育圣火，使灾难过后的大地上，国旗迎风飘扬，书声琅琅回响。正是他们，用壮丽业绩谱写了惊天地、泣鬼神的英雄史诗，用鲜血和生命向世人诠释了崇高的师爱和伟大的师魂，在当代中国树起了高耸云天、令人敬仰的师德丰碑。从他们身上，我们看到人性绽放如花，师魂绚丽如虹。师爱，体现了对人类的爱，对祖国的爱，对民族的爱，对未来的爱，是一种不求回报的无私的大爱。这种大爱，可悬诸日月，重于泰山。师德因大爱而崇高，教师因大爱而赢得全社会的尊重。
　　创新，是立德树人的关键。立德，就是要立高尚师德，因为“高尚的师德，是对学生最生动、最具体、最深远的教育”。教师肩负着传播人类文化、启迪人类智慧、开发人类资源、塑造人类灵魂的神圣使命，从事的是创造性的工作，必须勇于创新，奋发进取。为学，要刻苦钻研，严谨治学。始终不渝地追踪学科前沿，学习新知识，研究新问题，提出新见解。为教，要遵循规律，创新教学。不断研究教育规律和学生身心发展及认知规律，改革教学内容、方法、手段，在创新教育实践中培养创新人才，以适应时代进步、科技发展和人的全面发展要求。为师，要“仰望天空”，潜心育人。温家宝总理2007年在同济大学演讲时引用了一句哲言：“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。”而我们的人民教师，应当成为“仰望天空”的人，开阔胸襟、志存高远，淡泊名利、坚守杏坛，把个人理想、本职工作与祖国发展、人民幸福紧密联系在一起，树立高尚的道德情操和精神追求，永葆心灵的自由和宁静，“静下心来教书，潜下心来育人”，在教书育人的本职岗位上奉献人生、建功立业。
　　百年大计，教育为本；教育大计，教师为本；立高尚师德，铸伟大师魂，则是为教为师之本。广大教师都要自觉地让为人师表成为自己的行动准则，存淡泊名利之心，树立德育人之志，践春蚕蜡炬之行，努力做受学生爱戴、社会尊重、人民赞誉的优秀教师，用大爱和创新精神托起明天的太阳，迎接中华民族伟大复兴的灿烂春天。
