纪念改革开放30周年系列专题之一：农村改革30年考--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 三农 >>
改革开放30年来，中华民族以波澜壮阔的创新实践，谱写了快速发展的壮丽史诗，中国特色社会主义成就举世瞩目。科学的理论是社会实践经验的总结，并对实践的发展起理论指导作用；生动的实践也只有上升到理论层面，才能实现飞跃，体现更高的价值。
为推进中国特色社会主义理论与实践的创新发展，值此改革开放30周年之际，我们集结各种优势资源，通过对各领域改革探索的深入研讨和总结，推出具有时代特色的“中国模式与新理论”系列报道。
中国的改革是从农村开始的。上世纪70年代末80年代初，一场以实行“家庭联产承包责任制”为主要内容的改革在农村拉开帷幕。30年的改革实践证明，农村改革是卓有成效的，促进了其他各领域改革的开展，使整个中国步入改革开放时期。但在改革的重心转入城市之后，农村的改革在一定程度上就显得滞后了。在改革开放30周年之际，回顾和总结“三农”改革的经验和教训，对开启新一轮农村改革意义重大。
回顾30年农村改革，“实践是检验真理的唯一标准”得到了很好的诠释。农村改革的每一步前行都来之不易，都是在“左”和“右”的争议和质疑中，以点带面逐步推进。无论是“包产到户”，还是“村民自治”，等等，无不如此。
现在，我们步入统筹城乡发展的康庄大道，但新农村建设面临的问题和争议依然很多。农村土地问题是农村改革的关键所在。“中国最大的问题是农民问题，农民最大的问题是土地问题。”杜润生如是说。他是上世纪80年代中国农村改革政策研究与制订的核心人物之一。无独有偶，著名的“三农”问题专家陆学艺指出，计划经济体制仍然在束缚农村生产力的发展，最主要的有两个，一是户口制度，一是土地制度。他从事“三农”问题的调查研究30多年，足迹踏遍了全国31个省市自治区。
目前，理论界关于土地问题的讨论非常热烈，全国政协委员、清华大学教授、著名土地问题专家蔡继明指出，农村集体土地制度开启了农村改革，发挥了重要的历史性作用，但目前面临着诸多现实挑战，亟待完善。
实践证明，农村改革的成功经验之一，就是要抓好主要矛盾，解决主要问题。30年大变革，30年大跨越，是到了我们抓好主要矛盾，启动新一轮农村体制改革的时候了。
