保障人权具体而细微--中国共产党新闻--   >> 理论 >>党建政法 >> 法律 >>
　　辽宁大连某人才招聘中心。
　　王庆祝摄（资料照片）
　　□从整体立法环境上看，单靠刑法的单个条文显然难以承受捍卫公民信息权的重任；单纯设定惩戒对个人信息的侵害，还远远不能保障这个基本人权。
　　
　　据9月2日京华时报报道，个人信息保护法草案目前已呈交国务院。
　　何谓个人信息？现实生活中能识别特定个人的一切信息都算个人信息。个人的手机号码、家庭住址、医药档案、职业情况等等……
　　个人信息作为人权基本内容，在全球已有50多个国家制定了个人信息法体系。
　　近日，一项权威调查显示，2422名公众中有88.8%的人表示自己有因为个人信息泄露而遭遇困扰的经历。调查还显示，在公众心目中，泄露个人信息最多的前三位分别是电信机构、招聘网站、猎头公司以及各类中介机构。接下来依次是市场调查公司、金融部门、房地产公司、教育部门、医疗机构、交通部门。
　　对此，不久前提交全国人大常委会审议的刑法修正案草案增加规定：国家机关或者金融、电信、交通、教育、医疗等单位的工作人员，违反国家法律的规定，将本单位履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，或者以窃取、收买等方式非法获取上述信息，情节严重的，追究刑事责任。
　　一个法治社会，公民个人隐私权受保护程度往往可以看出一个国家权力理念是否深入人心，公权力对私权利的保护程度，从中也能衡量出一个国家法治发展水平。
　　在国家个人信息保护法框架尚未形成时，刑法的单兵突进能在一定程度上满足公众对个人信息保护的立法渴望，也能在一定程度上遏制现实生活中严重侵犯个人信息的不法行为。但从整体立法环境上看，单靠刑法的单个条文显然难以承受捍卫公民信息权的重任；单纯设定惩戒对个人信息的侵害，还远远不能保障这个基本人权。一部全面规范个人信息的部门法呼之欲出。
　　据参与起草该法的专家介绍，这部行政法将从多个角度规范个人信息。
　　比如，草案除保护个人信息不受侵犯外，还有一个重要的内容就是保护公民充分了解自己的信息并修改错误信息的权利。只要提出申请，工作单位、银行就有义务将个人档案、信用记录等信息向你公开。同时，你也有权要求单位或者银行更改错误的个人信息。
　　再比如，个人不良信息不受保护。草案对个人的公开和保护进行界定，明确哪些个人信息可以公开，哪些应该保护。
　　从制度设计上看，这部令人期待的个人信息保护法草案，力图从实践出发，具体而细微地保障这项公民权利。
