志存高远 艰苦学习：青春的责任--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 中国共产党新闻>>理论>>文史纵览>>教育
　　一年一度的高考又到了。作为高考的过来人，首先要祝福所有的考生取得让自己满意的成绩，同时也期望考生经受住这样一次人生的考验，不论是否考得好，未来的人生都会走得更好。
　　在这个时刻，我难免会回想起当年自己高考的经验。那时文革刚刚过去，社会上百废待兴，洋溢着新的生活正在开始的氛围，我们都有向科学进军，为四化拼搏的一腔宏愿，所以大家的学习也格外努力。当时我们的基础都不牢固，所以要补课程很多，老师对于我们的要求都很严格。那时学习经常学到深夜，由于心中有相当高远的理想，还是觉得苦中有乐。而且那时确实生活相对单调和匮乏，诱惑和娱乐也极少，同学之间的关系也非常单纯，所以几乎是心无旁骛，一心向学，都觉得有了机会学习是弥足珍贵的。
　　从那时到现在，时光流转，中国和世界都发生了巨大的变化。今天面临高考的已经是所谓“90后”的年轻人了。他们成长在市场经济的环境下，其生活形态和选择其实和当年已经有了巨大的差异。一方面，改革开放三十年让他们生活在中国历史上最富裕的阶段，人生虽然还可能遇到挑战，但生活条件和学习条件毕竟和当年不可同日而语。另一方面，今天我们生活在一个开放的社会，无论是信息的开放程度还是社会提供的学习资源都比起当年不知道要便利多少倍。当年我们学英语的时候，视听资料极难找到，需要到处找一盘磁带回来转录。而今天要想学习，几乎有无限的资源。这些其实都让学习变得更加方便和容易，虽然考试的压力还是一样的，但其实学习条件的改善和资源的供给的丰富都和当年差距太远了。当年有许多人在文革时代想学习而不得，今天社会提供的机会几乎是无限的。但其实我们在青春时代面临的挑战其实仍然有一致的方面。今天的年轻人展现了许许多多当年我们所没有的积极的素质和能力，有许多值得年长者学习的地方。但历史其实是延续的，人生其实都同样面临着挑战和问题。有些过去的好的传统仍然是今天年青少年前行的动力。
　　首先，我以为，人生还是需要“志存高远”。志存高远，才能够承受艰苦的考验，才能够忍受枯燥和相对单调的学习生活。今天的消费社会，有许许多多即时满足的无限提供。学习的条件改善的同时，娱乐和物质消费的提供也极大地丰富了。今天生活中要满足人的基本的生活需求已经越来越容易了。如果没有高远的志向，没有更广阔的视野，其实人生就会在无限的生活乐趣中沉醉而失掉自己的方向。今天不少年轻人往往由于受到过度的关爱而表现得没有高远的志向，在中学阶段就往往只是期望有舒适的生活和有保障的职业就可以了。这就使得他们虽然比当年的年轻人见多识广，教养全面，却难有大的志向，过度注重自我日常生活的感觉和体验而缺少更加宏观的视野来思考问题。这使得他们往往一方面无法承受挫折和困难的考验，另一方面又容易满足而难以向更高的目标进发。一旦一个人在年轻时代就目标过于实际，过于功利，反而会使得他的发展受到限制，满足于平庸和琐碎。而一遇挫折往往就会意志消沉。七十年代后期直到八十年代直到今天还被许多人怀念的正是那个时代年轻人的志存高远。虽然具体的生活的关切是合理和必要的，但为中国、为人类做更多贡献的理想，仍然应该是年轻人树立的目标和方向。过分地关注眼前的一点点利益的得失和物质的损益，其实会使得自己的人生变得狭窄，也会缺少前行的动力。
　　其次，青春时代还是需要“艰苦学习”。虽然我们需要让青少年体验到学习的快乐和成长的快乐，也需要用综合素质的提高来改善我们的中学教育的机制。但在任何时代，任何地方，学习仍然是艰苦的，成长仍然是艰难的。要想学业有成，就必须忍受许许多多无法逃避的枯燥和单调，要克服许许多多的具体的挑战和困难。没有背诵，英语单词不可能随随便便记住；没有大量的习题的演算，数学的基础不可能牢固。这些都需要不断刻苦地学习。虽然有些天才或者有超常能力的人可以超越这些阶段，但这些人毕竟是极少数。多数的普通的青少年都不得不经历一个艰苦学习的阶段才可能磨练自己的意志，增长自己的学识，为自己的未来奠定基础。对于我们这些年长者，我们应该为青少年更快乐地学习和生活创造更多的条件，但我们也不得不要求我们的年轻人承担艰苦，因为只有经历了艰苦的考验，生命才可能成熟，才可能更有意义和价值。
　　这次在奥运火炬接力和抗震救灾中，中国的青少年的表现感动了中国，他们经受了非常时刻的考验。我们也希望他们在高考这样的平常生活的考验面前表现出自己的能力和意志。
