看《功夫熊猫》中的哲学思想--中国共产党新闻-- 两个出人意料的情节：道可道，非常道
　　《功夫熊猫》的确是部好看的片子。好看在它通过可爱的人物造型讲了一个似乎老套的草根成为英雄的故事；好看在它把好莱坞经典的“美国梦”与中国传统文化的元素结合得行云流水；好看在它把对中国传统哲学中大智慧的领悟融汇于现实的人生世界，用一个虚拟的看似无厘头的故事给人以心灵的触动与感悟，我想这才是我们应该称之为好看的真正原因吧。看《功夫熊猫》是一场视觉的盛宴，更是一次思想的航程。解析其中的哲学意蕴，领悟其中的人生道理，犹如炎夏中的一阵清凉，让人会心而快意。
　　《功夫熊猫》的故事很简单，没有跌宕起伏的情节，更没有错综复杂的人物关系，似乎看了开头就知道结尾，结尾也并没有出乎我们的意料，但过程却看起来有些玄妙，这玄妙之处正是电影的思想与灵魂。在我看来，《功夫熊猫》中有两个出人意料的情节、两位等量齐观的主角、两句堪称经典的台词。这情节、主角与台词正是破解秘密的钥匙，是在好看的画面背后可以看到思想的关键所在。
　　两个出人意料的情节：道可道，非常道
　　在整部电影中恐怕有两个情节最出人意料，也最让人觉得匪夷所思。一是和平谷的至尊龟仙人在挑选能担当大任的龙斗士时为什么选中了憨笨的根本不会武功的熊猫？二是为什么神秘的代表武功最高境界的秘籍龙轴却只是一张白纸？
　　这首先要从人物的隐喻说起。在影片中，乌龟是至尊的代表，它洞悉天机，是熊猫师傅的师傅，它亲自挑选出了龙斗士熊猫并把教导熊猫的任务交给师傅之后羽化成仙，飘然而去。奉龟为至尊这正是传统道家思想的体现。道家思想推崇自然、无为，主张静以制动，后世道教更是以追求长生不死为基本特色。龟在中国古代是代表长寿的灵兽，而影片中龟仙的静与师傅及中原五侠（猴、蛇、虎、螳螂、鹤）的动恰形成鲜明的对比。因此，龟的隐喻是道家的最高境界，龟仙代表的就是“玄而又玄，众妙之门”的道。道家思想最核心的理念是“法自然”，也就是说顺乎自然是宇宙与人生的最高准则，道家思想反对违背本性的作为。在道家看来，人如果顺乎万物本性作为，就可以“无为”而天下治。这里的“无为”不是什么也不做，而是说要顺乎本性去做，这叫“为无为”。龟仙之所以挑选熊猫做龙斗士，是因为熊猫代表的是未经任何雕琢的没有被任何条条框框束缚的自然之性，虽然中原五侠各怀绝技，但从道家的观点来看，有所长一定有所短，某一方面的擅长代表的正是另一方面的片面。所以，道家讲的 “大音希声”“大方无隅”就是这个道理。因此，当怀揣理想的熊猫从天而降，便一下子被龟仙选为龙斗士。当所有人都对这个根本没有武功的龙斗士充满质疑时，龟仙对师傅说：“无论你做了什么，那个种子还是会长成桃树，你可能想要苹果或橘子，可你只能得到桃子，那个种子还是会长成桃树。”这是典型的道家“法自然”的思想。在影片中，如果说龟仙代表的是最高境界的道，那么无论是师傅还是熊猫对这个“道法自然”的最高原则都有个逐渐了悟的过程。师傅从熊猫的贪吃悟到了用包子来训练熊猫，熊猫从爸爸面汤的秘密中悟到了武功的最高境界。这样一来就不难理解影片中另一个出人意料的情节，豺狼与熊猫争夺的代表武功最高境界的龙轴竟然是一张白纸。这张白纸其实是“道”的另一种表现而已，所谓 “道可道，非常道；名可名，非常名”，“道”一定不是用语言、用某种具体东西可以描述的，能表达能写出来的都不是“道”。在影片中，熊猫对神秘的龙轴有个悟的过程，当他了悟之后，在最终与豺狼的争夺中，当豺狼抢走龙轴打开时，熊猫笑着对他说，秘密就在于你自己。
　　总的看来，这部电影的基调是传统的道家思想，这就像一幅画的基本色调弥漫于整个影片的每个细节每个元素，从而让这部纯美国制作的电影充满了浓浓的中国味道，而且由于其基本理念来自道家思想，也就使看似平常的故事变得耐人寻味。
　　两个等量齐观的主角：人生要有更高境界
　　在《功夫熊猫》中，似乎只有唯一的主角就是熊猫，整部影片讲的就是熊猫如何实现其梦想成为真正英雄的故事。其实，在影片中还有一位与熊猫等量齐观的主角，那就是师傅，片尾熊猫与师傅并排躺在那里其实就隐喻了师傅与熊猫相生相成的关系。因此，这不仅是一个成就自己也是一个成就他人的故事。而以师徒关系为喻说的，其实是人生的境界。
　　影片中所有的人物关系基本都是师徒关系，即使是熊猫父子也是特殊的继承与学习的关系，似乎也是一种师徒关系。影片通过交错的师徒关系体现出了传统文化中的四种人生境界，即自然境界、功利境界、道德境界和天地境界。所谓自然境界是指人对宇宙人生的一片混沌，一切行为只是出乎本能或社会习惯，影片中熊猫的爸爸即是；功利境界是指人对自己的目标有明确的认识，为了追求自身利益而去计划行动，通过索取而实现一己之利，影片中的豺狼即是；道德境界是指人了解社会的存在，能自觉把自己视为社会一分子，能为社会之利而有所奉献。影片中的中原五侠即是；天地境界是指对宇宙人生有完全的了解，不仅了解宇宙、社会的存在，更能洞悉人性，能尽人伦而事天命，达到天人合一。影片中的龟仙即是。这四种境界中，自然境界、功利境界代表了芸芸众生、社会的大多数，道德境界代表了一部分有能力能承担的具有社会责任感的人，天地境界代表的是理想人格，是人生的最高境界。影片以师徒为喻，揭示了人生境界的分别。
　　两句堪称经典的台词：成就自己与成就他人
　　《功夫熊猫》中有许多非常精彩充满哲理的对白，其中有两句堪称经典。一句是龟仙在桃树下对被奚落而灰心丧气的熊猫说的“昨天是历史，明天是谜团，而今天是礼物。”在这句对白中“礼物”（present）这个词，既有现在、当下的意思，又有礼物的意思，因此，英语的对白中今天是礼物可谓一语双关；另一句是龟仙对师傅说的，师傅对于龟仙选择熊猫做龙斗士大惑不解，他认为熊猫连五侠都敌不过，怎么可能成为龙斗士。龟仙对他说：“无论你做了什么，那个种子还是会长成桃树，你可能想要苹果或橘子，可你只能得到桃子。”师傅说，“它不可能成为桃子”，龟仙说，“只要你愿意引导它，滋养它，相信它。”这两句话都出自龟仙之口，说的正是成就自己与成就他人的基本信念与方法，也是全片的中心思想。
　　龟仙对熊猫说的这句话包含着深刻的人生哲理。对于熊猫来说，一个又胖又憨的卖面郎是他的昨天，一个能拯救和平谷的龙斗士是他的明天，而今天连接着昨天与明天，能不能成就自己、能不能实现人生的理想，关键在于今天。说今天是礼物，是因为，昨天意味着你曾经干了什么，明天意味着你可能会干什么，而今天则意味着你能干什么。其实无论过去怎样，辉煌也罢灰暗也罢，真正的明天是由今天来决定的，所以，只要从今天开始一切都不晚，今天你想成为什么，明天你就可能成为什么。在今天，最重要的是正视自己，不要因为羡慕他人、悲叹过往、空想未来而让每个今天变成昨天，对于每个今天要像得到心爱的礼物一样珍爱。这句台词真是具有震撼心灵的力量，让我们在看熊猫故事时仿佛看见了自己的成长。熊猫最后领悟了这句话，当他笑着对豺狼说，秘密就在你自己的时候，他的确已经成长为一名真正的龙斗士了。
　　然而影片的高明之处并不仅是讲了一个自我成就的故事，这同样是一个成就他人的故事。细想，我们的人生中，每个个体都不是孤立存在的，都是社会关系的总和。我们不仅成就自己也在被别人成就同时也成就别人。龟仙对师傅说的那句经典台词正是成就别人的不二法则，那就是无论你所面对的“徒弟”是什么人，只要你愿意引导他、滋养他、相信他，你就可以成就他。引导他就是要正确地认识他，顺乎他的本性，扬其长而避其短，正如桃树的种子不可能变成苹果和橘子，它只能成为桃子；滋养他就是要适时地给予他机会，来培养与雕琢，让他经历与磨练，让他由璞变成玉；相信他就是要在失意彷徨的时候支持他，要在得意忘形的时候提醒他，永远给他信心与勇气。成就他人远比成就自己更难，因为它更需要胸怀与境界。所以，成就了自己的是熊猫，成就了熊猫的是师傅，成就了师傅的是师傅的师傅。
　　也许成就自己与成就他人是人生永恒的命题，不分古今与中西。也许正是这样的命题，才让这部美国人拍的中国电影既打动了中国人也打动了外国人；也许探寻这其间的人生智慧不仅有益于我们的今天，同样会影响我们的明天。
（责任