英国主流政党基层组织运作的特点与问题--中国共产党新闻-- 一、两党基层组织的主要特点
　　工党和保守党是英国的两大主流政党，均有上百年历史。根据两党章程，党的基层组织以贯彻和执行党的政策为宗旨，以发展和壮大党员和支持者队伍为主要任务，以为本党争取本地区选民为主要途径，以帮助本党夺取和维护执政地位为主要目标。在西方多党制的情况下，两党都建立了基本覆盖全国、直接影响和作用于选区、社区和民众的基层组织网络，基层组织的活动也紧紧围绕竞选而展开，考察其工作成效的一个重要标准，就是能否确保本党在各种选举中取得好成绩。
　　一、两党基层组织的主要特点
　　1．选区党组织是主要基层组织。英国国土面积24万平方公里，人口6000万，目前划分为646个全国大选选区。每个选区人口数量不等，约为6至10万人左右。大选是英国政党进行角逐的“主战场”，是决定政党能否获胜和上台执政的关键。政党机构设置和基层组织建设与选区设置配套。原则上，两大政党在每个选区都设立一个选区党部，少量地方选区党部覆盖2个选区。英国选区可根据各地人口变化进行调整，两党的选区党组织也会按照选区局部变化进行相应改组、拆分或合并。
　　2．组织结构层次比较简练。两大政党组织从中央到地方主要分为四个层级，即中央机构、大区办公室、选区党组织、地方支部。政党同级地方组织的结构、功能和作用比较单一。选区党组织直接对政党的全国执行委员会负责，实行“扁平式”组织管理模式。两党的大区办公室按照英国传统地理划分设置，包括英格兰东部地区、东南地区、西南地区等。保守党还在北爱尔兰设有大区办公室。这些大区办公室相当于政党的中央派出机构。
　　3．发展党员是基层组织的重要任务。两大政党均注重以开放的方式吸收党员。普通民众只要赞同某一政党的政策和主张，提出申请并交纳党费，经政党组织简单审核，即可成为党员。党员是基层党组织赖以存在和发展的基础。两大政党的选区党组织党员人数从几十人到两三百人不等。工党目前有党员约20万人，以中间阶层、产业工人、服务业从业人员、移民后裔等为主；保守党有党员约29万，主要以工商经营者、农场经营者、白领阶层、本土白人等为主。工党普通党员每年交纳党费36英镑，无工资收入党员每年交纳党费12英镑。保守党普通党员党费为每年25英镑，22岁以下的青年党员每年5英镑。
　　4．基层组织参与中央决策。工党的中央机构包括工党全国大会、工党领袖、议会党团、工党全国委员会、工党总部、工党全国党章委员会。其中，工党全国大会是最高权力机构，每年召开一次大会。工党全国委员会是党的执行机构，负责组织政党的各项活动，修改党的条例，召集特别全国大会，直接指导选区工党组织的工作。基层党组织不仅按党员“一人一票”方式参与领袖选举，还在工党全国代表大会和工党全国委员会中有固定比例代表，直接参与中央决策。保守党的中央组织机构主要包括保守党全国大会、保守党领袖、议会党团、保守党委员会、1922委员会、保守党竞选总部、北方委员会等。保守党委员会是最高决策机构，通常每月召开一次全体会议，负责党务工作，包括筹集资金、发展党员、提名代表该党参加选举的候选人、筹办全国大会，直接领导选区党组织的工作。基层组织参加领袖选举，派代表出席全国大会。
　　5．直属和附属组织是基层组织的有益补充。工党设有全国地方议员联合会、工党全国青年组织、工党全国学生组织、工党全国工会联络委员会等直属组织，每个组织有自己的地方分支机构。工党附属组织分为两类，完全附属组织和半附属组织。前者完全遵守工党的章程和规定，向工党全国委员会报告工作，每个附属组织成员须向工党缴纳少量联系费，如与工党建立附属关系的工会、社会主义运动团体等。半附属组织可以有自己的章程和活动日程。保守党设有保守党政策论坛、保守党地方议员协会、全国保守党人士大会、保守党妇女组织、保守党未来(青年组织)、保守党种族多元化协会、保守党商业关系论坛等直属机构，还设有海外党员办公室，直接负责海外党员发展和管理工作。两大政党均设有党员政策论坛网络和非党员支持者网络。另外，两大政党在全国各地还有一些政党俱乐部，由党员自主开展活动。
　　二、两党基层组织的运作情况
　　选区政党组织作为英国工党和保守党的基层组织，负责本选区内的选举工作和党务管理。选区党组织在本选区内建立数量不等的地方分支组织，多则十多个，少则二、三个。两大政党选区党组织及其分支组织在大选和各级地方选举中扮演着重要角色。英国大选以选区为单位开展，每个选区产生一名议员，实行“简单多数制”，得票最多者获胜。在议会下院取得多数议席的政党或政党联盟上台执政。选区党组织直接听从政党全国委员会的统一竞选部署，负责在本选区内宣传和贯彻政党的竞选纲领，协助全国执行委员会确定本党议员候选人提名，为本党拉拢选民，争取本党尽可能多地夺取该选区的各级议会议席。
　　选区党组织下属的地方支部是政党的最基层单位，其活动范围是基层选区。英国的基层选举单位分为“选举区”和“基层选举单位”，前者是选举郡议会和“单一行政单位”(相当于直辖市)的基本单位，后者是选举区议会和社区议会的基本单位。两大政党一般在每个基层选区都争取设立党的支部，但有时基层选区党的力量较薄弱，也有两个甚至多个基层选区共设一个支部的情况。政党基层选区组织的作用很突出，直接从事针对每个选民的宣传、争取和拉拢工作。
　　政党基层组织的领导班子成员通常人数不多，一般设有主席、司库、书记、副主席、事务书记、发展成员书记、新闻事务员、政策事务员、妇女事务员等职位。工党选区党组织实行“管理委员会”负责制，职业党务工作者与业余党务工作人员相结合。各选区党部“管理委员会”人数从20至100人不等，多为 50人左右。选区党的各项具体工作由“管理委员会”选出“执行委员会”负责执行。
　　政党基层组织的主要活动包括：选举党的各级领导人，提名基层候选人，发展党员，举行基层组织会议，举办政策论坛，征求党员政策建议，选举基层党组织出席政党年会的代表，负责政党基层办公室日常工作，负责选民联系工作，开展争取选民的活动，开展政党政策主张宣传活动，维护政党网站。
　　三、两党基层组织建设面临的问题
　　英国两大政党基层组织建设均面临不少问题，概括起来主要有：一是党员人数下降。近年来，两党基层组织在发展党员方面面临较大压力，党员人数总体呈下降趋势。保守党曾经在2005年提出，要在两年内发展5万名新党员，结果不仅未能实现预期目标，党员人数反而还在进一步下降。在保守党600多个选区党组织中，有多达198个选区党组织的党员人数不到100名。二是经费困难。工党每年经费收入约为3500万英镑，其中党员交纳的党费只有370万左右，其它经费来源主要依靠捐款。但工党全年支出费用约需5000万英镑，经费缺口巨大。为解决经费难题，工党也不时“违章操作”。保守党的年收入约为2000万英镑，但每年支出在2600万英镑左右，每年经费缺口也多达600万英镑。三是部分基层组织工作能力欠缺。两党一些基层组织领导班子素质有所下降。近年来，保守党甚至在三分之二以上的选区基层组织中，都找不到能够完全胜任工作或是经过专门培训的专职党务干部。一些基层组织工作效率低下，缺乏现代化的工作手段。例如，在高新科技迅猛发展的当今西方社会，英国保守党仍有大量选区的基层组织用纸质文件保存选民资料，不少基层组织工作者不会使用电脑。四是基层组织活动缺少吸引力。两大政党基层组织均存在活动形式单一的问题，不少地方的基层党组织活动甚至已经沦为党员的个人聚会，很少讨论关系党的重要问题。不少基层党员不愿出席党的会议，有些基层组织长时间无法召集会议、开展活动。五是少数基层组织弄虚作假。两党有些基层组织为获得上级拨付的经费，虚报党员人数。如工党总部曾经被迫派人到选区支部，当面核实党员人数。
　　政党基层组织出现的种种问题引起两大政党领导层的高度重视，引发了党内改革基层组织的呼声。工党和保守党均把改革和加强政党的基层组织建设作为党建工作的重要内容，切实解决基层组织存在的问题，旨在加强基层组织的活力和凝聚力，提高基层组织动员民众和竞选拉票能力。为此，保守党出台了改革地方党组织的咨商报告，提出努力改变党的基层组织状况；进一步扩大社会基础，增加妇女党员；提升基层组织负责人素质；扩大积极分子队伍；改变基层组织经费发放过于分散的状况，优先确保重点地区。工党还强调重视发展少数族裔党员，活跃基层党组织的活动。这些举措的效果如何，还有待进一步观察。
（责任