哲学要与时代同行--中国共产党新闻--   >> 理论 >>文史纵览 >> 哲学 >>
　　哲学是最关注现实、最关注人的命运的。
　　但这种关注，并不像道学家式的热心，急于对民众进行说教；更不同于市场上功利化的喧嚣，那种急于自我推销式的叫卖。
　　按照马克思的要求，真正的哲学要成为“时代精神的精华”和“文明的活的灵魂”。哲学式的关注，就应该是一种“理性的深呼吸”，即：积极的参与+冷静的审思+建设性的探索。
　　我们正处在一个伟大的时代。走向振兴的中华民族，也正在走向这个时代的前列。改革开放不仅改变了中国的面貌，而且改变了我们的头脑。如今我国走向现代化，不仅已经选择一条道路，而且有了一套理论、一面旗帜，它们的名称就叫“中国特色社会主义”。这对于我们整个中华民族来说，无疑是一件继往开来、决定前途命运的大事。因此在纪念改革开放30周年之际，我们显然需要做一件事情，就是“将果实拾进篮子”——把30年来的思想理论成果整理一下，以清晰地展示中国特色社会主义理论的科学体系。这些思想理论成果既可能存在于党的文献之中，也可能存在于民间的话语和智慧之中，但本质上必定存在于实践的经验之中。把它们提炼为理论，这一工作需要有很多人去做，当然也有很多人在做。其中哲学层面的回顾和提炼也必不可少。
　　作为中华民族的一员，更作为一名专业哲学工作者，我一直觉得自己有责任，更有理由，对自己所参与的生活和历史做一次“理性的深呼吸”，对现实、祖国和人民的命运表达一种“哲学式的关注”。所以，二十几年来，我所努力做的事情之一，就是要使自己的思想跟上“形势”。但我对“形势”的理解，主要是指社会生活的实际步伐和人们关注的重心，特别是其中那些构成社会热点和思考难点的“问题”。马克思说过，“问题是时代的声音”。当然，问题还必须提升和凝炼，才能显示其哲学层面上的意义。从哲学上看，更重要的往往不是对问题的回答本身，而是对问题把握和回答的方式，才更能体现时代精神的精华和文明的活的灵魂。所以这更应该成为哲学思考的问题。这些年来，我从我们自己的生活实践中感悟到的哲学问题，大体集中于以下四个方面：
　　一是当代马克思主义的理论形态问题。特别是，马克思主义之于今日的中国实践，究竟有怎样的意义？我们知道，马克思在人类思想史上的地位，至今仍是数一数二、不可动摇的。这一点，即使用西方国家的多次票选也可以证明。但马克思本人在生前却曾对自己的众多追随者们表示失望。他甚至说：“我播下的是龙种，收获的是跳蚤”，“我只知道我不是一个马克思主义者”！马克思主义在新中国近60年的命运，能够让我们对他的忧虑有所感悟。正因为如此，把马克思主义从狭隘、僵化的模式下解放出来，展现其应有的面貌和活力，创造出适应时代发展的新形态，才成为以邓小平理论为代表的“当代中国马克思主义”、“中国特色社会主义理论”的基本前提和出发点。
　　二是当代的哲学理念和智慧问题，特别是30年来，我国改革开放的实践究竟产生或验证了怎样的哲学理念和智慧？哲学告诉人们“实践出真知”。然而当人们忙于实践的时候，却往往满足于眼前所得，不大注意出了什么真知；当人们束缚于书本或脑子里现成框框的时候，则会对生活实践视而不见，只觉得真知尽已在胸，不大相信有新的真知出现。在哲学层面上往往如此。但是，面对中国改革开放这样重大而复杂的历史性实践，是否能够读懂它，从中获得一些新的启示，却是不能不下大功夫的。这里不仅需要有“不唯书，不唯上，只唯实”，实事求是的决心和勇气，还需要真正掌握一点哲学这门“爱智之学”的方法和境界。
　　三是价值和价值观念问题。“价值”是个反映人的主体性尺度，代表人的权利与责任身份，表达人的善恶美丑祸福荣辱意识的哲学范畴。从过去把它看作是一个可疑的、异己的概念，到今天上上下下都热衷于谈论价值，表明我们的思想理论和意识形态越来越面向实际。当然，在事实上从来就多元化的价值领域里，要能够清醒自觉、切实有效地构建和阐明我们的价值和价值观念体系，用中国特色社会主义的价值理念引导实践，就不是仅有一种愿望所能实现的。有许多不能回避的理论和现实问题，最终要通过“以人为本”和主体性原则的切实贯彻来解决。
　　四是文化问题。文化是指人的生活“样式”，其本质是“人化”和“化人”。我们的文化就是我们将世界人化，并用其成果提升自己（“以文化人”）的权利、责任及样式。中华民族走向现代化，必然是一个巨大的文化变革与发展过程。在这个时期，最需要一种主体性的文化自觉，首先是对于我国大众、我们自己文化权利与责任的自觉。而不是模糊主体，用“以洋为主”或“以古为主”把现在的人引导到任何一种精神萎缩、“惰化”、“矮化”或“奴化”的境地上去。在这个问题上我们面临着相当大的挑战和考验。
　　我觉得，从这些领域做一些力所能及的思考，回答改革开放实践者们当前所关心的迫切问题，也是自己应尽的一份义务。所以，我斗胆把自己这些年有关思考的结果收集起来，装进《与改革同行》（黑龙江教育出版社出版）这个小篮子。此举虽然未必有很大的价值，也可算是一段历史的见证，或者一个思考者的敝帚自珍吧。
　　（作者系中国政法大学终身教授，本文为作者所著《与改革同行》自序，有删节，标题为编者所加）
（责任