一个农民工的30年--中国共产党新闻--   >> 理论 >>经济社会 >> 三农 >>
我出生于1966年，家乡是河南省上蔡县朱里镇拐子杨村，位于驻马店市与周口市的交界处，这里人多地少、土地贫瘠，属于国家级贫困地区。因为家庭经济原因，加之身体条件较差，小学毕业后，我就没再跨进过学校门，开始了“打工创业”的闯荡生涯。
农民工与私营企业、外资企业一样，是改革开放的产物。1982年，我16岁，就跟同村人去做工，去河南义马市渑池县仰韶乡一个砖瓦窑厂烧砖。在砖瓦窑厂，我不幸患上了类风湿关节炎。那次因为被窑主骗了，我仅仅赚得了25元，治病却花掉200多元。
经过多年的打拼，20岁时终于存下了点钱，我在河南新乡开了一家烩面馆，正当生意红火时，却被人坑害，雪上加霜的是饭店也失火了，我再次两手空空地回到家乡。
20世纪90年代：闯荡深圳
1990年前后，我两次南下深圳，因为种种原因都收效甚微。
1997年春，我再次揣着从乡亲们那里借来的170多元钱踏上了开往深圳的列车。
经过艰苦努力，我在深圳平湖开了一家小餐馆。餐馆里，常常有外来打工者来吃饭，闲谈中我打听到打工者往来深圳乘车难的事情。
我就找到平湖汽车站站长，建议整顿秩序，对外来车辆实行统一管理。我成功地说服了站长，并拿出自己的所有积蓄入股，协助车站解决了资金问题，终于把平湖汽车站整顿得有条不紊。从此，我就成了农民工在平湖汽车站的“客运总代理”。
进入21世纪：成为“农民工司令”
在深圳多年打拼中，我发现一个现象，南方企业用工一般都有很强的季节性，生产旺季的时候招工难，一旦进入淡季又会大量辞退员工，尤其是春节过后。由于缺乏信息和帮助，求职难的问题非常突出，甚至要向人事主管塞一两百元的小费才能顺利应聘。
2001年前后，我创办了深圳全顺玩具厂，随后开始专门从事劳务租赁和劳务派遣业务。2004年8月，我创办了专招河南民工的深圳市全顺人力资源开发有限公司。服务范围跨越深圳、东莞、珠海、厦门、福州等地区。在保护农民工权益方面，全顺公司大胆开创了农民工权益保全模式。目前，全顺公司已有员工17000多人。
