第三届中国青少年发展论坛--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 论坛动态
　　24日上午9时，第三届中国青少年发展论坛（2007）在广州开幕。团中央书记处第一书记胡春华发来贺信，中央十七大精神宣讲团成员、中央编译局局长韦建桦，共青团中央书记处书记卢雍政，广东省委副书记、政法委书记刘玉浦，省人大常委会副主任汤维英，省政协副主席王珣章以及广州市委常委、组织部部长方旋等领导出席了论坛开幕式。随后，中央十七大精神宣讲团成员、中央编译局局长韦建桦作了学习党的十七大精神的辅导报告。来自全国各地的300多名青少年工作者和理论研究专家参加了论坛，并紧紧围绕学习贯彻党的十七大精神，坚持科学发展观的核心主题，共同研讨新时期我国青少年与青少年工作的发展方向和规律。
　　论坛开幕式上，团中央书记处书记、中国青少年研究会会长卢雍政宣读了团中央第一书记胡春华发来的贺信。胡春华在贺信中指出，在全党全国各族人民深入学习贯彻党的十七大精神的形势下，举办第三届中国青少年发展论坛，深入研讨当前青少年发展中的理论和实践问题，很有意义。
特别推荐
·胡春华致第三届中国青少年发展论坛（2007）的贺信
·郗杰英：和谐社会建设与共青团工作创新
·专家学者谈参会感言　愿青少年发展论坛发挥更大作用
·组图：第三届中国青少年发展论坛25日举行主题演讲
·第三届中国青少年发展论坛闭幕 安国启总结论坛成果
论坛简介
　　“中国青少年发展论坛”是在共青团中央书记处领导下，由中国青少年研究会、中国青少年研究中心、中国青年政治学院与承办会议的共青团省（市、区）委共同主办，研讨青少年成长发展重大问题的全国性年度会议。
　　“中国青少年发展论坛”是全国共青团和青少年理论与实践工作者、热心青少年事业的社会各界人士的思想交流平台和促进青少年健康成长的服务平台。
　　“中国青少年发展论坛”是在中国青少年研究会年会暨专题研讨会的基础上发展而成，同时保留中国青少年研究会年会的部分职能。
　　“中国青少年发展论坛”以文赴会，会议采取主论坛演讲、分论坛专题发言与研讨相结合的方式进行。“中国青少年发展论坛”的组委会及秘书处设在中国青少年研究会办公室。>>>详细
