领导干部备忘录--中国共产党新闻-- 努力实现领导干部作风的进一步转变
　　中国的好官很多,周恩来、焦裕录、孔繁生、牛玉儒、任长霞、宋鱼水等,他们就是很好的官,是中国官场的骄傲。那么,"官"要当到什么程度才算好官呢？其实很简单,就是要“值得信赖”。
努力实现领导干部作风的进一步转变
胡锦涛同志在中纪委七次全会上的重要讲话中强调，要全面加强和改进新形势下领导干部的作风建设，努力实现领导干部作风的进一步转变。这是党中央从党和人民事业兴衰成败的高度，从全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的高度提出的党的建设的一项重大战略任务，必须常抓不懈，抓紧抓实，抓出成效。
特别报道
·生活作风问题是执政党面对的重大现实问题
·心系群众服务人民：作风建设的根本任务
·个别干部为何有非分之想？
·干部素质的新境界：国际化
·领导干部应当怎样对待群众？
·领导干部要既能干事　也能共事
·领导干部作风建设的“必修课”
·领导干部应该有怎样的精神状态
·为官莫被“面子”累
　征文启示
“领导干部保持健康生活情趣大家谈”征文启示
　　为加强领导干部作风建设，倡导良好的干部作风，中宣部《党建》杂志与人民网理论频道在2007年2月15日―2007年12月期间联合开展“领导干部保持健康生活情趣大家谈”征文活动，欢迎各界人士踊跃投稿，各抒己见，我们将择优刊登。
　　具体要求：文章必须紧紧围绕主题展开，观点明确，论述清晰，有理有据，言之有物。来稿文体不限，字数最好在2000―3000字左右。
