积极推进社会主义新智库建设--中国共产党新闻--   >> 理论 >>理论参考 >>
　　●“新智库目标”不是一个横空出世、标新立异的主观概念，它是时代发展和社会分工的必然产物。新智库建设本身，首先是对以往社会科学发展思路的有效继承和积极扬弃
　　●促进基础理论和应用学科的交叉融合，是新智库建设的重要手段。西方社会不会为我们提供现成的根本性思路，对此进行解答是新智库必然的社会责任
　　●在积极有效的国际学术交流中参与全球性课题研究，是新智库建设的重要抓手，同时，我们也获得了更多向世界说明中国的机会，而这正是新智库的历史使命
　　在今年全国纪念改革开放30周年的重要日子里，9月7日，上海社会科学院将迎来自己50周年华诞。第十二届全国社会科学院院长联席会议、第三届世界中国学论坛等重要学术活动也将同时在上海举行。在与全国社科院系统以及理论界同行的交流中，一个很重要的课题摆在我们的面前，那就是如何与时俱进地推进新智库建设。
　　自上海社会科学院2005年开始酝酿、2007年明确要把自身建设成为国内一流、国际知名的社会主义新智库的目标后，包括《光明日报》、《文汇报》在内的主流媒体都给予了充分的报道，在国内外产生了积极的影响。新智库建设的方法论也自然为社会各界所关注。
　　“新智库目标”不是一个横空出世、标新立异的主观概念，它是时代发展和社会分工的必然产物。新智库建设本身，首先是对以往社会科学发展思路的有效继承和积极扬弃。上海社会科学院早就有强调基础、重视调研、关注社会、积极建言献策的传统，以及“思想库”和“智囊团”的美誉，这说明以往的理论建树和发展包含着社会科学工作者的杰出贡献。如在经济学领域，陈敏之在1980年就已经提出“住宅是商品”的观点，为后来房地产市场的兴起和福利分房制度的改革作了最初的理论准备。今后，就是房地产市场发生什么波动，我们也应该在坚持“住宅是商品”观点的前提下继续探索，毕竟单纯的福利分房的老路是走不通的。再如上世纪90年代初，经济学家姚锡棠等人就浦东开发的战略方针提出了富有创造性的建议：浦东应建设成为既有金融贸易中心，又有先进制造业的多功能综合经济中心；在尽量发挥外滩作用的同时，要下决心把中央商务区特别是金融中心放在浦东的陆家嘴；浦东开发的重要目标之一，是带动长江流域特别是长三角的发展。18年来浦东和长三角的发展，印证了姚锡棠等人的战略判断。而在这个基础之上，面临新一轮发展的浦东新区和进入新智库建设的上海社会科学院结成了战略合作关系，正在共同推进关于浦东改革“先行先试”的战略研究。
　　其次，促进基础理论和应用学科的交叉融合，是新智库建设的重要手段。如果没有基础理论的支撑，应用研究的发展将陷于无米之炊的境地，而加强应用研究，会使理论研究具有更扎实的现实基础。例如，如何有效破解我们当前面临的老龄化社会问题，就是一个需要基础理论和应用学科交叉融合的时代课题。老龄化社会的到来，对于一个城市和一个国家而言，往往具有双重意义。一方面，它意味着基本人口的生命周期延长，其出现的必要条件是长期的和平、政局的稳定、疾病的控制、经济的发展等要素的支持。1949年，上海人的平均寿命只有30岁，而今天已经达到了80岁，其中的差距不就是社会进步的一个鲜明标杆吗？另一方面，老龄化社会的到来对于发展中国家及其经济中心城市来说，是一项长期的挑战。这种挑战的实质是随着社会生活质量的提高，必然要求公共财政以更大的投入来支撑专门意义上的老龄事业。这给政府决策和社会治理带来了新的情况，即如果大量具有创造财富能力的年轻劳动力逐渐消退，“未富先老”的格局对于医疗体系、社会心理、文化安排、救助制度等相关领域的发展会提出怎样严峻的挑战？这就必须在理论正确指导的前提下作出富有针对性的应用研究。而类似课题的逐渐解决，对于构建和谐社会将是个极大的促进。西方社会不会为我们提供现成的根本性思路，对此进行解答是新智库必然的社会责任。
　　第三，在积极有效的国际学术交流中参与全球性课题研究，是新智库建设的重要抓手。今后的中国，是个更加开放的中国。2008年北京奥运会的成功，使国际社会和我们都相信，开放的中国将拥有充分的发展资源。但是，开放条件下的发展，会直接面临全球化背景下的必然挑战。如世界范围内的石油价格波动对发展中经济的冲击、新一轮的国际粮食危机、全球气候环境的继续恶化与国际交涉、国际货币体系中的人民币升值、国家间贫富差距的继续拉大以及不同文明之间的共处与交流等全球性问题，既是对中国发展的直接挑战，也是世界需要中国的重要理由。国际社会十分需要也正在渴望聆听中国的声音、中国的见解，当然，这是理性的声音、智慧的见解。目前，经过改革开放30年对外学术交流的积累，包括上海社会科学院在内的社科界，已经拥有了一批能够从事国际学术合作研究和直面全球性课题的人才。他们的研究成果，初步展示了中国学者的思维能力和中国社会的新兴活力。而新智库建设以此为重要抓手，不仅能够在学术发展方面及时地获得国际智力资源的支持，而且在提供相关决策咨询思路时，能够拥有更加全面的国际视野。同时，在积极有效的国际学术交流中，我们也获得了更多向世界说明中国的机会，而这正是新智库的历史使命。
