《攻坚：十七大后中国政治体制改革研究报告》--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 李君如为《攻坚》作序
　　随着中国市场经济的不断推进和民主政治的不断发展，立法的民主化问题日益引人关注。人们认识到立法的民主性是建立具有中国特色的社会主义法律体系的重要保证，只有增强立法的民主性才能保证立法的科学、规范和高效，保证立法的质量。
　　立法是国家权力的重要组成部分，其设置是否科学、行使程序是否公正以及运行是否和谐顺利，都直接关系到国家政治的稳定与社会经济的发展。近二十年来，随着经济的发展、社会的进步和法制观念的普及，立法在社会政治经济生活中的地位越来越重要。
李君如为《攻坚》作序
　　对于政治体制改革，以胡锦涛同志为总书记的党中央态度是明确的。在今年两会上，温家宝总理在回答记者的有关提问时强调，社会主义初级阶段有两大任务，要推进两大改革。政治体制改革便是实现集中精力发展社会生产力和推进社会公平与正义这两大任务必须推进的两大改革之一。
《攻坚：十七大后中国政治体制改革研究报告》目录
作者简介
　　周天勇，男，1958年生，经济学博士，教授，中共中央党校校委研究室副主任，中国城市发展研究会副理事长，北京科技大学博士生导师，国务院特殊津贴获得者。[详细]　　>>进入周天勇专栏
