《起点》--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 第五篇：以政府转型为目标的行政管理体制改革
　　从1978年12月党的十一届三中全会算起，我国的改革即将走进第30个年头。今天，改革已经进入一个新的阶段，面临着新的挑战。一方面，市场化改革正处于新的攻坚阶段，任务还很艰巨；另一方面，实现可持续发展，建设和谐社会，对改革提出了新的要求。
　　新阶段的改革，面临着日益突出的两大矛盾：一是经济快速增长同发展不平衡、资源环境约束之间的突出矛盾；二是全社会公共需求的全面快速增长与公共服务不到位、基本公共产品短缺之间的突出矛盾。［详细］
目录
·序
总　论：走向全面制度创新
第一篇：改革的历史新起点
第二篇：政府转型的现实需求
第三篇：政府转型与完善市场经济体制
第四篇：政府转型与建立公共服务体制
第五篇：以政府转型为目标的行政管理体制改革
·您对本书有何看法？欢迎留言讨论！
作者简介
　　迟福林同志，研究员、博士生导师，享受国务院特殊津贴专家，海南省首批有突出贡献专家，2002年被中组部、中宣部、国家人事部和国家科学技术部联合授予“全国杰出专业技术人才荣誉称号”；中国（海南）改革发展研究院执行院长，中国经济体制改革研究会副会长，海南省社会科学界联合会主席。［详细］
