程序化建设是政治文明建设的重要内容--中国共产党新闻--   >> 理论 >>书讯书评 >>
　　赵振宇撰著的《程序的监督与监督的程序》一书，已由社会科学文献出版社出版。该书从立法、行政、决策、司法、公民参与、组织监督、社会监督、舆论监督八个方面，对如何加强社会主义民主政治建设中的程序化建设这一问题进行了探讨。
　　该书认为，在现代社会，政治过程中的要素愈来愈复杂，政治过程参与的主体愈来愈多。如果缺乏合理和严格的程序，就会发生两种结果：要么民主政治流于口号，民主形式成为必要而无实效的“过场”；要么政治秩序发生紊乱。也就是说，程序化建设是政治文明建设的重要内容，没有科学合理的程序设计和监督就没有政治文明的进步。因此，加强程序化建设对于推进社会主义政治文明建设具有重要意义。这主要体现在：第一，加强党的建设，提高党的执政能力和领导水平；第二，发展人民民主，保障人民当家作主的权利；第三，落实依法治国，实现民主政治的制度化和法制化；第四，推进制度创新，发挥和增强社会主义制度的优越性；第五，促进社会和谐，维护人民利益。
　　在对立法程序化、行政程序化、决策程序化等问题进行深入分析的基础上，该书提出了加强程序化建设、推进社会主义政治文明建设的对策建议。主要是：巩固和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作制度和政治协商制度；积极推广和不断完善政务公开制度，建设“阳光政府”和“透明政府”；高度重视社会主义民主政治建设中的程序研究和设计；进一步拓宽政府与民众对话的渠道，搭建更多、更方便的民意表达平台；等等。
