《理论热点面对面·2008》--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 内容连载
　　当前，物价问题成为人们普遍关注的热点。2007年5月以来，我国物价总水平出现较大幅度的上涨，CPI同比呈逐月上升的态势，特别是从2007年8月份起，CPI涨幅连续5个月达到6%以上，2008年以来涨幅又有所升高。一季度CPI同比上涨8%，比上年同期升高5.3个百分点，比上年全年升高3.2个百分点。在物价的持续上涨过程中，人们感到东西贵了，钞票缩水了，资产贬值了。物价问题牵动千家万户。近一年来的物价上涨给老百姓特别是部分低收入群众生活带来不小的压力。［详细］
您对本书有何看法？欢迎留言讨论！
精彩推荐
·《理论热点面对面2008》网上座谈会
·中宣部理论局局长谈《理论热点面对面·2008》
·让科学理论走向大众的力作
·直面火热的社会实践
专家解答
　　问：为什么要编写系列通俗理论读物《理论热点面对面》？
　　中宣部理论局局长张西明：这是理论局组织编写的系列通俗理论读物的第六本，是我们贯彻落实十七大“推动当代中国马克思主义大众化”、“深入回答重大理论和实际问题”精神的新努力。几年前，有同志提出，能不能编写一本类似《大众哲学》的小册子，用党的理论创新成果深入浅出地回答干部群众关心的重大理论和现实问题。[详细]
　　问：今年的《理论热点面对面·2008》有什么特点？
　　中宣部理论局局长张西明：一是紧扣党的十七大精神，选题和阐述都始终贯穿十七大精神的红线，努力反映贯彻党的十七大精神的新思路新举措。[详细]
