李瑞环：《辩证法随谈》--中国共产党新闻-- 简介
《辩证法随谈》全书28万多字，收录了1412条富有辩证意蕴的精彩段落，分为六编三十六题：第一编：发展、改革、开放、稳定、环保、生活；第二编：民主、政党、统战、政协、民族、宗教；第三编：文明、文化、文艺、宣传、体育、京剧；第四编：城建、规划、设计、施工、管理、旧城改造；第五编：求是、实践、创新、务实、经验、群众；第六编：领导、方法、作风、修养、办实事、和为贵。书中并非专门谈论辩证法，而是把马克思主义唯物辩证法的原理运用于对具体问题的分析和解决上，既有立场、观点、方法，又覆盖工作、学习、生活诸多方面，是时时处处应用了辩证法，时时处处体现了辩证法。作者在书中随时、随地、随事、随兴而谈，触景生情，有感而发。【更多】
李瑞环：《学哲学 用哲学》
《毛泽东这样学习历史 这样评点历史》
《理论热点面对面（2006）》
更多精彩理论图书尽在：
　　理论书库
第一编 第二编 第三编 第四编 第五编 第六编 相关新闻
李瑞环 著
中国人民大学出版社 出版
定价：48.00元
李瑞环：《辩证法随谈》之“发展”
中国是一个巨人，只要稳步走，步子就是大的；只要不摔跤，就是一个了不起的成绩。最可怕的是自己折腾自己，自身先发起烧来。
李瑞环：《辩证法随谈》之“改革”
改革，顾名思义就是要改变、革除、创新，如果干什么事情都要以书本怎么写的，规定怎么说的，领袖怎么讲的，过去怎么办的，别人怎么干的为根据，改革就寸步难行。
