《党建》--《党建》--中国共产党新闻- 特别关注
　　《党建》杂志由邓小平同志亲笔题写刊名，创刊于1988年，是中宣部主管的综合性党刊。20年来，《党建 》杂志服务大局，贴近基层，注重思想内涵，努力办出特色，为加强党的建设、精神文明建设发挥了重要作用，受到宣传思想工作者、各级党务工作者和广大党员的欢迎。《党建》杂志连续三届获全国期刊界最高荣誉——“国家期刊奖”。《党建》杂志还负责编辑发行为各级党委中心组学习服务的《学习活页文选》。
以改革创新精神推进党内民主建设
　　党内民主是党的生命。党内民主建设是党的建设的重要组成部分。党内民主建设的进程和质量，事关党的活力、凝聚力和创造力，事关党和人民事业的兴衰成败。深入贯彻落实党的十七大精神，以改革创新精神推进党内民主建设，对于全面推进党的建设新的伟大工程，不断开创中国特色社会主义伟大事业新局面，具有十分重要的意义。
　　发展党内民主是以改革创新精神加强党的建设的重要内容，也是以改革创新精神加强党的建设的重要条件。当今世界正在发生广泛而深刻的变化，当代中国正在发生广泛而深刻的变革。只有发扬民主，党才会有旺盛的活力；只有坚持改革创新，党内民主建设才会有不竭的动力源泉。
每期精选
·中国风格中国气派的马克思主义
·寓社会主义核心价值体系建设于日常生活之中
·在改进工作作风中做表率见行动
·一定要居安思危、增强忧患意识
·切实加强和改进维护社会稳定舆论引导工作
·夏粮连续第5年丰收 中国粮食安全有保障
·说真话是转变党风政风之根本
·英国主流政党基层组织运作的特点与问题
·坚持和完善中心组学习通报制度
·区（县）级党代表直选制度建设的实践与思考
期刊目录
·《党建》2008年第9期目录及精选文章
·《党建》2008年第8期目录及精选文章
·《党建》2008年第7期目录及精选文章
·《党建》2008年第6期目录及精选文章
·《党建》2008年第5期目录及精选文章
·《党建》2008年第4期目录及精选文章
特别关注
“以优良的党风促政风带民风”征文
　　十七大报告提出：“优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量”，“全党同志特别是领导干部都要讲党性、重品行、作表率”，“弘扬新风正气，以优良的党风促政风带民风”。这与党的第十六届中央纪律检查委员会第七次全体会议提出要大力倡导八个方面的良好风气既相互联系，又更深入一步。为进一步加强领导干部作风建设，弘扬良好的政风和社会风气，人民网中国共产党新闻栏目与中宣部《党建》杂志从2008年元月开始至下半年联合开展“以优良的党风促政风带民风”征文活动。欢迎各界人士踊跃投稿，各抒己见，也欢迎各级基层党组织积极参与！
　　具体要求：具体要求：文章以议论文为主，要求紧紧围绕征文主题展开分析，观点明确，论述清晰；结合身边所见所闻，有理有据，言之有物。字数在2000―3000字左右。一、人民网将设立征文专题、《党建》杂志设专栏刊登选出的优秀作品。二、征文结束后我们将组织有关专家评选出一二三等奖若干，并颁发获奖证书。
