《激荡三十年》--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 《激荡三十年》--中国共产党新闻--中国共产党新闻- 
　　英国思想家罗素曾经说：“提到过去，每个时代都承认它是事实，提到当前，每个时代都否认它是事实。”而天才的法国政治家托克维尔则在《论美国的民主》一书中写道：“当各政党只为明天而忙碌时，我已驰想于未来。”即将呈现在你面前的这部《激荡三十年》……［详细］
《激荡三十年——中国企业1978－2008》
　　本书记载了中国1978-2008年间的企业变革，作者细致地描述了中国企业变革的草莽时代，人们从他的文字中可以重温改革开放初期汹涌的商品大潮和整个社会的躁动与不安，年广久、步鑫生、袁庚等早期中国改革历史上的风云人物一一重现。同时，作者对海尔、联想、万科等知名企业的创业期有非常生动的记录。
　　本书没有用传统的教科书或历史书的方式来写作这部著作，而是站在民间的角度，以真切而激扬的写作手法描绘了中国企业在改革开放年代走向市场、走向世界的成长、发展之路。作者不是将一些事件、人物孤立地展现在读者面前，他笔下的历史是可以触摸的，是可以被感知的，它充满了血肉、运动和偶然性。他把人物和事件放在一个国际和国内的政策、社会和当时的现实这样的大背景中，以整体和个别相结合的描述手法，将一部中国企业的曲折发展历程清晰地呈现在读者面前。该书规模宏大，史料翔实，笔调细致，整部书稿再现出人们在历史创造中的激情、喜悦、呐喊、苦恼和悲愤。
　　精彩书评：近30年来中国向世界经济大国的跃升，无疑是现代世界史上最重要的事件之一。中国崛起这一宏大叙事，是由千百万普通人各不相同的创业故事集合而成的。虽然人们对于这些故事的阐释差别甚大，但是我深信，让作家根据自己的所见所闻把这些故事记述下来，由大众去加以解读和评论，对我们总结过去和规划未来有着极大的价值。
　　——吴敬琏　<<< 更多
　中信出版社授权发布，未经许可，请勿转载！
作者简介
　　吴晓波，68年生人，毕业于复旦大学新闻系。财经作家，常年从事公司研究，现任职《东方早报》社。出版作品：《大败局》（2001年）、《穿越玉米地》（2002年）、《非常营销》（2003年）、《被夸大的使命》（2004年）等。其《大败局》被评为“影响中国商业界的二十本书”之一。吴晓波同时是哈佛大学访问学者，“蓝狮子”财经图书出版人。
