《中共中央党校学报》--《中共中央党校学报》--中国共产党新闻- 基本信息
　　高举中国特色社会主义伟大旗帜，是党的十七大的一项重要建树。十七大报告标题由两句话组成，第一句就是“高举中国特色社会主义伟大旗帜”。十七大报告主题的第一句话也是“高举中国特色社会主义伟大旗帜”。可见旗帜问题在十七大报告当中、在整个十七大精神当中，都占有非常重要的位置。
每期精选
·中国模式与低代价发展道路
·“盛世”中国的历史警示
·论争中的中国医改——问题、观点和趋势
·和谐社会立法与行政的动态平衡
·正确看待近年来宏观调控的成效
·政府体制改革与党的建设
·从“义乌模式”看中国的改革开放
·经济法再分配功能与我国收入分配制度改革
·新型农村金融机构运行绩效与机制创新
·集体与集体主义辨析
·论战略哲学视野下的国家利益原则
·世界人权的发展与中国人权的进步
·建设创新型国家的理论与实践
·旗帜、道路、理论与党和国家的前途命运
·从十七大党章修改看党的建设改革创新之走向
期刊目录
·《中共中央党校学报》2008年第3期目录及精选文章
·《中共中央党校学报》2008年第2期目录及精选文章
·《中共中央党校学报》2008年第1期目录及精选文章
基本信息
●人文社会科学类学术双月刊
●中共中央党校常务副校长李景田为编辑委员会主任，副校长李君如为常务副主任
●办刊主旨 推进马克思主义理论和马克思主义中国化研究，促进中国共产党的思想理论建设，繁荣发展哲学社会科学，为中国特色社会主义实践服务，为全党全国干部教育的教学和科研服务。提倡对时代发展中重大理论和现实问题做原创性学术研究，追求深邃的理论思想、高端的学术品位、扎实的原创成果和严格的学术规范。
●刊稿范围 辟有哲学社会科学的主要学科、新兴学科、交叉学科、边缘学科及政策研究栏目，涵盖马克思主义基本理论、中国共产党建设理论、哲学、经济学、政治学、法学、社会学、历史学、教育学、文化理论、国际关系理论等。以发表学术论文为主，兼顾学术述评和学术动态。
●主要读者 全国党校、干校的教员、学员，社会科学院所、高等院校、军事院校的理论工作者，党政军企等实际部门的政策研究人员，学习型社会骨干和有理论兴趣的各界人士。
●学术地位 本刊在全国各级党校的学报中发行量居于首位，同时位居全国高等院校和社会科学研究机构人文社会科学学报发行量的前列，社会影响不断扩大，被纳入中国人文社会科学核心期刊、全国中文核心期刊、中国政治类核心期刊、《中文社会科学引文索引》（ CSSCI ）、《中文核心期刊要目总览》、《中国人文社会科学引文数据库》、《中国学术期刊综合评价数据库》等多家权威评价体系，转载率位列全国人文社会科学期刊前茅。
