《求是》--《求是》--中国共产党新闻- 《求是》简介
杂志现设栏目有：要文要论、深入学习贯彻“三个代表”重要思想、党的建设、求是笔谈、经济改革与发展、文化视野、科教天地、世界风云透视、调查与研究、观察与思考、红旗论坛、中心组学习园地、民主与法制、国防与军队建设、探索与争鸣、基层之声、党员信箱、生活与哲学、读书、绿野、来稿摘编等。
求是杂志为半月刊。每月1日、16日出版。4个印张，64个页码，大16开本，每册定价5.8元。目前国内发行量110多万册，在国外发行到100多个国家和地区。
《求是》网络版：http://www.qsjournal.com.cn
电子信箱是：qiushi@qsjournal.com.cn
邓朴方：弘扬人道主义思想 办好北京残奥会
　　我们刚刚成功举办了“有特色、高水平”的第29届奥运会，9月6日，我们又将迎来第13届残奥会。“两个奥运，同样精彩”，是党和国家的要求，也是我们对国际社会的庄重承诺。把残奥会办得同样有特色、高水平，有利于树立我国良好的人权保障形象，有利于促进我国残疾人事业的全面发展，有利于提高全社会的文明水平，有利于构建社会主义和谐社会。成功举办第13届残奥会，意义重大。
每期精选
·深化改革 科学发展 推进企业现代化建设
·让今天告诉未来——北京奥运会的足迹与启示
·在推进基层党建中贯彻改革创新精神
·改革开放在西藏的伟大实践和辉煌成就
·赵乐际：实现两促进 夺取双胜利
·罗清泉：围绕科学发展抓好党的建设
·弘扬人道主义思想 办好北京残奥会
·加强反腐倡廉建设 营造风清气正的发展环境
·海峡西岸经济区：在科学发展观的指引下扬帆起航
·在改革开放的历史进程中率先发展科学发展
·宏大的工程 宝贵的经验——记国有企业改革发展30年
·王胜俊：贯彻落实党的十七大精神 扎实做好人民法院各项工作
·充分认识建立健全惩治和预防腐败体系的重要意义
·奥林匹克运动的人文精神及其在中国的实践
·北京奥运会是中国与国际社会的共同盛会
·徐光春：打造开启粮食生产之门的“金钥匙”
·《求是》：办好北京奥运 笑迎四海宾朋
·切实抓好粮食生产 始终做到“手中有粮”
·抗震救灾：让世界看到一个怎样的中国
·灾后重建要把民生放在更加突出的位置
期刊目录
·《求是》2008年第17期目录及精选文章
·《求是》2008年第16期目录及精选文章
·《求是》2008年第15期目录及精选文章
·《求是》2008年第14期目录及精选文章
·《求是》2008年第13期目录及精选文章
·《求是》2008年第12期目录及精选文章
·《求是》2008年第11期目录及精选文章
·《求是》2008年第10期目录及精选文章
·《求是》2008年第9期目录及精选文章
·《求是》2008年第8期目录及精选文章
《求是》简介
　　求是杂志作为中共中央的机关刊物，担负着全面系统地宣传马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，完整准确地宣传阐释党的路线、方针、政策，引导党员干部树立正确的世界观、人生观、价值观，提高全党马克思主义水平，促进党的事业发展的任务，是党中央指导全党全国工作的重要思想舆论工具，是党在思想理论战线的重要阵地。
　　求是杂志在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持党的基本路线、基本纲领和基本经验，坚持科学发展观，围绕全面建设小康社会，不断开创中国特色社会主义事业新局面的主题，以科学的理论武装人，牢牢把握正确理论导向，解放思想，实事求是，与时俱进，努力为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
　　党中央非常重视、关心和支持求是杂志社的工作。长期以来，党和国家领导人以及中央各部委和各省、自治区、直辖市的领导同志经常在《求是》上发表文章，对于保证求是杂志的理论性、指导性、权威性起到了至关重要的作用。1999年11月25日，胡锦涛同志主持中央书记处会议听取求是杂志社工作汇报，为求是杂志确定了“坚持政治家办刊原则，高举旗帜，贴近实际，提高质量，办出特色”的办刊方针。求是杂志社认真贯彻党中央的要求，不断推进各项工作进展。
　　坚持全党办刊是求是杂志发展的根本途径。经党中央批准，求是杂志社在各省、自治区、直辖市、地、市、国有大中型企业以及解放军总政治部建立了联络员制度。同时，还有一支活跃在全国各地的第一读者队伍和评刊队伍。求是杂志社的工作得到了各级党委、政府和思想理论界的大力支持。各级党政领导同志和思想理论界的专家学者也经常在《求是》上发表文章。
