《人民论坛》--《人民论坛》--中国共产党新闻- 高层动态|时代先锋|党建聚焦|各项工作|干部论坛|反腐倡廉|人事任免|外媒参考|综合报道|讣告
　　人民论坛杂志创刊于1992年，由人民日报社主管、主办，江泽民同志题写刊名，2006年1月1日由月刊改成双周刊。为“全国百种重点社科期刊”、“国家期刊奖百种重点期刊”。
　　每期杂志60%以上的文章为各领域著名学者专家、学者型高官撰稿。99%以上的文章被各类媒体广泛转载。被学术类期刊转载、评论或引证达25%以上。如2006年，列中国人民大学《复印报刊资料》政治类全文转载量前30位。被各类大众化报刊及网络媒体转载的达99%以上。被BBC、美联社、新加坡《联合早报》及香港凤凰卫视等海外及港澳台媒体转载评论的达20%；许多文章在海内外引起巨大反响。
　　每期杂志被送至中央、国家部委及省、市、县党政机关主要领导案头，广泛影响党政干部、企业管理者和知识分子群体。人民论坛订户及读者分布在北美、西欧、日本等17个国家和地区。被誉为“最具影响力的政论期刊”。
大国国民心态正在形成
　　盛大的开幕式，集中而又紧凑地展现了中华民族灿烂的古代文明，彰显了中华民族改革开放的辉煌。这种展示，不是夜郎自大的迷醉，而是实事求是地让世界了解中国，让中国走向世界。主题歌《我和你》，从演唱歌手到语言，都是中西合璧。整个开幕式，实质上是五千年中华文明和两千多年奥林匹克文化精神的有机结合。胡锦涛主席在奥运会欢迎宴会上的祝酒词，主题就是……
