《政工研究动态》--《政工研究动态》--中国共产党新闻- 本刊自办发行 全年定价120元 可随时订阅
　　兼收并蓄，做各种思想和理念的蓄水池。锁定当今国内外一些学术水平高、引领社会潮流、在社会意识形态领域举足轻重的传播媒体，关注、捕捉那些代表时代潮流的思想意识，掌握社会意识形态领域的最新研究成果，主动掌握员工中流行、认同、倾向的意识，及时整理、归纳，存储到宣传思想部门的思想库中，为进一步研究、应用或批判做好准备。
每期精选
·全方位发挥宣传思想工作的三大功能
·探源中国梦的文化基因
·从大国梦想到大国智慧
·国有企业应构建“三个体系”
·“四字”方略　做好青年思想政治教育
·重庆：“三寓”理念倾情农民工
·注重党建与经济工作的有机融合
·文明的姿态：理性表达奥运“情绪”
·人文奥运：奥林匹克精神的当代解读
·企业和谐发展必须坚持的基本原则
期刊目录
·《政工研究动态》2008年第16期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第15期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第14期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第13期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第12期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第11期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第10期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第9期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第8期目录及精选文章
·《政工研究动态》2008年第7期目录及精选文章
简介
新建网页 2
《政工研究动态》是中共中央宣传部主管、中国思想政治工作研究会主办的中央级研究动态型、信息参考型期刊，为中国思想政治工作研究会会刊，是全国宣传思想和思想政治工作领域的权威媒体。
主要内容：宣传思想工作领域的中央最新精神、决策背景解读、当前社会思想热点的全面深度分析、思想政治工作研究前沿、基层单位开展思想政治工作的经验和探讨、社会热点评论等。
主要栏目：卷首语、特稿、独家策划、研究、企业、基层、先锋、思想、半月等。
主要作者：中央有关部门领导干部、国家智囊机构的权威专家、高校和科研院校的知名学者、实际工作部门的党政干部等。
