消费者“瘦身减肥”需理智对待 谨慎选择--健康-- 消费者“瘦身减肥”需理智对待 谨慎选择
　　当“瘦身减肥”成为越来越多女性消费者的时尚追求时，相关消费申诉也随之增加。宁夏工商局12315申诉举报指挥中心相关负责人提醒说，购买减肥产品和接受瘦身服务时要充分考虑自身需求，谨慎选择。
　　近期，宁夏工商局12315申诉举报指挥中心接到多起反映美体、减肥问题的咨询、申诉。这些消费者反映的问题集中表现在减肥产品和服务夸大宣传、不兑现承诺。为吸引消费者消费，减肥产品或服务往往打出“国际知名减肥品牌连锁店”和“中药减肥”等旗号，或宣称“百分百有效、绝无毒副作用、不反弹”等，一旦达不到减肥效果时，又以消费者自身原因导致、退款需扣除产品费用等理由推诿扯皮，甚至出现违规用药、服务不到位导致人身伤害的现象。
　　针对消费者遇到的问题，12315指挥中心建议广大消费者，减肥应以健康为前提，坚持合理膳食、运动健身是健康减肥的基础，任何减肥产品和服务都只能起到辅助作用，不可依赖。购买减肥产品和接受瘦身服务时更要充分考虑自身需求，正确认识、谨慎选择，尤其是谨慎选择网购形式。消费者网上购买减肥瘦身产品时，一定要查看商家有没有ICP证、认真核对企业账号和详细地址。一旦在网上购买商品出现纠纷时，需向生产商、销售商或网站经营者所在地的相关行政主管机关申诉。由于这类情况多为异地申诉，程序较复杂，消费者应有心理准备。（武勇）
