《当代中国史研究》--《当代中国史研究》--中国共产党新闻- 《当代中国史研究》2006年第1期－2007年第5期
　　《当代中国史研究》（陈云题写刊名）是当代中国研究所主办、当代中国史研究杂志社编辑出版的专业性学术刊物，已入选中文社会科学核心期刊、中文社会科学引文索引（CSSCI）来源期刊。1994年１月创刊，双月刊，大16开本，每期正文128页，22万字，每期定价10.00元，全年订价69.00元（含邮费）。国内外公开发行。国内邮发代号：82-647；国外发行代号：1288BM。读者可在当地邮局订阅，或寄款到本社订阅。
　　《当代中国史研究》以“研史通变，资政育人”为办刊方针，主要刊载中华人民共和国史领域有价值的研究文献，实行编辑部三审制与专家匿名审稿制相结合的编审制度，取舍稿件一律以学术质量为尺度。《当代中国史研究》相对固定的栏目主要包括：国史讲座，政治史，经济史，社会史，文化史，外交史，军事史，人物研究，国史札记，论点摘编，海外观察，国史研究篇目索引等。随机设置的栏目包括：本刊特稿，国史编年，调查与研究，重要文献，重大事件回顾，参考与借鉴，图书评介（或图书评议），学术动态，地方史志研究等。欢迎学界同仁踊跃投稿。
周恩来与“文化大革命”时期的粮食问题
　　周恩来在“文革”中遇到的第一个难题，就是如何处理所谓“革命”即造反与生产的关系问题。“革命”关系到“执行毛主席的路线”，“生产”关系到几亿人口的吃饭问题、生存问题。在这种情况下，周恩来大力宣传和坚决贯彻“抓革命，促生产”，极力劝说红卫兵和造反派不能冲击生产，尤其是不能冲击农业生产，不能延误农时。
