残奥会圣火使者姚立新 点亮北京辉映世界--中央企业新闻网-- 残奥会圣火使者姚立新 点亮北京辉映世界
　人民网北京9月6日电（记者 唐旭 吴婧 王理） 今天上午9时，残奥会在朝阳公园礼花广场进行火炬传递，共有120名火炬手(其中残疾人火炬手40人)参加当日传递活动。
当记者进入朝阳公园后，丰富多彩的文娱活动已经开始，为残奥会火炬手加油的人们都站在道路的一侧，手拿国旗和欢呼棒为中国加油，为残奥喝彩。他们纷纷表达了对残奥会的热情和对残奥运动员的钦佩。
国家电网公司对外联合部副主任兼奥运办公室常务副主任姚立新博士是今天的第26棒火炬手。作为残奥会的火炬手，他毫不掩饰自己激动的心情，说：“从事奥运活动一年以来，这是最为激动的时刻，特别是感觉到自己和圣火融在一起，感觉奥林匹克的精神和企业社会责任的光辉融为了一体，感觉作为一个火炬手非常的荣耀，非常的光荣。”另外他还告诉我们由国家电网公司提出的“奥运社会责任”理念将在残奥运会结束之后继续推广下去。
今天我们也跟着姚主任跑了一段路程，在这样的时刻每个人的心情都很高涨，大家成为一家人，共同为祖国加油。姚立新主任在跑的过程当中还用手语做出了“让世界充满爱”的动作，结束之后，他也向我们解释了这一手语的深层含义：“中国能够举办残奥会是全体中国人民的光荣。我们能够成为其中的一份子来传递圣火，感觉到无比的荣耀，为我们的国家骄傲。在世界的其他地方还有很多残疾人，他们听不到我们说出的声音，我想用手语表达我们的关爱，就是点燃激情，奉献关爱。”
【1】 【2】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
