《中国行政管理》--《中国行政管理》--中国共产党新闻- 《中国行政管理》2006年第1期－2007年第10期
　　《中国行政管理》杂志（月刊）由国务院办公厅主管、中国行政管理学会主办，是反映政府行政管理理论与实践的国家级核心期刊；也是目前我国行政（公共）管理学科惟一大型综合性权威学术月刊，位列中国核心期刊“管理学类”第一位、“中国政治类”第三位。
　　《中国行政管理》杂志的办刊宗旨是：坚持邓小平理论和“三个代表”重要思想，坚持科学发展观。以学术为品质，繁荣行政管理科学；以应用为追求，推动行政管理实践，构建理论探索与政府发展互动的高智力平台。
　　《中国行政管理》杂志于1985年7月创刊以来，一直得到党和国家领导人的高度关注和支持，李先念、李鹏、薄一波、田纪云、陈俊生等中央领导同志先后给杂志题词，给予期望，勉励办好杂志。20年来，在以政府为核心的实践界和以行政管理学科为主导的学术理论界的大力支持下，杂志不仅确立了在学科领域内的权威地位，而且在装帧形式方面有了极大提高，刊物已由创刊时的28个页码的“小刊物”成长为112个页码的“重量级”学术月刊，成为知名的品牌杂志，在海内外产生了广泛的影响。
行政哲学的图景
　　行政改革离不开理论的指导，这是世界行政改革的成功经验。行政改革是一种具有制度设计特征的理性行为，因此需要理念的引导、理性的解释、理论的总结。在全球化的背景下，我国的行政改革已到了深入的攻坚时期，在这个历史时期更需要改革理论的引领。可见，中国的行政改革呼唤具有中国本土特色的行政理论的构建。
每期精选
·如何在城市发展过程中既维护公共利益又保障私人权利
·地方政府合作的动力、过程与机制
·政府人才服务机构体制改革的现状与对策
·简论美国公共政策制定中的心理分析
·从抗震救灾看我国制度的优越性
·行政哲学的图景
·谈人力资源管理工作中公务员的专业化问题
·社会责任标准SA8000对完善我国劳动者