《中国党政干部论坛》--《中国党政干部论坛》--中国共产党新闻- 《中国党政干部论坛》2005年第1期－2007年第10期
　　《中国党政干部论坛》是中共中央党校主办的、面向国内外公开发行的综合性思想理论月刊。其前身是创办于 1988 年的《党校论坛》， 1994 年 7 月更名为《中国党政干部论坛》，时任党中央总书记的江泽民同志为其亲笔题写刊名。 1994 年 9 月，时任中共中央党校校长的胡锦涛同志亲切会见本刊全体成员并发表重要讲话，勉励大家奋力开拓，把《中国党政干部论坛》办成一流的思想理论刊物。
　　1997 年《中国党政干部论坛》 被国家新闻出版署评为首届全国百种重点社科期刊， 2001 年荣获中国期刊方阵双百期刊，连续多届被权威部门评为社科类中文核心期刊。
　　《中国党政干部论坛》以各级党政干部为主要读者对象， 以“宣传引导，解疑释惑，切磋交流，探索创新”为主题，紧扣全党宣传思想工作的大事要事，回答党政干部思想理论上的疑点难点，反映党政干部在学习和实践中的体会经验，提供研究新情况解决新问题的方法对策， 具有权威性和指导性。 主要栏目有：权威访谈、省部领导论坛、市县领导论坛、研究报告、热点聚焦、执政党建设研究、中心组学习、环球视野、改革纵横、杂文随笔、思考与交流等。
李君如：中国政治体制改革的回顾与前瞻
　　党的十一届三中全会之所以能够提出改革的任务，就在于当年的真理标准问题讨论造就了思想解放的氛围和民主政治的发展。只要读一读邓小平那篇名著《解放思想，实事求是，团结一致向前看》，就可以体会到中国的改革一开始就是在民主政治推动下起步的。由于我们国家是一个有十几亿人口的大国，我们党是一个有几千万党员的大党，各种意见都会有。这就决定了在中国搞改革开放，搞现代化，没有民主是不行的，不能有序地推进民主也是不行的。
