《理论前沿》--《理论前沿》--中国共产党新闻- 简介
　　党的十六大以后，新一届政府在加快建立社会主义市场经济体制的同时，把政府改革也放在了十分重要的位置，并进行了一系列探索。这些改革，有些是从整体上推进的，也有些是通过综合改革示范如深圳、滨海新区等展开的。认真梳理和总结这些改革的经验教训，不仅可以从总体了解本届政府在行政管理体制改革方面的进展，而且对未来深化行政管理体制改革也有重要的意义。
每期精选
·中国特色社会主义理论体系的特性
·环境权入宪的法律构想
·深入研究和科学评价中国人权理论
·正确认识问题 推进改革开放
·哲学的“核爆炸”和“核动力”
·试析我国农村政治民主建设中的问题及对策
·我国存款准备金调整的效应分析
·中国将迎来劳动力供给的“刘易斯转折点”吗？
·行政管理体制改革的目标、任务和路径选择
·领导干部加强能力作风建设的关键
期刊目录
·《理论前沿》2008年第12期目录及精选文章
·《理论前沿》2008年第11期目录及精选文章
·《理论前沿》2008年第10期目录及精选文章
·《理论前沿》2008年第9期目录及精选文章
·《理论前沿》2008年第8期目录及精选文章
简介
　　《理论前沿》是中共中央党校主办的综合性理论半月刊 。1996年4月创刊,胡锦涛同志亲自撰写《发刊词》,引起很大社会反响。1998年、2000年连续两届被国家新闻出版总署评选为“全国百种重点社科期刊”,并荣获“首届中国期刊奖”提名奖。2001年在国家新闻出版总署组织的“建设中国期刊方阵” 活动中，被授予“双奖”期刊。2003年1月再次荣获“第二届国家期刊奖提名奖”。
　　《理论前沿》以“突出理论,反映前沿”为主题,报道国内外理论研究的新观点、新成果,特别是理论与实践中的热点难点问题。
　　坚持“新”、（观点力求新颖）、“深”（有一定理论深度）、“快”（传递 信息及时）、“广”（面 向社会科学各个领域）的办刊风格。
　　《理论前沿》坚持以报道研究重大现实和理论问题的成果为中心，注重理论热点，积 极开展理论争鸣，不断提高刊物质量，以其较高的学术理论品位受到广 大读者的欢迎和好评， 在国内重要报刊上的转载率始终居同类期刊的前列。目前，本刊已加入《中国学术期刊〈光盘版〉》、《中国期刊网》，并已作为《中国社 会科学引文索引》（CSSCI）的重要源刊。
