经典中国 重点工程--经济-- 三峡输变电工程：追求卓越　服务社会
技术人员在三峡左岸电站中控室内监控机组运行情况（摄于5月25日）。 进入5月以来，三峡区间长江来水量多年平均值偏丰，对发电极为有利。为此，三峡工程左岸电厂在确保安全的前提下，充分挖掘现有设备的潜力，加强运行管理，优化调度，合理安排运行方式，千方百计增加发电量。自5月4日起，三峡电站实现持续满负荷发电，日发电量达到1.717亿千瓦时。截至5月15日，三峡电站2005年累计发电129.9亿千瓦。
2003年4月9日拍摄的三峡工程左岸电站厂房水轮发电机组安装现场
2000年12月29日拍摄的已安装就位的三峡电站机组蜗壳
1999年11月拍摄的三峡工程左岸电站厂房2号水轮发电机组座环吊装的情形
相关链接：
· 中国国际工程咨询公司
· 25周年造就令中国骄傲的经济特区——深圳
· 2005年国有企业风采
· 垄断行业破冰之旅艰难再启航　邮政体制改革在即
· 千点托市之争
· 中国名牌巡礼 中国品牌 在路上
· 2005年中经济盘点，悬念多，期待更多
· 中国企业500强
· 个人所得税改革
· 聚焦直销立法 市场变数几何？
· 券商大重组
· 关注春秋航空 民营之翼能飞多远?
· 撤回报价 中海油“放弃”优尼科
环境 能源 交通 科技 相关评论 相关报道 工程投资咨询
湖北三峡三期移民工程通过初步验收
青藏铁路纪念金条全球限量发行1142套，以纪念青藏铁路格尔木到拉萨的长度１１４２公里。纪念金条由两根重50克ＡＵ９９９９的纯金金条组成，随金条赠送北京－拉萨的首发列车Ｔ２７次牵引机车模型。
三峡输变电工程：追求卓越　服务社会
中国长江三峡工程开发总公司技术委员会主任、中国科学院院士、工程院院士潘家铮教授说：“世界水电在中国，中国水电冠全球。”三峡输变电工程以32台70万千瓦水轮发电机组和2240万千瓦的总装机容量，成为这句话的有力佐证。根据国际专家组的评估，整个三峡工程可以取得发电、防洪、航运和环境等综合效益，其中，发电效益所占比例达到70%。折算成一个直观的数字：2006年，三峡电站出力最大达到980万千瓦，相当于每年为国家节约了5000万吨燃煤。
真正的关键在于，要让蓄积的能量喷薄而出，使我国的江水化为雄冠全球的电能。三峡输变电工程正 是为此而来。事实上，当三峡输变电工程的建设华美落幕，人们会发现，它所创造的价值已远远超出了三峡电力外送的本意。正如国家电网公司总经理刘振亚所述：“三峡输变电工程建设不仅确保了三峡电力‘送得出、落得下、用得上’，而且通过三峡电网建设，促进了以三峡电网为中心的全国电网互联格局的形成，对加速实现西电东送通道建设目标、对全面提高我国输变电工程建设水平都起到重要作用。”
2003年夏天，上海处于极度“电力饥渴”状态。当老百姓又用上空调、享受到清凉时，他们可能不知道，这电来自千里之外的三峡。
