人民日报经济版《感言》栏目--经济-- 专家学者
　　任何经济现象应该都能用经济学的理论来解释，当一个现象不能用现有的理论来解释时，此时正是进行理论创新的最好机会。理论本身是一个简单的因果逻辑体系，一个理论在其逻辑中仅能保留很少几个对其所要解释的现象产生决定性影响的最重要的社会经济变量。
名家感言
·自主创新“功”与“利”(感言)
·贺利得：科技的力量超出人们的想象
·中国制造就是全球制造（感言）
·李开复：如何让公司更有创造力（感言）
·朴根熙：从老鼠身上学经营
·企业不能“只扫门前雪”（感言）
·感言：理性利润才是长久利润
·感言：标准，检测的是诚信
·感言：企业中的“拿来主义”
　感言编者按
　　“感悟经济生活，言说企业思想”。自2006年7月26日开始，《人民日报》经济新闻版开辟一个全新的言论性栏目――“感言”，为中国优秀企业家、经济专家、学者提供一个展示个性风采、分享经营理念、探讨经济议题的平台，记录他们的一丝感悟，一种智慧，一份追求。
　　更多的精彩，期待您的参与。让我们共同关注中国的企业、企业家、倾听他们的所思所想，感受中国企业发展、壮大、成长的历程……
