RSS- 首页
　　人民网是世界十大报纸之一《人民日报》建设的以新闻为主的大型网上信息发布平台，是国家重点新闻网站，也是互联网上最大的中文新闻网站之一。从创办的第一天起，人民网就以向世界传播中国的声音为己任，在保持人民日报权威性的同时，充分发挥互联网特性，增强吸引力、可读性、亲和力。经过多年努力，人民网以新闻报道的权威性、及时性、多样性和评论性等特色，在网民中树立起了“权威媒体、大众网站”的形象。
　　为使广大网友和读者能够更方便、快捷地阅读到人民网的各类新闻报道，及时了解国内外发生的重大事件，我们推出了人民网RSS聚合新闻服务。人民网RSS聚合新闻服务的优势体现在您只需在人民网看天下阅读器、周博通阅读器或在自身已经使用的开放式RSS阅读器中订阅自己感兴趣的栏目链接，就可以通过RSS新闻阅读器自动获取这些栏目最新的文章消息，从而享受到我们为您提供的高质量新闻服务。
国内新闻
http://www.people.com.cn/rss/politics.xml
国际新闻
http://www.people.com.cn/rss/world.xml
经济新闻
http://www.people.com.cn/rss/finance.xml
体育新闻
http://www.people.com.cn/rss/sports.xml
台湾新闻
http://www.people.com.cn/rss/haixia.xml
教育新闻
http://www.people.com.cn/rss/edu.xml
强国论坛
http://www.people.com.cn/rss/bbs.xml
中文新闻
http://www.people.com.cn/rss/opml.xml
英文新闻
http://www.people.com.cn/rss/opml_en.xml
俄文新闻
http://www.people.com.cn/rss/opml_ru.xml
国 内 新 闻
国 际 新 闻
经 济 新 闻
教 育 新 闻
理 论 快 递
体 育 新 闻
文 化 新 闻
生 活 新 闻
汽 车 新 闻
台 湾 新 闻
传 媒 新 闻
强 国 论 坛
中 文 新 闻
英 文 新 闻
俄 文 新 闻
什么是RSS
　　RSS是站点用来和其他站点之间共享内容的一种简易方式，通常被用于新闻和其他按顺序排列的网站，例如Blog。一段项目的介绍可能包含新闻的全部介绍等。或者仅仅是额外的内容或者简短的介绍。这些项目的链接通常都能链接到全部的内容。网络用户可以在客户端借助于支持RSS的新闻聚合工具软件，在不打开网站内容页面的情况下阅读支持RSS输出的网站内容。
RSS如何工作
　　您一般需要下载和安装一个RSS新闻阅读器，然后从网站提供的聚合新闻目录列表中订阅您感兴趣的新闻栏目的内容。订阅后，您将会及时获得所订阅新闻频道的最新内容。
