盲人门球中国队击败加拿大队　亮亮受伤观众心疼--奥运-- 盲人门球中国队击败加拿大队　亮亮受伤观众心疼
　　新华社北京９月９日奥运专电（记者　周慧敏）９日，在北京理工大学体育馆进行的盲人门球第三轮比赛中，中国男队以１１：２的绝对优势击败加拿大队。对现场观众来说，这是一场痛快的胜利，但是他们同时也心疼着，因为中国男队最佳进攻手陈亮亮受伤了。
　　陈亮亮在前两场比赛中为中国队贡献了１２粒进球成为大功臣。然而，今天，就在比赛前热身时，陈亮亮不小心扭伤了脚踝。在教练将他换下场之前，他坚持了１５分钟，攻入２个球。
　　陈亮亮从场上退下时，现场观众给予了他最热烈的掌声，既是心疼，也是鼓励。
　　教练张泳表示，亮亮的进球明显少了，这跟受伤有很大关系。“我们今天只发挥了３０％的水平。幸好加拿大的攻势不强，这场比赛只要赢了就好，”他说。
　　陈亮亮脸上一直带着笑，他说，脚伤不是很严重，对最近几天比赛会有些影响，以后应该没问题。
　　比赛结束后，很多观众并没有离去，而是纷纷挤在了场馆运动员出口处附近，那是他们能够接触运动员最近的地方。当陈亮亮被搀扶着走到出口时，观众们高喊：“４号！４号！４号！”或许这些观众并不知道陈亮亮的名字，但是他们看到了４号在赛场上的风采，知道４号是场上的头号攻击手，也知道就是这个４号给中国队的胜利贡献了很大力量。他们希望自己的呐喊能减轻４号的伤痛，带给４号更多的力量。
