9日看点:王晓福力争百米蛙王 象棋冠军战硬地滚球--奥运-- 9日看点:王晓福力争百米蛙王 象棋冠军战硬地滚球
　　新华社北京９月８日奥运专电（记者段博）９日是北京残奥会产生金牌最多的一天，田径、游泳等大项将产生６１块金牌。中国队首次参加的硬地滚球比赛中，象棋大师王义半决赛将遭遇雅典残奥会两金获得者费尔南德斯。中国“菲尔普斯”王晓福则在“水立方”力争百米“蛙王”。
　　硬地滚球是没有对应奥运会项目的三个残奥会项目之一，参赛者全部是脑瘫运动员，按照残疾程度分４个级别。９日，硬地滚球将产生四个单项的冠军。中国队是首次参加这一项目的比赛，参赛的９人中有三人进入八强。王义是唯一入围四强的中国选手，半决赛中他将与雅典残奥会两金获得者、葡萄牙名将费尔南德斯相遇。鲜为人知的是，４５岁的王义曾摘得北京市中国象棋等级赛冠军，并荣获地方棋协大师称号。
　　９日，盲人柔道将进入收官战，共产生５枚金牌。中国选手袁艳萍是女子７０公斤以上级夺冠大热门，最近两届世锦赛上，她都获得这个级别的冠军。男子１００公斤级比赛，巴西的柔道大师席尔瓦将向自己的第四块残奥会金牌发起冲击。最近三届残奥会上，他分别在８６、９０和１００公斤级比赛中折桂。
　　残奥会举重比赛９日正式开赛。首次参赛的肖翠娟在女子４４公斤级实力突出，她曾在２００６年世锦赛上夺金。中国举重队主教练李伟朴表示：“肖翠娟正常发挥的话，夺冠没有多少悬念。”另一位中国选手崔哲将参加女子４０公斤级的比赛，也是奖牌的有力争夺者。
　　“金牌仓库”游泳比赛９日将出产１６枚金牌，中国代表团旗手、雅典残奥会收获三金一银一铜的中国“菲尔普斯”王晓福参加的男子１００米蛙泳ＳＢ８级比赛值得一看。另一金牌大户田径９日将产生２０块金牌。雅典残奥会冠军郑宝珠夺得标枪比赛第四名后，将继续参加女子铅球Ｆ４２级比赛。
　　盲人门球、轮椅篮球、轮椅击剑、轮椅网球等项目９日都将继续进行。残奥会开赛以来，已经有越来越多的观众走进赛场，为这些残疾人运动员的精彩表现加油鼓劲。不只为他们取得的成绩鼓掌，也因为他们奋勇争先、永不言败的精神，留给我们最多感动。（完）
