袁艳萍——泪流成河的冠军 --奥运-- 袁艳萍——泪流成河的冠军
　　北京残奥会盲人柔道女子７０公斤以上级冠军袁艳萍怀揣着一个秘密苦练了９个多月，直到赛后的新闻发布会上她的教练才知道。
　　“其实我都快泪流成河，只是教练不知道，”袁艳萍在谈到训练的艰苦时说，“教练要求我要有小级别女队员的速度，大级别男队员的力量，我大约做到了。”
　　话音刚落，发布会现场响起笑声一片。
　　袁艳萍在过去４年的日子过得不容易。她是北京第二外国语学院的学生，今年夏天刚刚毕业。为了实现参加残奥会的梦想，她一边学习一边训练。最近９个多月，因为要参加中国盲人柔道队的封闭集训，她几乎放弃了学习。
　　袁艳萍说：“成功的秘诀就是苦练。教练严格要求，我才能发掘自己的潜力，自己也很佩服自己。能克服困难完成９个月的训练，这对我来说确实是一个挑战。”
　　在中国盲人柔道队，袁艳萍的身份除了队员之外还有老师，她在文化课上教大家英语。袁艳萍说，帮助队友学习英文可以为他们打开新的天地，打开一扇窗户，让他们看到外面的世界。
　　在本届残奥会之前，袁艳萍被视为中国队当中夺冠最有把握的选手，她的压力其实蛮大的。袁艳萍说，当天的首轮比赛几乎就是金牌争夺战，因为对手实力非常强。“第一场比赛结束后，压力少了８０％。”
　　有意思的是，袁艳萍毕业论文的题目是《柔道的历史和发展》。为了尽可能不影响训练，论文是在她参加中国队训练初期完成的。在此期间，袁艳萍利用电子邮件和导师保持着密切联系。
　　虽然顺利完成了大学学业，但是袁艳萍并不打算从事英语方面的工作，而希望继续靠体育吃饭。她说：“英文很难，我实际上学艺不精。从事英语工作有点困难，交流没有问题。我可能要继续干体育方面的工作，更想为残疾人体育事业作出贡献。”
