刘德华现身水立方 偶像也有偶像 --奥运-- 刘德华现身水立方 偶像也有偶像
　　为了四年前结下的一段友谊，为了心中钦佩的运动员，昨晚刘德华现身水立方奥运大家庭看台，为自己心目中的英雄——男子S5级50米仰泳选手何军权呐喊助威。
　　昨天刘德华要来水立方观看何军权比赛的消息在比赛之前就已经传开了。这其中的渊源要追溯到四年前雅典残奥会，那时夺得四枚金牌的何军权在雅典的领奖台上，用自己的脸和肩膀夹住手捧花的一幕打动了每一个人，这其中也包括刘德华。两人在那次比赛之后取得了联系，并且很快成为了朋友。赛前刘德华表示，推掉所有事情也要到现场观看何军权的比赛，为自己的朋友加油助威。
　　昨晚6时刚过，刘德华腰间系一件后背用英文写有“支持残奥”字样的衣服，现身水立方奥运大家庭看台。当现场主持通过高音喇叭宣布“男子S5级50米仰泳决赛选手入场”之后，刘德华从座位上站起了身，目光一直追随着入场的选手。
　　比赛开始后，刘德华随同全场观众大声加油，不停地为何军权鼓掌。特别是比赛的最后阶段，当对手一点点追近何军权的时候，刘德华显得很紧张，在选手完成触壁之后，他直直地盯着现场大屏幕，然后非常遗憾地向着朋友竖起了两根手指。随后他没有做太多的停留，在工作人员的陪同下迅速离开了赛场。何军权赛后说：“可惜最后没有能够拿到金牌，就差了一点点，一定让他失望了。”虽然刘德华离开的很匆忙。但相信他之所以愿意推掉事情来观看何军权的比赛，愿意忘情地为何军权加油，看重的是何军权超越自己的精神，而绝不是成绩。　记者 李远飞
