王嵩：柔道第一　开店第二 --奥运-- 王嵩：柔道第一　开店第二
　　新华社北京９月９日奥运专电（记者王镜宇、易凌）在北京残奥会柔道银牌得主王嵩眼里，柔道比他自己那间每个月要交６０００元租金的按摩店重要。
　　中国盲人柔道队官员告诉记者，２６岁的王嵩和他的妻子以盲人按摩为生。他们的店在北京三元桥附近，每个月的租金就要６０００元。为了参加中国队在河北的集训，王嵩把按摩店“扔”给妻子，店里的生意受到很大的影响。
　　在９日晚夺得北京残奥会盲人柔道男子１００公斤以上级银牌之后，王嵩表示还要继续为伦敦残奥会苦练。
　　他说：“伦敦的比赛我要争取参加。如果给我机会的话，我肯定不会放弃。我非常喜欢这个项目，还是把这个放在第一位。”
　　在盲校上学的时候，他就非常喜欢运动。后来，一个偶然的机会接触到了柔道，他发现了自己在这个项目上的潜能。
　　赛后出现了非常温馨的一幕。当王嵩经过混合区的时候，将近１年没怎么见王嵩的妻子刘丹在附近的看台上叫他的名字。因为现场观众们都在为王嵩欢呼，声音很吵，王嵩有些疑惑地问身边的教练：“是我太太吗？”在柴云林教练的指挥下，秀气的刘丹加大嗓门呼喊王嵩，他才确信这真的是妻子的声音，露出了开心的笑容。
