中国水军副项无金 “水立方”收得四银三铜--奥运-- 中国水军副项无金 “水立方”收得四银三铜
　　中新社北京九月九日电(记者 高凯)由于王晓福、江福英等选手九日比赛均为副项，中国游泳队在残奥会“水立方”赛事的第三日未能收获金牌，仅赢得四银三铜。
　　昨天如愿摘金的王晓福今天在此间参加男子一百米蛙泳SB八的比赛，结果以一分十二秒三九的成绩获得亚军。王晓福赛后表示：“这是我的副项，平时训练不多，今天的目标最多也就是铜牌，没想到能够排在第二，很高兴。”
　　二十岁的江福英在今天的女子一百米游泳S六级比赛中摘得铜牌，而休息两天后，她将再次出战女子五十米蝶泳，江福英也在赛后坦言，“那才是我的主项，我有信心战胜自己！”
　　除他们二人外，中国今天还有八人分别进入五项决赛，其中，杨沅润、唐元在男子一百米仰泳SW中分别摘得银牌和铜牌，李汉华和为中国代表团摘得首金的杜剑平在男子二百米自由泳S三比赛中夺得一银和一铜，黄敏在女子一百米蛙泳SB七级中摘得银牌。另外，李鹏、吕洪梅在各自项目中分别获得第四，杨博尊获得第五名。
　　国外选手中，各队中的明星队员摘金势头依旧不减，如美国的波波维奇、巴西的丹尼尔·迪亚斯，都摘得了个人的第三块金牌。而“水立方”也继续变换“水魔方”，又让十一项世界纪录作古。
　　从金牌分布来看，俄罗斯和西班牙成为今天最大的赢家，各取三金，乌克兰、巴西和美国各摘得两枚，英国、白俄罗斯、荷兰和波兰分获一金。
