9日综述：波波维奇超越自我 吴春苗圆金牌梦--奥运-- 9日综述：波波维奇超越自我 吴春苗圆金牌梦
　　新华社北京９月９日奥运专电（记者沈楠　张薇）早在雅典残奥会的时候，艾琳·波波维奇就已经完成了同胞菲尔普斯还没有做到的——参赛７项全部夺冠。这个身高只有１米３４的泳坛“女菲尔普斯”说：残奥会的魅力在于，身体残疾的人们不再深陷于自己的残缺，而是一心只想着自己能做到什么。
　　残奥会上，残疾人运动员用他们的乐观、勇气和拼搏感动了世界，换个角度看，体育运动和残奥会这样的竞技舞台，恰恰也是残疾人身体和心理康复的双重良方。很多人的命运由此改变。
　　波波维奇在９日的女子１００米蛙泳ＳＢ７级比赛中夺得了个人的第三枚北京残奥会金牌，并打破世界纪录。这个先天软骨发育不全的美国姑娘天性开朗，从小就活跃在足球、马术等各种体育活动中，长期的锻炼给了她出众的身体素质，不过是游泳和残奥会让她成为世界级明星。对更多突然致残的人来说，体育和残奥更有着一种“拯救”般的效果。
　　在开幕式上手执国际残奥委会会旗代表运动员宣誓让人们认识了来自中国青岛的盲人女孩吴春苗。９日，她在田径女子１００米Ｔ１１级比赛中夺冠，成为这个级别的“女飞人”。然而，长到１０岁视力骤然下降直至失明曾一度让她灰心至极，直到她在田径场上发现了另一个自己。“体育让我重新寻找到了生活的价值”。
　　已经４１岁的韩国女人金林媛至今回忆起幼年生活仍然不禁哽咽。４岁突患小儿麻痹让她在本应最快乐无邪的童年感受到了绝望，甚至一度总想着自杀。“是体育让我得以恢复自信，有了好好活下去的信心。”在当天的比赛女子５０米步枪三姿ＳＨ１级比赛中，她摘得银牌，现在，还在努力竞选国际残奥委会委员。
　　当天获得男子２００米自由泳Ｓ３级亚军的中国选手李汉华也有同感。这个６岁时因交通事故致残的小伙子说：“那时的我毫无生气，每天呆在家里，是游泳给了我第二次生命。”
　　在男子坐式排球比赛中，卫冕冠军波黑队几乎是令人胆寒的。前两场小组赛，他们胜得干脆利落，已经提前从小组出线。这支队伍极为特殊，１２名队员的下肢残疾几乎都是由于战争或者战争的“遗留物”造成的。路边未排扫的地雷夺去了１６岁少年优素福维奇的右小腿。“顿时，我感觉自己失去了一切”，但他庆幸“上天给我留下了一扇后门”，因为当他绝望地躺在医院的时候，有人过来说，“兄弟，去打排球吧！”于是，体育成了他唯一的希望，和队友一起摸爬滚打，让他忘了自己是个截肢的人，“而有一种飞翔的感觉”。如今，２７岁的他又一次征战残奥会，和他的兄弟们一起朝着卫冕进发。
　　体育改变了他们的命运，而他们想着去改变更多人的命运。４７岁的澳大利亚盲人柔道传奇克拉克９日以第二场失利结束了自己第五次、也是最后一次残奥之旅。但他的事业并没有结束，他经营着一家专门培养盲人柔道运动员的俱乐部，并帮助他的学生加入健全人的柔道俱乐部继续训练。
　　一个在汶川大地震中失去右手的男孩子看了几天的残奥会电视转播，现在他的新偶像是独臂残奥游泳冠军杜剑平，他的新目标就是参加残奥会。这就是体育的魅力、残奥的功德。残奥会９日在田径、硬地滚球、自行车、马术、柔道、举重、射击和游泳项目上产生的６１枚金牌，改变的相信远远不只是６１个人的记录和命运。奖牌榜上，中国队以１６枚金牌、５３枚奖牌位居首位。英国和美国紧随其后。
