女子举重44公斤级：肖翠娟夺下中国举重第一金--奥运-- 女子举重44公斤级：肖翠娟夺下中国举重第一金
　　中新网9月9日电　据残奥会官方网站报道，北京残奥会举重比赛今天在北京航空航天大学体育馆展开首日的争夺，在女子44公斤级的比赛中，中国选手肖翠娟以100公斤夺得北京残奥会中国举重队第一枚金牌，这也是中国代表团在本届残奥会上获得的第12枚金牌。波兰选手尤斯蒂娜-科兹德雷克获得银牌，成绩为92.5公斤，埃及选手扎伊纳布-赛义德-奥泰菲虽然也举起了92.5公斤的成绩，不过由于体重的劣势获得一枚铜牌。
　　第一次试举，中国选手肖翠娟就选择了95公斤的全场最高重量，而肖翠娟最大的竞争对手波兰选手尤斯蒂娜-科兹德雷克第一次选择了90公斤的重量并一举成功。最后一个出场的肖翠娟顶住压力也轻松举起了95公斤的重量。
　　第二次试举，埃及选手扎伊纳布-赛义德-奥泰菲在第一次成功举起87.5公斤后，第二次选择了92.5公斤的重量旨在向奖牌发起冲击，随着裁判三盏白灯的亮起奥泰菲冲击成功。随后出场的科兹德雷克选择了同样的92.5公斤并轻松举起，由于体重轻于奥泰菲，因此波兰选手在第二次试举后依旧占据着优势。中国选手肖翠娟第二次试举则直接选择了100公斤的重量，在主场观众的助威声中，肖翠娟成功举起了这个重量，第二次试举过后，肖翠娟以绝对的优势领先于其他选手。
　　第三次试举，奥泰菲选择了95公斤的重量不过却未能冲击成功，成绩最终定格在92.5公斤上。随后出场的波兰选手科兹德雷克或许受到了前面选手失利的影响同样挑战95公斤未果，不过依旧体重较轻的优势，她还是力压埃及选手获得了一枚银牌。在前面2个选手失误后，金牌的归属已经再无悬念，最后出场的肖翠娟选择了102.5公斤的重量，虽然没有挑战成功，不过她依旧凭借着第二次试举确立的领先优势将金牌收入囊中，这也是中国举重队在本届残奥会上获得的首枚金牌。
