输三天液挂三次号 家长埋怨医生解释：保障安全--健康-- 输三天液挂三次号 家长埋怨医生解释：保障安全
　　孩子生病到医院儿科就诊，连续输液多次却要一一重新挂号。记者连日走访发现，医院儿童诊室内，反复挂号、查体、开药的就诊程序引来不少家长怨言。
　　走访中，一些家长表示自己希望能够把药带走，拿到离家较近的社区医院输液。但是儿科门诊却多有一个特殊的规定，每次就诊，医生只为患者开一天的药量。如果需要连续输液数天，则需要到医院重新就诊，每天都要将挂号、查体、交费、输液等程序重新再走一遍。
　　“ 一连三天，每天都要重新挂号、候诊、检查、交费、输液，一整套的就诊程序反反复复地重复了三次，反复排队的次数就更多了。”济南一医院儿科里陪孩子输液的市民丁女士说，一次次排队等号让人感觉很累。“ 我本来是想着请医生把药开了，当天在这里输液，以后几天就可以直接拿药到我家附近的社区医院去输，但是医生不肯，只开给我们一天的药，并且让我们明天再来。”
　　“儿童体质与成人显著不同，对取药的数量进行限制是儿科常见的一个特殊规定。”济南一大医院儿科门诊负责人接受记者采访时表示，这主要是基于两方面的考虑：第一，儿童体质较弱，病情变化迅速，必须每天重新检查才能确定病情，再根据病情的变化调整治疗方案，决定增加或是减少剂量，才能保证最高的安全系数；第二，有些药品在保存条件和方法上有特殊要求，如果保存不当药品容易变质或失效，后果将不堪设想。
　　“ 去年夏天，济南周围县区一卫生系统职工，为方便给孩子输液，一次拿了多天的药物，结果孩子病情突然发作。等家长将孩子送来市区就诊时，因耽搁时间太久，就没抢救过来……”济南一儿科专家讲起这一悲剧时表示，限制儿童用药归根结底是为了确保儿童生命安全，而绝不是为了多赚几次挂号费。(石念军)
