中国黄金集团公司“乌山”项目12月投产--中央企业新闻网-- 中国黄金集团公司“乌山”项目12月投产
　　来自国土资源部的消息，中国黄金集团公司开发的“乌山”项目将于12月在内蒙古呼伦贝尔市建成投产。“乌山”项目将于今年12月建成投产。届时，日处理矿石量将达3万吨，年产铜精矿含铜2.59万吨，钼精矿含钼2958吨。在二、三期工程建成后，日处理矿石量将达12万吨，“乌山”项目将成为国内处理能力最大的铜钼矿山。
　　据了解，中国黄金集团公司在内蒙古投资的项目主要有乌努格吐山铜钼矿、长山壕金矿改造、赤峰永隆铅锌矿探矿及改造工程等六大项目。“乌山”项目位于新巴尔虎右旗境内，矿区面积9.8平方公里，铜金属储量267万吨，钼金属储量54万吨。
　　项目建设分为三期：一期工程总投资28.4亿元，建设工期一年半。该项目是中金集团“以金为主、多金属开发并举”的头号工程，是呼伦贝尔市与中央企业推进战略合作、统筹资源整合、加快产业升级的重点项目。（王婷）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
