佩金斯：想打破世界纪录 何军权：想继续挑战自己--奥运-- 佩金斯：想打破世界纪录 何军权：想继续挑战自己
北京时间9月10日，男子50米蝶泳S5级小组预赛在国家游泳中心继续举行，美国选手罗伊·佩金斯以37.14秒的成绩获小组第一名，并以此成绩创造了新的残奥会记录。中国选手何军权以37.41秒的成绩获小组第二名，顺利晋级决赛。预赛后，罗伊·佩金斯（美国）何军权（中国）分别接受了采访。
　　罗伊·佩金斯（美国）-小组第一
　　关于创建新的残奥会纪录37.14秒：
　　“比我创建的世界纪录（36.29秒）稍慢了一点。”
　　关于他对决赛的期望：
　　“今晚我想打破世界纪录，游得更快一点。我最大的竞争对手是丹尼尔·迪亚斯（巴西）。”
　　何军权（中国）-小组第二
　　关于他最大的对手：
　　“2006年以来，罗伊·佩金斯（美国）一直是我最大的对手。但是能和他一起比赛也很好。”
　　关于31岁还参赛：
　　“我已经31岁了。我知道对游泳运动员来说，这不是一个黄金年龄，但北京残奥会对我来说是个很重要的赛事，所以我来参加了。我以后是否会继续比赛，基本就看我的身体状况了。”
