人民日报《经济聚焦》栏目--经济-- 公司
　　备受关注的国有资产法(草案)共9章76条，主要内容包括：法律的适用范围、国有资产监督管理体制、履行出资人职责的机构、国家出资企业、国家出资企业的管理者、国有资产权益的重大事项、国有资产经营预算、国有资产的监督和法律责任。
最新报道
·武钢柳钢重组 钢企建"航母"已成我国业内外共识
·人民日报：深圳断供案曝光招行参与“假按揭”
·北京奥运消防工程 中国企业包揽“金牌”
·神奇画卷赏心悦目：1万人在上面跳舞都没问题
·中国烟花——向全世界绽放美丽
·中国企业的奥运洗礼
·如何看待奥运后经济
·经济聚焦：从北京到天津25分20秒
·国产大飞机 迈步从头越（经济聚焦）
·“五一”长假“瘦身” 旅游影响几何
·潮涌潮落看基金（经济聚焦）
·税收：为改善民生提供财力保障（热点聚焦）
·京沪高铁中国设计中国造（经济聚焦）
·京沪走近“高铁时代”（经济聚焦）
　《经济聚焦》栏目简介
本栏目开创于2007年1月9日，栏目开篇为《为中国鞋业的明天打官司》。作为经济时事类深度报道，本栏目力求以独家视角关注经济领域中正在发生的、社会普遍关注的各种热点问题、新闻事件，通过记者敏锐的新闻触角和权威的评述，透彻分析经济现象，深入报道经济事件，充分挖掘事件背后的真实。
该栏目秉承深度资讯、理性分析和国际视野的理念，形式多样，以图表、快评来“点睛”新闻报道。栏目力争把经济新闻做成既通俗又不失专业性，既权威又具有可读性的，让广大读者喜欢、爱看的优秀栏目。
