残奥人物：牵你的手 走过黑暗 走向灿烂 --奥运-- 残奥人物：牵你的手 走过黑暗 走向灿烂
　　新华网北京９月１０日电（记者陈宇、张寒）“执子之手，与子偕老”。９日在“鸟巢”的北京残奥会女子百米比赛赛场，巴西选手阿德里娅·桑托斯和丈夫拉斐尔将这份爱侣之间的终生承诺演绎得如此深情。
　　娇小、深棕肤色的桑托斯和高大、白净的拉斐尔一起站在起跑线上，等待出发的枪响。此时，拉斐尔的身份是视力全盲的妻子的领跑员。像其他领跑员和盲人选手一样，两人的手通过一段绳子“牵”在一起。目光无法交流，心却朝着一个方向。
　　赛场下，两人的手仍紧紧相牵，丈夫深情的目光一直追随着妻子，不时用手温柔地抚摸妻子的头发和身体。妻子虽然无法看到，却显然能感受到丈夫的爱。面对记者追问两人的“罗曼史”，丈夫“挺身而出”当了“发言人”；妻子偎依一旁含笑倾听，一脸娇羞、一脸幸福。
　　这份爱也许很不简单，但也是如此的简单。生活的不易、训练的辛苦，在拉斐尔娓娓道来的言语里，都变成了一首平和温馨的爱的歌。经一位和桑托斯一起训练的朋友介绍，撑竿跳运动员拉斐尔认识了桑托斯。之后，拉斐尔搬到了桑托斯所在的城市。两人由相识、相知、到相爱、牵手。
　　缘分是如此奇妙。在认识桑托斯之前，拉斐尔从媒体上知道了桑托斯，知道了她的故事。拉斐尔说自己之所以被打动，不是因为桑托斯美貌，而是被她的坚强、执着所吸引。５年前，他们组成了家庭，而他成为她的领跑员，也已有３年。他们还有了爱的结晶—１岁的女儿。
　　３４岁的桑托斯如今已经跑了整整２１年、参加了６届残奥会。黑暗中一个人的坚守也许很孤独、很艰难，但爱给黑暗中的生活带来了阳光。“他（拉斐尔）不仅是我赛时的领跑员，也是我人生的领跑员。我们命运相连，比赛中这样，生活中也如此。”
　　牵着妻子的手，拉斐尔将妻子送上了北京残奥会的领奖台。虽然只是一枚铜牌，但对他们来说，已经弥足珍贵。丈夫借给了妻子自己温暖的手和明亮的眼睛，让她在赛场灿烂地绽放美丽，自己却情愿在最辉煌的时候退到一边，让妻子更多地享受属于她的荣耀。
　　在赛后为获奖者举行的新闻发布会上，拉斐尔扶着妻子坐下，拉着她的手摸摸麦克风，让她弄清麦克风的位置，之后就远远地坐在一边。这次他的眼光很少投向妻子，很多时候他都在看墙边的一块液晶电视屏幕。
　　新闻发布会后在大惑不解的媒体记者追问之下，拉斐尔才说出自己“冷漠”背后的良苦用心：“这个奥运会是给残疾人的，这份荣誉属于我的妻子，这个时候站在高峰上的应该是她。”但妻子并不这么认为：“这枚铜牌同样也有他的一份功劳。”
　　有丈夫的牵引，桑托斯对２０１２年的伦敦残奥会充满了期待。因为牵手，就有了方向；因为有爱，就有了光明。有了方向和光明，盲人运动员桑托斯还能走很远很远。
