北京市顺义区驾驶员志愿者珍惜每一次服务机会--奥运-- 北京市顺义区驾驶员志愿者珍惜每一次服务机会
　　黎明，当朝阳的光辉还被云朵所遮蔽，当人们还沉浸在睡梦中的时候，顺义区的驾驶员志愿者已经踏上了志愿服务的征程。“等待本身是枯燥的，但为残奥等待我们心里高兴！”这是在顺义区驾驶员志愿者队伍中流传最广的一句话。为保证服务的及时性，每天都会有大批的驾驶员志愿者被直接派往各个场馆等待服务任务，这一被驾驶员们戏称为“趴活”的服务方式其实是十分枯燥的，有的时候可能待上5、6个小时也没有一次任务，而驾驶员志愿者还必须在车中时刻待命。虽然很辛苦，很乏味，但驾驶员志愿者非但没有一句怨言，反而乐在其中。
　　“我们珍惜每次上岗服务的机会。”
　　顺义区驾驶员志愿者团队有个独有的制度——酒精检测，上岗前要对每一名驶员志愿者利用专业仪器检测酒精含量，凡是饮酒的人员一律取消上岗资格，然而从奥运会开始直到现在，每一次检测驾驶员志愿者都是全员通过，没有一人违规。
　　“做驾驶员志愿者的就必须保证出车安全。”
　　车库内，几十名师傅一字排开，认真仔细的检查着各自的车辆。虽然残奥会的服务车辆都是刚刚出厂的新车，但是为了保证行驶安全，驾驶员志愿者每次上岗的第一件事都是直奔车库，对于所有的车辆一个细节一个细节的认真检查。
　　自奥运会开始，驾驶员志愿者工作组就为全体队员制定了“一日三检”的工作要求，即出车前对车辆各细节进行检查，行驶中时刻注意车辆状况，下班前对车辆再一次进行全面检查，为的就是保证奥运交通服务的安全可靠。虽然这一工作又脏、又麻烦，但是驾驶员志愿者们还是一丝不苟的认真完成，用大家的话说就是：“咱当驾驶员志愿者的就必须保证乘客安全，否则都对不起志愿者这个称呼！”
