著名经济学家樊纲:不要把经济形势想得过于严峻--经济-- 著名经济学家樊纲:不要把经济形势想得过于严峻
　　“改革开放30年来,民营经济发展取得巨大成就,大家也往往更多地回顾成就,但是民营经济还远远没有大功告成。”昨日,中国经济体制改革研究基金会秘书长、国民经济研究所所长樊纲亮相在中山举行的“中国经济社会论坛2008年会议”。此次会议的主题正好是“改革开放与中国非公有制经济”。
　　“有些行业对外资开放,为何却不对民营经济开放?”樊纲表示,垄断获取了巨额利润却掩盖不了效率低下,现行体制还有遏制民营经济进入的壁垒,亟需打破限制竞争行政管制,让民营经济参与各行各业。
　　针对民营企业融资难问题,樊纲表示,由于中小企业成立时间短、信用记录少,融资历来都比较困难。“中小企业融资难还因为我们长期忽视了企业上市之前直接融资的手段,比如股权融资,风险投资。国外的风投基金却早已看到中国企业的成长前景。”樊纲表示,幸运的是相关部门已经意识到这个问题。比如浙江已经开始试点小额贷款公司。
　　在谈到中国的经济走势时,樊纲表示,中国经济正面临着调整,比如经济增长、出口等指标有所下降,但这也正是实施宏观调控愿意看到的事情。“我不同意把目前的经济形势想得过于严峻。中国经济保持9%以上的速度增长应该不成问题。”樊纲表示,任何经济都不可能永远没有波动,市场经济就是在波动中发展,世界经济也是从一轮一轮波动发展而来。
　　“国家宏观调控的目标就是要减少波动,也是为了防止经济过热之后出现的灾难性的冷。”樊纲表示,与几年前快速扩张相比,企业遭遇外部环境变化,更应该思考在波动中如何成长。
