店员“自作主张”推荐药 行内人:利益驱使要慎重--健康-- 店员“自作主张”推荐药 行内人:利益驱使要慎重
　　当因为感冒等疾病走进药房时，面对琳琅满目的感冒药品，很多人不知如何选择，药店销售人员询问，也只好说想买盒感冒药。于是店员会迅速拿出一款药品进行推荐，仔细观察，此药并非日常耳熟能详的品牌，或者价格相当高，而当顾客执意选购品牌比较响亮的药品时，药店店员往往会热情迅速降低……以上情况很多人都曾经遇见过。那么，这种情况是某类型药店独有，还是大中小药店普遍存在？记者对此进行了深入采访。
　　记者体验“店员推荐”
　　9月2日上午10点，记者来到南郊太白北路太白商厦附近的“利群医药”超市。进去一看，经营面积颇大，规模在西安市内算是中等.在呼吸系统区的柜台里，陈列有泰诺、快克、康泰克、银翘片、百服宁、感康、等诸多品牌的感冒药。导购热情迎了上来，记者说想买盒感冒药，店员转身抽出一盒递过来，说这药效果好，销量很不错。仔细观瞧，这个标注治疗感冒的药是外省某厂家生产的，批号为国药准字，翻看盒子两面，质量认证、保质期等俱全，似乎没有什么问题，但就是该药的厂家从未听说。为放心，记者告诉店员还是买盒耳熟能详的感冒药。店员犹豫片刻后从不远处又拿来一盒药，说这药绝对知名，疗效又好。但记者看看价签，价格几乎是此类感冒药里最贵的。无奈，记者问有没有品牌药，还便宜点的，店员迟疑了一下，倒没多说啥，指了指前边然后转身离去。记者过去一看，果然是品牌药，价格还适中。
　　店员“自作主张”较普遍
　　随后，记者分别来到友谊西路、小寨、北大街等地的数个大中小药店，发现，大型医药连锁超市在此方面做的还比较好，店员一般都能根据顾客意见，为顾客寻找、推荐药品。但中型药店和小药店就经常出现类似“强推”现象，记者观察，很多人在这些药店一说症状，导购即进行推荐。所推产品非贵即偏，但一些消费者虽然对价格、药品品牌不满意，在导购二次热情推荐后，顾客一般也就接受了，这种现象年龄偏大的顾客尤甚。根据国家相关规定，药店一般都应该有驻店医师来负责推荐药品等工作，但实际买药过程中，一些药店虽确实设有药师，但很多都没坚守岗位。询问时，店员称其有事外出。如果顾客不要求，基本都是店员在推荐药品，而且对自己强行推荐药品各方面的指标明显超过普通药品。采访中，一些药店店员态度还更恶劣些，在记者拒买她推荐的药品时语言冷嘲热讽。那为什么这些店员会这样呢？“自作主张”的热情推荐，其动机何在？
　　内行人披露是利润驱使
　　一位做药店的朋友告诉记者，对于药店店员来说，其工资跟销售药品的价格和数量有关系，卖的越多挣钱越多，卖的贵药越多也越挣钱，拿普通的感冒药来说，其销售利润比贵药要低数倍，导购当然不乐意推荐普通药了，经济观念重的导购态度恶劣，也就很好解释了。对于店员推荐药的负面作用。第一医院内科主任医师赵旅认为，店员推荐的药品一般厂家都不是很大，而小厂生产的药物，受科技含量和生产工艺限制，生物利用率不高，所以疗效比起大厂会有差距。那么，我们在药店如何买药才合理呢？据省药监局稽查处工作人员周先生介绍，首先进药店要是正规的，显著位置挂有《药品经营许可证》、《营业执照》和药学技术人员职称证书等，门口有“绿十字”灯箱标志