中国大型钢厂坚决反对巴西铁矿石逆势提价--经济-- 中国大型钢厂坚决反对巴西铁矿石逆势提价
　　巴西淡水河谷于上周三发电子邮件通知中国客户，宣布自9月1日起将其供应的铁矿石额外加价20%，与国内持续下跌的铁矿石现货价格恰恰相反。这个消息让持续低迷的钢铁行业更加雪上加霜。记者从业内人士处得到证实，包括宝钢、济钢在内的中国大型钢厂表示坚决反对，目前宝钢受中钢协委托，代表中国钢企与巴西淡水河谷进行谈判，结果尚难预料。
　　巴西逆势而为大提“长协矿价”
　　和往常一样，各大钢厂派去巴西装运铁矿石的船舶都按计划陆续抵达了港口，但来自巴西淡水河谷的提价要求，却让本该顺利装货返回的船舶，目前只能停靠在码头等待。“按一个钢厂三四条船来计算，来自中国的船就有近百只，因为价格无法确定，目前只能停在港口等待。”山东一位钢铁内部人士告诉记者，据悉，巴西淡水河谷从8月份就开始表示要上调价格，主要针对其高品位矿种，并于本月初正式发邮件通知各大钢厂。
　　招商证券钢铁行业资深分析师张士宝告诉记者，“巴西淡水河谷加价的筹码主要是其拥有优质铁矿石的垄断地位。同时由于海运费走低，近几个月我方进口巴西矿量也在增加。”据统计，从巴西进口铁矿石数量5月份960.23万吨，6月份788.25万吨，7月份达到863.22万吨。
　　“由于国际海运费的大幅下跌，运程更远的巴西矿到岸价相对于澳矿有所下降，为巴西方面推动额外加价提供了条件。”兰格钢铁研究中心研究员孙明表示，数据显示，截至9月5日国际海运费价格全面下挫，巴西图巴朗-北仑/宝山平均海运价格为54.917美元；西澳-北仑/宝山平均海运价格为19.227美元。
　　据兰格钢铁研究中心测算，目前铁矿石亚洲协议价格为79美元，加价后为94.8美元。这意味着巴西淡水河谷南部系统粉矿价格将较2007年上涨86.4%；而来自巴西北部的卡拉加斯粉矿价格亦将上调92.4%。而今年稍早达成的长协矿价格涨幅分别为65%、71%。
　　中国铁矿石价格持续走低
　　“实际上，巴西方面这样的提价行为是没有对中国市场有一个正确的认识。”中国国家物流信息中心高级经济师陈中涛告诉记者，“目前，巴西铁矿石到岸价格已经高于我国现货矿价格。巴西到岸价格达到1300至1400元，现货矿价格仅1200多元，而国内铁矿石市场从4月份开始就一直十分低迷，价格持续走低。”
　　据了解，目前国内现货矿市场价格仍呈逐渐下滑趋势，63.5%的印粉现货价格在1270至1290元之间，最低报价可达到1200元，成交状况不佳，钢厂采购萎缩。目前国内重点市场唐山地区65%至66%的酸基干粉含税价格达到1300元，与最高时期价格相比下跌了400元。
　　“一方面，我国铁矿石明显供过于求，而钢铁下游市场需求低迷、钢材价格持续走低也抑制了对铁矿石的需求；另一方面，目前钢厂普遍都在亏损，资金紧张状况严重，在这样的情况下，中国钢企根本不可能接受这样的提价。”山东一位不愿具名的钢铁人士告诉记者。据了解，截至9月5日，我国主要港口铁矿石库存总量为6795万吨，较前一周6746万吨增加了49万吨钢材价格。
　　来自兰格钢铁网的数据显示，截至8月29日，国内综合钢材指数152.22点，较8月初下跌8.77点，跌幅6.%。其中普线均价较年内最高价格下跌约880元/吨，跌幅近15%；螺纹钢均价较年内最高价格下跌约600元/吨，跌幅10.4%；热轧卷板均价较年内最高价格下跌约530元，跌幅近8.7%。
　　中方坚决抵制涨价
　　“当然我们还是希望通过磋商，能够有一个比较好的结果，但并不表示，我们会同意这样的涨价。”记者从有关人士处获悉，中国大型钢铁企业已对此表示坚决抵制，不会接受对方提价20%的要求。目前，中钢协授权宝钢代表中国钢厂与巴西淡水河谷就此问题进行谈判。
　　另据有关人士称，目前中国大型钢铁集团高层也就此事正在开会磋商。
　　“实际上，我们本身的铁矿石供应已经供过于求，失去巴西淡水河谷的高品位铁矿石供应，是会造成一系列的影响，但是并不意味着我们企业无法生存。”山东一位钢铁人士表示，“我们可以直接在国内市场购买矿石，或者加大对其它地区铁矿石的进口。”他告诉记者，因为时间关系，停靠在巴西港口的一部分船相继改装一些低品位矿石返回中国。
　　陈中涛分析指出，本次提价明显为11月底的2009年度铁矿石谈判涨价做铺垫。“这次仅仅是试探性的，看看涨价的空间。而这种违反商业诚信的提价一旦成功，将会再一次打破国际惯例，由此可见，明年谈判会更艰巨。”他同时建议，要尽快落实钢铁产业政策，加快产业整合，提高产业集中度，同时，加快海外寻矿步伐，拓宽供货渠道，充分利用国内国外两种资源，增加在国际市场上谈判的回旋余地。（杨烨 实习生:陈希）
