“挂床住院”套取医保金 海南某县级医院遭通报--健康-- “挂床住院”套取医保金 海南某县级医院遭通报
　　病人本来不需要住院，见病人参加医保，有利可图，就让病人住院冶疗，这种怪象被称为“挂床住院”，目的是想套取医保金。近日因为被发现有6名病人“挂床住院”，陵水县人民医院被全县通报批评，并限期整改。
　　事件 医院为病人假住院开绿灯
　　记者今天从海南省卫生厅了解到，日前，陵水县农村合作医疗办公室(简称合管办)在进行例行监管抽查时，发现陵水县人民医院内科有6名挂床病人。此外，执法人员还发现，岭门医院收取病人医药费用过高，未严格按规定执行单病种定价收费。
　　对于监管发现的问题，陵水县合管办对这两家违规定点医疗机构进行了如下处罚：1、扣罚岭门医院质量保证金3000元。2、对陵水县人民医院进行全县通报批评，限期整改；对6例挂床住院患者所产生的医疗费用不予报销支付，并罚款2000元，并将处罚结果通报全县，要求各定点医疗机构要引以为戒，严格遵守新型农村合作医疗的各种规章制度，避免类似事件再次发生。
　　目的 “挂床住院”套取医保金
　　那么，什么是“挂床住院”呢？记者了解到，“挂床住院”又称“假住院”。有的人本来是小病，医院见患者参加医保后，要求患者这检查那检查，最后建议患者住院，反正参加医保，住院可报销大部分费用，医院为其出具病历，但这些人并不是真的住院，依然在家休养，有的竟然还在上班。这样，“病人”享受医保医疗报销，医院也可从中“创收”，对医患双方来说，可谓是一桩“双赢”交易。
　　原因 部分病门诊不能报销
　　对病人而言，为什么要“挂床住院”呢？业内人士告诉记者，病人“挂床住院”主要是因为一些病在门诊的不属于报销范围内的，所以一些患者为了报销费用苦等床位或请求医院为其办“挂床”。此外，有的人之所以办住院，除了在门诊看病不能报销的原因之外，有的人如请假住院，单位又要扣工资，而办了“挂床住院”之后，每天照样可以上班。
　　对个别医院而言，有所需就有所求。享受医保的病人想多报销门诊费用，医院为了利益，也想增加“创收”，这样一来，“挂床住院”的市场就产生了。
　　影响 “挂床住院”浪费医保基金
　　“挂床住院”带来的影响是可以预见的。合管办和社保有关人士表示，现在医疗资源相对紧张，特别是一些大医院，病床格外紧张，让享有医保的病人“挂床住院”不仅占用了医疗资源，还使医保基金无端浪费。因为医保基金是参保人员的共同基金。因此，“挂床住院”是要严厉查处的。
　　另外，从医疗机构长远效益来看。如果医疗机构搞“挂床住院”，医院好像是得到了实惠，其实是得不偿失。病人事后算帐，划不来，就会对医保政策失去信任感。比如说，参合农民以前看病只要100元，现在要300-400元。感冒发烧，轻度肺炎等靠门诊可以看好的病也收进了住院。虽然有报销，但算来算去还是比以前贵了。这样一来，肯定会影响农民的参合热情。(陈新)
