奥运会上的中国自主品牌——中国移动--奥运会上的中国自主品牌——中国移动-- 开启奥运手机媒体时代 中移动创通信保障新纪录
闭幕式刚一结束，鸟巢里随处可见各国运动员、演出人员、观众纷纷拿出手机，手舞足蹈地边走边和远方的亲友分享奥运的喜悦，这样的情景通过电视转播的画面被海内外所共知。“这即是发达的电视媒体无意中为中国移动做了一次历史上最大范围的品牌推介，也是对中国移动为本届奥运提供最好的通信保障服务的生动证明”，一位到鸟巢现场观看奥运闭幕式的知名通信专家这样说。
据中国移动新闻发言人透露：闭幕式期间，鸟巢及周边地区共有23.8万左右用户在中国移动网上通话，国际漫游用户达到2万人。
策划：奥运会上的中国自主品牌——中国移动
特别报道
·中移动携手40万城市志愿者：中国微笑服务奥运
·萨马兰奇到访“分享空间” 受赠中国移动TD手机
·中国移动明星业务成“科技奥运”新亮点
·中移动展巨幅国旗为奥运加油 长城脚下结束
·科技奥运TD支持 中国版3G服务点亮北京奥运
·日均访问量过百万 手机网站呈现掌上奥运信息盛宴
·世界接触我们 我们感动世界——与手机相关的故事
·中国移动服务热线多语服务开道 “老外”畅行无阻
·开幕式1小时打了11万个电话 小手机承载大奥运
·千万"挑剔"汇集 “老外”缘何对中移动竖起大拇指
　企业简介
中国移动通信集团公司（简称“中国移动”）于2000年4月20日成立，注册资本为518亿元人民币，资产规模超过7000亿元。中国移动是中国唯一专注于移动通信运营的运营商，拥有全球第一的网络和客户规模，是北京2008奥运会合作伙伴。
中国移动通信集团公司全资拥有中国移动（香港）集团有限公司，由其控股的中国移动有限公司在国内31个省（自治区、直辖市）设立全资子公司，并在香港和纽约上市。2004年7月21日，北京奥组委正式宣布中国移动通信集团公司成为北京2008年奥运会移动通信服务合作伙伴。
