国际油价距跌破100美元大关仅一步之遥--经济-- 国际油价距跌破100美元大关仅一步之遥
　　受全球经济疲软的影响，国际油价近期深度回落，９日纽约商品交易所轻质原油期货价格收于每桶１０３．２６美元。石油作为稀缺的资源性产品，其价格走高的长期趋势虽然不可避免，但相比此前高点，国际油价在短期内下跌的行情已经显而易见，跌破１００美元大关的预期增强。
　　分析油价涨跌，基本指标即是供需因素。美国经济总量和原油消费量均列世界第一，在经济不景气的状况下，高涨的油价对原油需求起了明显的抑制作用。美国经济去年第四季度出现负增长，今年第一季度增速仅为０．９％，美联储９月３日公布的美国经济增长仍然缓慢的调查结果，更是加重了市场对全球经济的悲观情绪，进而带来原油价格将继续回落的可能。日本和欧元区经济今年第二季度也出现负增长。欧元区的通胀率已经连续几个月保持在３％以上，区域内各国经济明显受到影响。
　　联合国贸易和发展会议９月４日发布报告称，２００８年年中，世界经济就已经“在衰退的边缘摇摆”，２００９年世界经济增长速度将从２００８年的２．９％降为１％至１．５％。
　　与经济指标对应，美国能源部能源情报署８月１２日公布，２００８年上半年美国原油日均需求量同比下降８０万桶，创２６年来的最大降幅；８月２６日公布的数需显示，６月份美国原油需求比去年同期下降５．６％。同时，国际炒家推高国际油价的“中国、印度等亚洲国家的市场需求”这一因素也愈发站不住脚，中国自６月以来虽然原油进口数量不断增加，但消费需求却在走下坡路，成品油实际销售量也有所减少。
　　年初以来，国际油价上演了一轮“过山车”般的行情。纽约商品交易所轻质原油期货价格从年初“升破百”到７月１１日创下每桶１４７．２７美元盘中新高，半年内涨幅达４０％；近期油价则持续下跌，至９月９日的盘中每桶１０２．２０美元，两个月跌幅达３０％。国际油价之所以涨势疯狂，跌也凶猛，投机资金炒作的痕迹非常明显。
　　美国经济学家威廉·恩达尔指出，从２００７年４月时的每桶６５美元到目前的百元价位，油价增长近一倍。在这段时间里，全球的需求并没有增长一倍，供应也没有大幅减少，沙特阿拉伯等地方的大型油田正在取代其他地方供应的不足，供应和需求是平衡的。
　　中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英认为，供需层面的因素并不足以支持国际油价如此大幅上涨，“金融因素将石油价格中的泡沫越炒越大”。据不确切统计，目前国际商品期货市场的投机资本多达２６００亿美元，其中５０％用于石油期货合约交易。而五年前，这一数量仅为１３０亿美元。
　　石油烙上金融属性后，国际油价涨跌具有很大的不确定性，预测油价走势有赖于全球经济形势和其他未知的突发因素。就目前经济数据来看，近期国际油价跌破１００美元大关的可能性大大增强。分析人士认为，国际油价将在高位寻求新的平衡点，要稳定于１００美元以下尚需时日。(记者张艺、安蓓)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
