国际油价创新低 国内成品油改革宜把握时机推进--经济-- 国际油价创新低 国内成品油改革宜把握时机推进
　　新华网上海９月１０日电（记者王蔚）国际油价在９月２日首次跌破１１０美元关口后，大幅回落，９日纽约商品交易所油价下跌至每桶１０３．２６美元，与上一个交易日相比下跌３．０８美元。有关专家指出，国际油价持续回落，使得国内原油与成品油价格倒挂的幅度在显著缩小，我国应抓紧时机，进一步理顺成品油价格机制。
　　油价快速回落跌幅接近３０％
　　国际油价在今年７月１１日创下每桶１４７．２７美元的历史纪录后持续大幅回落。７月２３日油价跌破１２５美元，８月５日首次跌破１２０美元，８月２２日收于每桶１１４．５９美元，９月２日跌破１１０美元，９日下挫至１０３．２６美元，截至９日油价跌幅已达２９．８％。
　　究竟是什么原因导致国际油价大幅回落？分析人士认为，由于市场投资者预计飓风“艾克”可能不会对墨西哥湾产油设施造成破坏，以及欧佩克可能维持现有产量不变等消息影响导致国际油价大幅下挫，纽约市场油价跌破每桶１０４美元，创５个月来新低。
　　中国石油大学工商管理学院院长、中国能源战略研究中心副主任王震认为，油价正在回归更理性的价位水平，今年以来油价从１００美元快速上涨至１４０美元，并不完全是供求关系基本面的反应，而是基本面因素的放大。究竟什么因素促使目前油价回落，根本因素还是供求基本面因素，现在这些因素回归到理性方面，可供炒作题材发生改变，金融期货资金逐步在离开，泡沫在减少。
　　事实上，最近有一系列地缘政治以及飓风因素是有助于油价上涨的，但在近期表现得却十分乏力，油价仍然持续在下跌。可见，原来的油价本身是有泡沫的。对油价有利好作用的事件、题材已不再受交易者关注，市场中突然间消失了炒作油价的热情。
　　因此，从根本上来看经济因素还是最主要的，美国经济疲软以及次贷危机影响将长期存在。高油价的持续使得节能意识增强，寻求替代能源步伐加快，这些因素都已经发挥作用，导致国际市场对原油需求受到抑制。
　　总的来看，决定油价长期走势还是要看基本面的因素，因为金融炒作是离不开供求关系基本面长期支撑的。王震认为，短时间内油价不会大幅下滑，即使回落到１００美元以下，仍然属高位波动。
　　油价下跌将给中国经济带来利好
　　石油是基础能源产品，国际油价的持续上涨势必推动我国工业品出厂价格（ＰＰＩ）走高，并增加通胀压力。国家统计局数据显示，７月份全国原油出厂价格同比上涨４１．２％。成品油中的汽油、柴油和煤油出厂价格分别上涨３２．６％、２１．５％和２９．４％。１月份至７月份累计，工业品出厂价格同比上涨８．０％，原材料、燃料、动力购进价格上涨１１．７％。
　　上海社会科学院经济研究所研究员权衡认为，今年上半年我国通货膨胀率较高，国际油价上涨使得国内从生产到流通成本总体上升，输入型成本推动成为我国上半年ＣＰＩ上升主导因素。近期国际油价持续下跌，使得国内生产成本下降，对我国经济发展具有重要意义。
　　今年以来，我国东南沿海中小企业生存面临危机，油价回落将大幅降低生产成本，缓解中小企业发展困境。中小企业在经济增长中发挥的积极作用，对我国经济增长将有助推作用。油价下跌的趋势，对下半年我国经济发展将产生较好的效果。
　　我国目前已经是世界上第二大石油消费国，石油消费５０％依赖进口。国际原油价格持续大幅回落，不仅能够抑制原油需求，而且可以降低我国进口支付，缓解国内成品油价格上调压力。根据海关总署公布，７月份我国进口原油同比下降７％，创下２００５年１月以来的最大跌幅。
　　复旦大学世界经济系、能源经济与战略研究中心常务副主任吴力波认为，油价回落带动其他大宗商品价格回调。近期，黄金期货价格、部分工业用金属价格均出现下跌，原油和基础原材料商品价格回落意味着全球通货膨胀压力正在减轻。国际油价回落还带动了能源价格的回调，国际天然气价格大幅下跌。天然气价格的下跌最终影响到国际国内尿素价格出现回落，尿素价格回落将降低粮食生产的成本，从而减弱下半年我国农产品价格上涨的动因，减缓下半年ＣＰＩ的上涨压力。
　　接轨国际市场，成品油价格市场化还有几步？
　　国际原油价格的回落，使得我国大部分地区的成品油供应趋于平稳，汽柴油价格大幅下调。据东方油气网对全国２０个城市监测显示，目前汽油批发价已低于零售价百元左右，柴油批零倒挂幅度也有所减少，目前倒挂２００元。
　　业内人士认为，现在生产汽油已经不再亏损，生产柴油亏损幅度也在缩减，而炼油企业已经接近保本线。上海高桥石油化工公司相关负责人告诉记者，由于原油来源不同、企业设备不同、加工难易不同，不同企业炼油保本价不同，但通常炼油企业保本价在国际油价９５美元以下，也有的企业炼油保本价在国际油价１１４美元以下，因此目前的１０３美元大体上说接近保本价。
　　尽管如此，由于我国成品油价格仍受到政府有效调控限制，因此仍未与国际油价完全接轨。国务院发展研究中心综合研究室主任邓郁松说，社会主义市场经济的蓬勃发展决定了市场化是我国石油定价机制的必然选择，但是由于改革涉及到太多方面的利益协调，我国的石油定价机制始终在行政管制和通往市场化的道路之间徘徊。但是至少可以确定的一点是，即使短期内不能达到完全市场化的目标，我国石油价格的改革正一步步走近市场化。
　　今年６月２０日，国家发展改革委上调了汽柴油价格，缩小了国际原油与国内成品油的价差。但是目前原油成品油价格仍存在每吨近２０００元的倒挂现象。邓郁松强调我国仍需渐进式改革，成品油价格改革应分两步走：第一步，理顺价格水平，以保证成品油的正常供应；第二步，在逐步完善石油流通体制和政府监管政策的基础上，在市场竞争相对充分后，再完全放开油价，由企业根据国际国内市场状况自主定价。
　　中国石油大学工商管理学院副院长董秀成教授认为，我国应加紧推进成品油定价机制改革，但不要一步到位，这其中还是要考虑承受力的问题。无论国际油价高或低，我国都应适时理顺成品油价格，当然在国际油价走低的情况下调整，对我国更为有利。如果按照目前国际油价的水准，再经过两三次小幅调整，我国成品油价格就可以到位。
