不仅是卖产品，更要吸引中国的投资——第二届非洲商品展侧记--经济-- 不仅是卖产品，更要吸引中国的投资——第二届非洲商品展侧记
　　“有意向的中国企业有近４０家，昨天洽谈到深夜１２点。没想到有这么多人对我们的东西感兴趣，早知道就带更多种类的展品来了。”第一次参加非洲商品展的马里展商穆萨摊开手略带遗憾地向记者表示。
　　９月１０日的厦门国际会展中心，３５００平方米的非洲商品展区人头攒动，２０个非洲国家的近２００家参展商出现在厦门这个中国海滨城市。
　　在马里展台，穆萨热情地向记者介绍了当地的特色商品以及开展两天来的收获。在展示过马里产的手工棉花包、木雕等后，他特别推荐了一种用非洲特有的乳油木果油所生产的一系列产品，其中包括护肤霜、调味品、肥皂等。
　　穆萨说：“很多人不知道乳油木果油，所以他们拿起产品又放下，实际上这种果油用途多样，还是做巧克力的最好原料。马里拥有果油，但是在产品的精加工、市场推广、品牌经营等方面非常不足，这次来中国卖出商品是次要的，最重要的是让更多中国人了解什么是正宗的乳油木果油和它的市场价值，吸引他们投资马里。”
　　喀麦隆展区内有一个向同胞推介展品的中国人，他叫邓宇。作为一家中非合资公司的外贸部经理，邓宇表示，我们既帮助喀麦隆的矿产、木材等优势行业打开中国市场，也为中国企业走进非洲提供全程服务。０６年的中非合作论坛北京峰会达成的很多措施已经显现了效果，公司的业务也越来越繁忙。喀麦隆人渴望中国企业到当地去，带来中国的投资和其他先进经验。
　　来自苏丹展团的哈立法向记者挨个介绍了展区内的所有产品。“苏丹制定了至２０１１年的五年农业振兴计划，包括小麦、蔬菜等各类农产品的多个项目正待推行，我们需要中国企业的投资以创造就业机会和发展项目地区。”至于投资的具体事宜，哈立法指着同样来参展的苏丹中央银行展区，“那里会为来投资的企业提供各项优惠和服务。”
　　“之所以在中国国际投资贸易洽谈会期间举行非洲商品展，除了提高非洲商品在中国市场的认知度外，更重要的是促进中非之间商业、贸易和投资活动实现可持续发展。”中国商务部外贸发展局的一位官员表示。（记者刘卓）
