中国高附加值种子的进口量呈快速增长趋势--经济-- 中国高附加值种子的进口量呈快速增长趋势
　　记者从１０日在沈阳举行的２００８中国国际种业博览会上获悉，２００１年到２００７年，中国共进口种子５万多吨，总价值超过６亿美元，高附加值种子的进口量呈快速增长趋势。
　　目前全国耕地的播种面积为１．５３亿公顷，年用种量达１２５０万吨。种子年销售量３８０万吨，销售额约３００亿元人民币，占世界种子销售总额的１２％，居全球第２位。中国巨大的种子市场吸引国际种业公司纷纷前来开展业务。
　　随着近年来关税的降低和进出口限制政策的逐步取消，中国种业产品贸易日益活跃。一方面对劳动密集型的种子出口具有自身优势；另一方面，高附加值及技术密集型的种子将持续大量依赖进口，以满足不断增长的市场需要。目前，中国进口较多的种子品种是蔬菜种子、油料作物种子、花卉种子以及豆类作物种子。
　　中国种子协会会长万宝瑞说，种子是最重要的农业生产资料，对良种的巨大需求意味着中外种子企业发展的重大机遇。目前中国还存在良种培育的科研力量分散、良种市场化程度低等问题，需要通过加快发展来不断提高中国种子企业的核心竞争力。
　　目前，中国种子市场的法律法规正在逐步健全，《种子法》《进出境动植物检疫法》《植物新品种保护条例》《农业转基因生物安全条例》等法律法规为种子进出口贸易的顺利开展创造了良好的法律条件。（记者任鹏飞）
