国内汽油价高于新加坡进口完税价 调价可能性弱--经济-- 国内汽油价高于新加坡进口完税价 调价可能性弱
　　随着国际油价的暴跌，原先公认的国内外成品油零售价差,正发生着微妙而重要的变化。
　　9月8日，新加坡97号无铅汽油进口完税价约为8574元/吨，而上海97号汽油零售价为8731元/吨，后者明显高出约180元/吨。分析人士就此认为，中国上调汽油价格的可能性正进一步减弱，但柴油价格依然存在上调空间。两大石油股昨天依然萎靡不振。
　　本报记者昨天调查得知，南京97号汽油零售价约8540元/吨，杭州是8595元/吨，南京价格与新加坡汽油差距不大，杭州则已高出20元/吨左右。
　　不过，柴油价格仍是国内低于国外。新加坡最贵柴油品种0.05%S柴油（S为含硫量）进口完税价8146元/吨，上海和南京的0号柴油价格与之相比有1100元/吨的差距。
　　由于我国成品油价与国际市场并未接轨，之前相比新加坡市场，中国的柴油最高价差高达3000元/吨。不过6月20日的成品油调价，缓解了内外差距。国泰君安分析师杨伟对《第一财经日报》分析，国内柴油价格仍可能上调，而汽油价格因差距不大未必会考虑上调。不过，上海证券在刚推出的9月石化月度策略中称，国内调价一般是在中国低于海外三地加权成品油零售价20%而作出的，如果原油价格回落到100美元/桶附近，国内成品油价格将与国际相近。因此在目前价位，国内成品油价格不具备提价空间。
　　近两日，中国石化（600028.SH）和中国石油(601857.SH)在A股上演了“双人跳水”，两天跌幅分别总计9.12%和6.53%。研究人士对两股未来表现发表了不同观点。里昂证券坚持看好中国石油，“原油价格下跌可减少中国石油上游业务的暴利税及降低下游业务的炼油亏损，提高其利润水平”。招商证券分析师裘孝峰认为，油价下跌会帮助中国石化尽快获得炼油盈利。但瑞士信贷认为，政府或许会在100美元/桶的价格之下下调成品油价，未必利好石化股。
