汇源果汁业绩倒退 利润增长骤降--经济-- 汇源果汁业绩倒退 利润增长骤降
　　昨天深夜，汇源果汁（01886.HK）向港交所提交了截至今年6月底的中期业绩报告。公告显示，公司今年上半年销售额出现倒退，利润增长失去强劲势头，但市场占有率却持续扩大。
　　报告期内汇源果汁营业额为12.9亿元（人民币，下同），同比减少5.2%，权益持有人应占溢利虽然增加7.2%，不过比起去年全年188.9%的利润增长，已大相径庭，如果再考虑到纯利的增长居然有43%来自所得税的减少，汇源上半年的业绩可以说是乏善可陈。
　　同时披露的其他财务数据显示，汇源今年上半年的业绩遇到了较大的挑战。公司截至今年上半年的毛利，从2007年同期的5亿元下降22.2%至3.91亿元，毛利率则从36.9%猛降至30.2%；集团的“现金与现金等价物”只有6.66亿元，比去年同期下跌48%；而存货却增加了2.48亿元，增长33.42%。此外，每股盈利摊薄后为人民币7分，倒退73%。
　　这些倒退的指标似乎印证了不久前市场的猜测，即汇源在今年已经开始面临经营困难，市场甚至将这种猜测与汇源急于将公司转售给可口可乐联系起来。
　　已披露的数据已显示，今年上半年，汇源在国内采购的浓缩汁及果浆成本不断增加，推动了原材料成本增加，加上折旧增长，集团的销售成本已经从去年同期的8.6亿元增加4.8%至9.02亿元。另一方面，营运产能与2007年同期相比虽有所增加，却未能充分使用产量。
　　而汇源董事局主席朱新礼此前则反驳了公司经营不善的传闻，认为汇源在经营方面仍然无需担忧。
　　在昨天公布的业绩中，朱新礼解释说，由于2008年的农历新年较往年早，因此集团将饮用百分百果汁及中浓度果蔬汁的销量从农历新年长假期间承前至2007年第四季度。此外，百分百果汁及中浓度果蔬汁的销量下降还与季节性的影响有关，而中国上半年发生严重雪灾及四川地震的不利影响，也对产品销售产生了一定影响。
　　汇源的管理层对前景仍然表示乐观，认为中国经济增长将会带动果汁需求，并表示，未来将会继续有选择性地加大在主要城市及具战略重要性的渠道进行营销及宣传的力度。而由于一批新增产能下半年将投产，到今年年底前，公司的年总产能预期将增至290万吨。
　　值得注意的是，相比业绩滑坡，汇源在全国果汁饮料市场的占有率却呈持续上升势头。汇源引述调查公司AC尼尔森的数据称，公司在中国市场份额方面继续稳占领导地位。特别是百分百果汁及中浓度果蔬汁的中国市场占有率进一步提升，从零售数字来看，前者的市场占有率已经高达43.8%，比年初增长1.2个百分点；而中浓度果蔬汁的市场占有率则高达42.4%，比年初增长2.8个百分点。
　　汇源果汁在上周公布将被可口可乐并购的消息后，股价急剧上扬，但有香港股票分析师指出，股价并没有升至可乐公司的收购价，反映市场对这笔交易仍存担忧。昨天收盘时，汇源果汁报收9.9港元，下跌0.4%，较可口可乐的收购价12.2港元仍有近18.85%的差距。
