股市深跌 资金避风港何处寻--经济-- 股市深跌 资金避风港何处寻
　　在等待再度入市“抄底淘金”的过渡期中，如何寻找有效的避风港，将手头的闲置资金打理好，使其一方面能够保持较高的流动性，另一方面还能实现资金的保值增值，成为投资者所关注的问题。
　　避风港之一
　　短期票据类理财产品
　　对于投资人手头的闲置资金而言，在保证安全性和较好流动性的前提下，银行目前在售的短期票据类理财产品无疑是其最佳出路之一。
　　据光大银行杭州财富管理中心理财师徐春孝介绍，银行目前所发行的票据型理财产品主要是投向银行票据、企业债、短期融资券等货币市场的产品；一般可以分为两类，一类是投资于已承兑或保贴的商业汇票等资产，另一类则直接投资于信用等级最高的央票。因此，这类产品的一大特色就是安全性高，本金可获得保障。
　　除此以外，这类产品的投资期限较短，目前市场上已有的此类产品，投资期限最短的可达8天，最长一般在6个月左右，大部分投资期限为3个月-6个月。在收益率方面，因为属于固定收益类产品，因此投资收益完全可以预计。“一般3个月期的产品年化收益在4.3%-4.5%之间，6个月的产品则在5.0%左右。”而据记者了解，目前市场上发售的短期票据类产品，其收益率已经高于同期产品的定期储蓄收益。因此，可以将其视为同期储蓄产品的替代品种。
　　事实上，市场的反应也已经体现了该类产品的短期避风港特征，据西南财大信托与理财研究所和普益财富网的统计显示，上半年银行发行的投资期限在6个月以内的理财产品市场占比达到55.9%，成为市场的主流产品。
　　不过相对市场上其他的理财产品而言，银行短期票据类理财产品也有其不足：作为一种固定收益类产品，其收益率没有其他浮动收益类产品的预期收益率高，此外，短期产品的投资期限较短，在投资期限结束后，投资者的再投资风险就相对大一点。
　　避风港之二
　　信贷资产类理财产品
　　尽管银监会叫停了商业银行为信贷资产类理财产品进行担保，但是市面上发售的众多信贷资产类理财产品，仍然成为近期股市避险资金的热点投资品种。统计数据显示，在今年8月份，银行发行的信贷资产类理财产品的数量仍然居高不下，共达到219款。而且连外资银行也加入到了发行信贷资产类产品的行列，此前，东亚银行和渣打银行分别发行了此类产品，与中资银行共同竞争这块市场上的“香饽饽”。
　　调查也显示，今年7月份，信贷融资类理财产品没有受到“叫停担保”的影响，各家银行发行该类产品的热情依然高涨。
　　据工商银行上海分行浦东财富中心理财师李吉介绍，市场上推出的信贷资产类理财产品的年化收益率一般在5.5%-6%之间。“当然这仅限于有担保的此类产品。对于那些无担保的此类产品来说，预期的年化收益率还将提高，大致在7%-7.5%之间。”在投资期限上，信贷资产类理财产品的投资时间较票据类产品长，尽管也有一些3个月以内甚至1个月的产品，但大部分是以6个月甚至1年以上为主的产品。
　　不过，理财师在推荐此类产品作为股市资金避风港的同时，也提示了相应的风险。徐春孝指出，在目前市场上，信贷资产类的理财产品，最需要关注的就是其第三方信用风险。因此投资者在挑选此类产品时，比较容易掌握的方法就是看其是否有担保。他分析，现在市场上的很多信托资产类产品，虽然给的预期收益很高，但是其投资标的为房地产公司的融资项目，尽管有土地或股权质抵押等形式，但是综合房地产行业目前的行业景气度，其风险仍然较高。
　　避风港之三
　　公司债
　　与股票市场的持续低迷相反，自8月份以来，债券市场迎来了一波小阳春，不仅中长期国债的上涨幅度较大，以“08新湖债”为代表的公司债行情也相当火爆，并由此引发了投资者对债券的投资热情。业内理财师表示，债券投资属于较低风险的理财品种，其收益固定且风险较小的优势也开始被普通投资者接受。因此在目前股市持续下调的阶段，投资目前被较多投资者看好的公司债，也未尝不可。
　　“公司债最大的优势是票面利率较高、而且流动性较好。”徐春孝介绍，目前个人投资者可以通过一级发行市场和二级流动市场来进行公司债的投资。在一级市场，主要是进行新发公司债的申购，也就是所谓的“打新债”。
　　虽然受到投资人的追捧，但是公司债投资并非毫无风险。相比股票而言，公司债的风险确实较小，但是由于发行主体迥异，因此不同公司所发行的公司债，其投资价值和风险也是不同的。当前发行的公司债存在有担保和无担保债的区别，而且信用评级也不同，有的甚至还增加了特别条款，因此投资公司债并不能做到保本无忧。
　　尤其是近段时间，公司债的投资市场已显现疯狂炒作的痕迹。以“08新湖债”为例，这只券上市至今不到两个月的时间里，涨幅已经超过5%。业内分析师指出，目前二级市场上的公司债已经上涨到或已接近合理价值的区间，将面临短期调整的可能。 （上海证券报 ）
