保险产品沦为理财产品 专家揭露保险三大怪现象--经济-- 保险产品沦为理财产品 专家揭露保险三大怪现象
　　“保险公司不做保障，买保险的不买保障，卖保险的没有保障！”昨天，有关保险专家向记者揭示了目前保险界的怪现象：大量的保险产品实际上变成了和投资相关的理财产品，而保险最主要的保障功能则被弱化。
　　“有投资收益的产品才好卖。”走进任何一家有银保产品的银行就会发现，保险产品的理财功能已经成为主要卖点，投保者对有着理财功能的万能险、投连险情有独钟。据保险会统计数据显示，1至7月寿险保费收入同比增长66.7%，是近十年来增长最快的一年，其中投资型保险占了大部分。而这种成绩却让保险行业不少专家深感忧虑。
　　“这其实很不正常。”中央财经大学保险教授郝演苏告诉记者，“把投资型保险的保费算在保费收入里，这就如同银行把代收的水电费都算在储蓄里一样。”郝演苏表示，保险业现在已经被边缘化了,现状是资本市场、银行业的风险通过投资型、理财型保险产品已转嫁到保险业。郝演苏表示，保险在资本市场走低的环境下，大量招揽高成本的理财业务，制造的是虚假繁荣。一旦资本市场走好，这些保障价值较低的理财产品就会通过退保方式流出。如果资本市场仍然走低，较低的保险资金运用收益仍然会引发退保潮。而对于老百姓来说，买不到合适的保障性产品，商业保险也失去了最基本的意义。
　　据悉，财政部日前起草了《企业会计准则解释第2号(征求意见稿)》，不久后在新会计准则下，保费收入将实施投资理财型、保障型产品等收入的分开记账，即投连、万能险的收入不计入保费收入。这样，目前靠投资型银保产品增长的保费收入势必会大幅缩水。(傅洋)
