押注股市波动对冲基金大发危机财--经济-- 押注股市波动对冲基金大发危机财
　　在全球金融市场持续动荡的背景下，不管是股市还是债市投资人很多都损失惨重，但有一类另类投资者却获益颇丰——押注市场波动的对冲基金。不过，总体上，对冲基金行业8月份乃至今年全年的表现都不尽如人意，甚至可能遭遇十年来回报最低的窘境。
　　彭博社9日引述研究机构的统计数据称，今年到8月为止，“波动型”对冲基金的价值增长了7.3%。同期，股票型基金价值缩水8.38%，企业债券基金也下跌了4%，能源和基础商品股票基金也下跌了6.36%。
　　受次贷危机和经济形势恶化影响，以美股为首的国际市场过去几个月持续剧烈波动。以美股为例，3月17日，也就是美联储出手援助贝尔斯登次日，芝加哥期权交易所的波动率指数(VIX)升至32.24的五年高点。上一次该指数创新高是在1998年10月，当时正值美国长期资本管理公司破产期间。今年以来，代表美股波动型的VIX指数平均高达23.12，较2007年高出33%。
　　与出尽风头的波动型基金相比，对冲基金行业整体上的表现却不尽如人意。在过去的8月份，全球对冲基金行业出现连续第三个月亏损，今年全年也可能出现亏损，为六年来首次。
　　美国对冲基金研究公司(HFR)最新发布的数据显示，8月份，该公司编制的对冲基金行业指数下跌1.37%。今年前八个月，对冲基金业平均亏损4.83%。而在1998年长期资本管理公司崩盘之时，对冲基金业的平均亏损也不过5.5%。 （上海证券报 小安）
