信贷类理财产品首降银信合作趋稳--经济-- 信贷类理财产品首降银信合作趋稳
　　今年以来一直火爆异常的信贷类理财产品在8月份出现下降趋势，普益财富昨日发布的《2008年8月信托产品报告》显示，今年8月份，信贷类银信产品数由上月的231款下降到192款，这也是近半年来信贷类银信产品数量首次出现下降情况。
　　据统计，2008年8月份共有20家信托公司发行了39只集合资金信托产品，较2008年7月份减少了1只。在有明确期限的信托产品中，期限最短的为1年，最长的为5年。不过8月份信托产品成立继续呈现增长趋势，根据公开资料统计，8月份共有25家信托公司成立了47只集合资金信托产品，募集资金规模为39.4579亿元，与上月相比增加了3.118亿元，增幅为8.58%。
　　在银信合作方面，据不完全统计，8月有23家商业银行与21家以上的信托公司进行了合作，共发行银信合作理财产品369款，发行数量比上月增加了49款，增幅为15.31%。
　　在产品结构方面，信贷类银信产品数量从2008年2月以来首次出现下降情况，产品数由上月的231款下降到本月的192款。“不过本类产品月发行量仍然保持高位，目前尚无迹象表明此类产品出现持续下滑趋势。”西南财经大学信托与理财研究所研究员赵杨表示。
　　8月份票据资产类理财产品后来居上，占据主要地位。除票据资产类产品外，8月份证券投资类银信产品以债券投资型产品为主，新股申购类产品仍鲜有出现。整体来看，本月银信产品继续延续着稳健化趋势。
　　发行机构方面，深圳国投、金港信托、北京国投分别与招商银行、中信银行、北京银行形成了稳定的业务合作关系。由于相应银行大规模开展银信合作业务，3家信托公司在此类产品市场中占据着重要的市场份额。虽然在银信产品中信托公司能够得到的手续费较少，但是在产品发行数量多、资金规模巨大的情况下，信托公司仍可从中取得可观的业务收入。 （上海证券报　）
