白领一族热衷投资黄金--经济-- 白领一族热衷投资黄金
　　九、十月份进入结婚旺季，金首饰销售比前几个月增长了不少。近日,记者在采访中发现,甚至出现了购买金条当作礼物的现象。
　　购买金条当作礼物送人,有消费者认为,这样既方便收藏,也可以当作一种投资。昨日,记者从广东黄金公司了解到,购买金条作礼物成为今年的新现象。“100克金条,大概20000多元,方便收藏,也可以当作一种投资。” 广东省黄金公司东莞客户服务中心经理林路强向记者介绍,购买金条的人当中,一般是老板、公务员和白领。
　　记者在东莞市部分金饰店也了解到,在九、十月份，许多人会购买金饰金条当作礼物赠送给新人。金叶珠宝相关负责人邵小姐告诉记者,“如今购买首饰的人数多了起来,广东人结婚一直有长辈给新人赠送黄金首饰的习俗，这种销售旺季会一直持续至年底。”
　　楼市股市低迷 白领改投资黄金
　　不久前东莞一家房地产代理公司对26岁~46岁白领阶层进行调查发现，因楼市低迷,有12%的人打算在下半年把资金投入黄金市场。而东莞星彦地产的调查通过对下半年的投资渠道意向分析,投资股市占38%,投资房地产占到34%,投资黄金市场占到了12%。
　　顾客小杨告诉记者,他和弟弟每人拿20万元现金入市投资,弟弟主要是投资在了股市和基金,亏了一些,现在只有10万左右了,而他则把一部分资金投入黄金市场,“分散投资,这样风险相对小一些。”小杨向记者透露,他现在投资黄金市场的每个月都有获利。
　　林路强认为,“进入九月份后,结婚旺季到来,金价上升,这也吸引了一部分人入市投资。”
　　专家提醒:白领应分散投资
　　业内人士则认为,白领手上余钱不多,投资应该分散。广东省黄金公司东莞客户服务中心经理林路强认为,黄金投入的资金很大,而白领并不是很有钱的一部分人,因此投资最好能够分散一些,如买保险、购买一些收益较稳定的国债,用20%的少量资金炒黄金。
