全球股市：告别最黑暗的日子--经济-- 全球股市：告别最黑暗的日子
　　受美国政府宣布接管抵押贷款巨头房利美和房地美影响，周一美国股市开盘出现报复性跳涨，道琼斯工业平均指数开盘即大涨300多点，而相关欧亚股市（除中国Ａ股外）也以集体暴涨对美国政府这一空前利好表示欢迎。但与此同时，投行人士也对美股反弹的持续性提出质疑。
　　9月8日美国股市开盘便出现暴涨，道琼斯工业平均指数上涨了327.96点，2.92%的涨幅一举收复了上周道指猛跌2.8%的失地。由于美国政府已经向作为抵押贷款巨头的“两房”伸出援手，这便使得“两房” 数万亿美元贷款的违约风险大大减少，对美国银行以及其他金融机构来说是相当好的消息。
　　美股周一大幅高开，美国政府上周末表示将对抵押贷款巨头房利美与房地美施以援手，这便确保了“两房”数万亿美元的贷款在近期没有违约风险，这也使投资者开始期望美国银行将恢复向个人消费者和其他金融机构的贷款。9月8日，美国银行、花旗集团和摩根大通的股价在盘前交易中便大幅上扬。金融股的大幅反弹让投资者前期不安的心理得到了暂时的平定。
　　美国政府的救市行为在周一已经成为了全球股市的“兴奋剂”，几乎所有欧洲和亚洲的主板市场都刮起了一股反弹飓风。截至发稿时，欧洲道琼斯斯托克600指数涨3.7%至282.42点。法国CAC-40指数大涨4.8%，德国DAX30指数劲扬3.5%，英国富时100指数狂飙3.8%。欧洲市场出现如此涨幅近期也属罕见。而在亚洲市场，除了中国A股“掉队”大跌外，其他主要市场的股指均高歌猛进。
　　在美国政府这一空前利好的救市政策激励下，是否意味着全球股市即将告别最黑暗的日子，反弹的曙光真的已经显现了吗？部分投行人士认为，美国政府启动的史上最大救市行为虽然具有强效刺激作用，但充其量仍然是一剂“镇定剂”，虽然能够暂时抑制股市千疮百孔的伤痛，但全球经济增长放缓的预期却无法消除，投资者依旧会担忧这给市场带来的影响。瑞银集团经济学家Larry Hatheway认为，美联储最终将不得不和其他央行一起再度步入降息行列， 美股的反弹恐怕不能长久。
　　而中国国内市场人士则认为，美国维护市场稳定的信心和决定值得国内管理层学习。在周一周边股市大幅上涨的情况下，A股却出现了大幅下跌。这更说明了目前的A股市场早已从担忧美国经济衰退，转为担忧国内经济所面临的境况。政策的迟迟不兑现、出台政策无法令投资者满意都是A股连日阴跌地量的关键，9月8日的A股“掉队”下挫，再次将“如何有效救市”这一问题摆在中国管理层面前。
