奥运赞助商--经济-- 我要投票　
水晶石副总经理刘剑12月20日做客人民网，公司是奥运会图像设计服务供应商。
·奥运赞助商系列访谈：皇朝家私执行总裁马明辉
·奥运赞助商系列高层访谈：源讯公司执行副总裁
·IOC主席罗格：满怀奥运梦想 期待北京奥运
赞助商人气指数排行
我要投票　
更多名单>>>
[组图]历届奥运会的火炬
[组图]北京2008奥运会奖牌
[组图]第二组奥运金币展示
[组图]刘德华畅谈奥运梦想
共庆奥运倒计时一周年
时尚与奥运打造出运动盛装
奥运经济
更多
·化奥运协作精神为经济发展动力
·北京市场日均消费1.9亿 秀水狂赚3.8亿"夺冠"
·全球经济大势主导"后奥运效应"
·专家:奥运因素促进北京经济增长每年一个百分点
·经济专家：奥运对中国总体经济的影响非常有限
·奥运第一股半年赚1.59亿 奥运临近旅游股遭热炒
·股市奥运行情"不靠谱" 三成网友要清仓看奥运
·工人日报：A股"奥运行情"何时出现？
企业动态
更多
·海尔在京启动中央空调“奥运标准”进万家活动
·伊利奥运冲刺总动员 "绿色领导力"领跑奥运战略
·助力奥运 伊利获得“奥运社会价值排行”大奖
·用镜头发现感动 三星启动图片分享征集活动
·北斗卫星导航系统将首先应用于北京奥运会
·继柯达后 联想告别下届奥运
·联想08后不再赞助奥运 否认因财务压力所致
·奥运TOP赞助商又损大将 联想将不再续约
专家述评
更多
·著名经济学家汤敏:奥运后不会出现经济"拐点"
·谨防“踏空现象” 奥运营销不能只是看上去很美
·潘石屹：楼市大势不变 不会因奥运结束走向低迷
·社科院:预计CPI涨4.5% 奥运将有1600万美元结余
·绿色奥运需要“绿色保险”
·银行卡产业升级“卡”在哪里？
·非赞助商 VS 赞助商 谁的2008？
·中国经济的奥运机遇：奥运让企业重塑价值观
营销案例
更多
·奥运营销，请尊重消费者的智慧与情感
·支持奥运建设 海尔履行奥运主人使命
·"金鼠玉璧"酷似北京奥运会奖牌 "金镶玉"旺销金市
·奥运营销：交卷的时候到了
·北京奥运会盒饭男女有别 两荤两素不超17元
·奥运星级酒店达800家 特设数字客房提升服务
·奥运代言大腕明星要斟酌 触犯营销禁区将遭处罚
·海尔奥运营销独特之处：产品是最好的代言人
多媒体新闻
更多
拷问中国足球
国羽六捧苏杯
[组图]学子拼奥运图标为奥运加油
[组图] 航拍北京奥运场馆
[图]雕刻绝活心向奥运 民间艺人赴京捐微…
[组图]奥运礼仪小姐训练过程揭秘
[组图]北京奥运游泳比赛场馆"水立方"即…
调查显示近两成领导干部不锻炼，您怎么看？
没有时间，不锻炼也是无奈之举
没有空间，场地和器材开销很大
是否锻炼应视力个人的兴趣而定
应该为大家创造更好的锻炼条件
箱包
伞具
家纺
笔
胸章及非贵金属制品
陶瓷
丝绸
帽品
毛绒制品与玩具
领带
贵金属制品
工艺品
背景资料：
　　北京2008年奥运会赞助计划是最为全面的一揽子计划，产品类别众多，营销期长达五年。赞助企业享有使用2008年奥运会，中国奥委会和中国奥运代表团品牌进行市场计划权利。该计划力求巩固、加强和保护赞助企业的特有权利。[更多]
