品牌参考：可口可乐收购汇源背后图谋--经济-- 新建网页 1新建网页 1&$ 新建网页 1新建网页 1新建网页新
　　·对于外资并购，商务部外资司司长李志群表示，并购是跨国投资大势所趋，外资并购不应被视为威胁，而应看作是机遇。
关于并购可能引发经济环境安全的问题，李志群表示，政府会加强这方面的监管，充分利用《反垄断法》，维护国家经济安全。【详细】
一统果汁市场
可口可乐收购汇源背后图谋
一个普遍的问题是，可口可乐为什么会提出议价如此之多的收购方案？除了看中汇源果汁的市场份额和渠道，可口可乐这般大手笔，背后是否还有更大的图谋？可以预见的是，如果此次收购得以完成，则中国果汁市场将面临巨变：可口可乐凭借庞大的资金实力，再将此类市场中的“老大”汇源果汁收编旗下，在碳酸型饮料市场不断萎缩、健康型的果汁市场不断壮大的环境下，可口可乐很可能在今后的果汁市场上一统江山，再也没有对手。……【详细】
·可口可乐默认将继续并购或入股其他中资饮料
　
可口可乐昨日高调宣布179.2亿港元收购汇源果汁。与并购有关的第三方消息人士透露，该并购涉及中国刚刚出台的《反垄断法》相关内容，将报商务部反垄断部门审批。这一消息得到可口可乐的证实。可口可乐中国区副总裁李小筠表示，意向协议签定后，双方将整理各类申报资料，向有关部门申请报批，其中包括商务部反垄断局。……【详细】
【相关报道】
·可口可乐欲179亿鲸吞汇源
·可口可乐拟24亿美元购汇源 面临反垄断审查
　·媒体关注
“达娃之争” 达能连输
人民网-《国际金融报》：达能再遭诉讼败绩 "达娃之争"终极方案将出台？
“我觉得，解决‘达娃之争’最好的办法应该是新公司收购达能与娃哈哈合资企业的股份，然后再和娃哈哈的资产打包合并上市。”和君创业总裁李肃向记者透露说，虽然达能与娃哈哈之间一直还在谈判，但因为价格问题，谈判无法达成协议。……【详细】
中华工商时报：“达娃之争”达能连输七局：起诉宗庆后败诉
持续时间已达18个月之久的“达娃纠纷”再出新消息，达能在河南新乡与辽宁沈阳两地法院分别针对娃哈哈集团与娃哈哈董事长宗庆后个人提出的诉讼案近日已得到判决，再一次以达能败诉告终。……【详细】
人民网-《市场报》：娃哈哈国内再胜两场诉讼 达能期待斯德哥尔摩
在国内的法律之争中，暂时的赢家依旧是娃哈哈。8月31日，达能就河南新乡、辽宁沈阳两个竞业禁止案件的判决发布声明，声称对于败诉“非常遗憾”，并将继续上诉到两地的高级人民法院。截至目前，包括商标所有权在内的所有国内判决都是娃哈哈胜诉，再一次印证了娃哈哈本土作战的优势。……【详细】
　·焦点
楼市突现“价格巷战” 万科引发退房风波
上海证券报：万科上海调价引发退房风波 购房者损失几十万
楼市价格战大幕揭开后的负面效应也接踵而至。在楼盘价格“跌跌不休”的深圳楼市遭遇“断供”危机后，上海楼市近期则遭遇“退房”考验。如昨日上海证券报独家报道了万科上海8个楼盘集中促销拉开“金九银十”价格战序幕，但与此同时，万科上海楼盘今年以来的连续降价已引发前期购房者“退房”的呼声。……【详细】
上海证券报：万科楼盘促销两天进账超2亿 暂未回应退房风波
虽然遭遇退房风波，在今年的楼市调整中摆出“先下手为强”姿态的万科还是更追求快速销售、回笼资金。万科申城直降10万。昨日，记者从万科上海新闻发言人处了解到，在上周末开始的迎中秋八盘集中优惠促销活动中，销售金额达2.68亿元。发言人还表示“从市场反应来看我们的销售策略是非常成功的。”……【详细】
上海证券报：楼市突现“价格巷战”：万科领降 SOHO喊涨
　 刚刚步入“金九银十”的房地产市场，一场销售大战已经硝烟四起。不同企业的产品类型与资金现状不同，导致了截然相反的销售策略：一边是住宅开发的领军企业万科不惜承担退房纠纷成本，高调启动新一轮降价促销；另一边则是专营商业地产的SOHO中国上演潘石屹一向擅长的心理战术，试图以涨价促销售。……【详细】
