教师理财稳字当先 三类商业险保教师安康--经济-- 教师理财稳字当先 三类商业险保教师安康
　　教师是人类灵魂的工程师，随着国家经济文化的不断发展，如今教师这一职业不仅仅局限于传道授业，师同父母，教师在一定程度上还担任着监护人的角色。他们本身承担着繁重的教学工作，还得承担升学压力、社会压力，其队伍中亚健康占比非常高，职业病更是一直困扰教师行业的顽症。教师也是凡人，也希望自己身心健康，平安一生，除了社保，教师同样需要一份合适的商业保险做补充，让自己的人生健康多一份保障。
　　教师理财稳字当先
　　教师在工作上要求细心、谨慎，这个工作习惯也延续到生活各方面，包括理财。从理财角度出发，教师这个职业与其他行业相比有其自身的特点：
　　收入稳定，待遇较高。近些年来，教师工资和待遇有了显著提高，收入在社会收入分配中处于中等偏上的地位，大学教师的收入就更高了。
　　社会保障基本完备。大多数学校还是事业编制，养老、医疗等保障比较完备，这相比很多企业的职工有着先天优势，也为教师理财省却了很多后顾之忧。
　　每年有两个假期，可以轻松度假。在所有职业中，教师的两个假期是非常特殊的，也令很多人羡慕。通常在假期里，学校会组织教师或者教师自己会到外面旅游度假，因此，在理财方面，要充分考虑旅游度假的需求。
　　工作辛劳，平时无暇顾及投资理财。教师在常规的教书育人工作中却非常辛劳，上课、备课、批改作业等，很多工作都是在8小时工作之外完成的。有些大学教师为了一个课题，没日没夜地工作，这在一方面会严重影响身体健康，另一方面也使教师们无暇顾及投资理财，从而影响家庭资产的保值增值。
　　恒安标准MDRT会员田文锋表示，教师由于职业关系，对子女的教育问题比普通家庭更严格些，因此储备教育金也是教师的主要理财目标。
　　利用保险转嫁职业风险
　　泰康人寿保险股份有限公司北京分公司成贵君分析，教师在一般的养老及普通医疗上没有太大的顾虑，需要考虑的是对养老、意外及医疗的补充和完善。
　　从理财的角度来讲，消费者首先要将自己有可能面临的风险进行有效转移后，再考虑各种投资和置业，并且要随着家庭结构的变化和收入水平的提高不断调整保单，加大保障。一般中青年教师都是家庭经济支柱，好像是一台不停歇的印钞机，这台印钞机一旦出现意外会给整个家庭带来巨大灾难。为免因发生不测使家庭财务状况陷入困境，应该为自己购买适量的定期寿险和意外险，这样能够化解因意外等造成的家庭收入不稳定。此类保险花费不多，保障能力较强。
　　宜配置重疾、意外、教育金等保险
　　据调查显示，有60%的中学教师已经患有各种职业疾病，绝大多数教师都有潜在的职业疾病。“有病及时治不如提前买健康”，虽然目前大多数学校都为教职员工购买了社会保险，但如果真的发生了大病，这部分的保障往往并不足够。
　　保险理财师建议，教师们可以选择一些商业性的医疗险和重大疾病险作为社保的补充，进一步完善自己及家庭的健康保障体系。泰康人寿保险股份有限公司北京分公司成贵君表示，商业保险早购买早受益，很多人到了年纪较大、身体状况大不如前的情况下才买保险，不但有可能因年龄和健康原因被拒保，而且即使通过了核保，还要支付更多的保险费。另外，重大疾病的年轻化也加强了年轻人的投保意识。一般而言，保险费的支出是家庭年收入的10％至15%。如果夫妻双方年收入10万元，那么一家的年缴保费可控制在1万元至1.5万元。
　　太平洋寿险北京分公司理财规划师宋伟表示，教师早出晚归，对于上下班高峰期基本无法避免，人多车多；同时，由于教师有时候需要带学生出去旅游，因此购买一份意外医疗保险附加住院医疗报销保险十分必要，一方面可以补偿社保不能报销的部分，另一方面可以对住院期间的误工费进行补偿。
　　在经济条件允许的前提下购买一份教育金保险，既可以为子女储备教育金，又可以为自己增添退休后的收入来源。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
