企业所得税法--经济-- 政策措施
　　十届全国人大五次会议１６日表决通过了企业所得税法。这部法律自２００８年１月１日起施行。 企业所得税法分为８章，共计６０条。法律规定，在中华人民共和国境内，企业和其他取得收入的组织为企业所得税的纳税人，依照本法的规定缴纳企业所得税。个人独资企业、合伙企业不适用本法。企业所得税的税率为２５％。
《人民日报》:企业所得税法统一税制 公平税负
　　这部法律草案参照国际通行做法，体现了“四个统一”，即内资企业、外资企业适用统一的企业所得税法；统一并适当降低企业所得税税率；统一和规范税前扣除办法和标准；统一税收优惠政策，实行“产业优惠为主、区域优惠为辅”的新税收优惠体系。
　所得税法全文
中华人民共和国企业所得税法
中华人民共和国企业所得税法 (2)
中华人民共和国企业所得税法 (3)
中华人民共和国企业所得税法 (4)
　四处修改
修改１——公益捐赠扣除比例增至１２％
修改２——节能节水可减征免征所得税
修改３——公共设施减免税删具体项目
修改４——删除有关税额两个具体条款
·我国企业所得税法发展过程
[内资企业]
·国务院 1984年9月18日《国营企业所得税条例(草案)》和《国营企业调节税征收办法》
·财政部 1984年10月18日发布《中华人民共和国国营企业所得税条例（草案）实施细则》
·国务院 1985年4月11日发布《中华人民共和国集体企业所得税暂行条例》
·财政部 1985年7月22日发布《中华人民共和国集体企业所得税暂行条例施行细则》
·国务院 1988年6月25日发布《中华人民共和国私营企业所得税暂行条例》
·财政部 1988年11月17日发布《中华人民共和国私营企业所得税暂行 条例施行细则》
·国务院 1993年12月13日发布《中华人民共和国企业所得税暂行条例》
·财政部 1994年2月4日发布《中华人民共和国企业所得税暂行条例实施细则》
[外资企业]
·国务院 1980年9月10日发布 《中华人民共和国中外合资经营企业所得税法》
·财政部 1980年12月14日发布 《中华人民共和国中外合资经营企业所得税法施行细则》
·国务院 1981年12月13日发布 《中华人民共和国外国企业所得税法》
·财政部 1982年2月21日公布《中华人民共和国外国企业所得税法施行细则》
·全国人大常委会 1983年9月2日发布关于修改《中华人民共和国中外合资经营企业所得税法》的决定
·财政部 1983年9月20日发布《中华人民共和国中外合资经营企业所得税法施行细则》
·全国人大 1991年4月9日发布 《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法》
·国务院 1991年6月30日发布《中华人民共和国外商投资企业和外国企业所得税法实施细则》
·修改历程
·2004年12月7日，财政部部长金人庆宣布，合并内外资企业所得税将是2005年的税制改革4大工作重点之一，一场围绕内外资企业所得税并轨的辩论随即展开。
·2005年1月6日，有媒体报道称，54家在华跨国公司联合向国务院法制办提交了一份报告，要求“取消对外资企业优惠政策应有一个5到10年的过渡期 ” 。
·2005年1月12日，金人庆在“2005 年全国财政学会年会”上表示，“统一内外资企业所得税税率已经迫在眉睫，现在时机已经成熟，不能再拖了。”
·2005年1月16日，在“中国经济形势报告会 ”上，中国财政部常务副部长楼继伟解释了两税合一草案的主要内容。
·2005年1月17日，在“中国经济形势报告会”上，商务部外资司司长胡景岩在演讲中，着力强调了外资企业对中国经济的重要拉动作用。
·2005年1月24日，两会尚未召开之际，来自商务部外资研究院的消息称，“内外资企业所得税合并方案将不会在今年审议，所以明年不可能实施。”
·2005年7月12日，在同日国务院新闻办的新闻发布会上，商务部部长助理陈健则提出，现阶段中国相对劳动力成本在上升，资源又短缺，在没有相对稳定的、可靠的替代政策的情况下，应该继续保持吸收外资政策的连续性和稳定性。
·2005年11月16日，财政部副部长楼继伟的最新表态是，“内外资企业所得税合并的草案尚未提交全国人大常委会。”
·2006 年 3月的全国政协会议上，政协提案组将《关于尽快统一内外资企业所得税的提案》列为本次政协会的一号提案。
财长看法
-
金人庆：新税法实施 不会对吸引外资产生大影响
-
金人庆：企业所得税改革遵循六项原则
-
金人庆：现行企业所得税优惠政策存在较大漏洞
-
金人庆：高科技企业继续实行15%的优惠税率
-
金人庆:新税法不会影响港澳台企业投资的积极性
-
金人庆：企业所得税法案如通过明年施行
相关概念
-
[企业所得税特点]
1.征税对象是所得额
2.应税所得额的计算比较复杂
3.征税以量能负担为原则
4.实行按年计征分期预缴
的征税办法。
[企业所得税征税对象]
企业所得税以纳税人取得的生产、经营所得和其他所得为征税对象。
[现行征收公式]
应纳所得税额=应纳税所得额×税率
公式中“应纳税所得额”即纳税人纳税年度收入总额减去准予扣除项目后的余额。
“企业所得税税率”有法定税率和优惠税率两种。法定税率是33%；优惠税率是指对应纳税所得额在一定数额之下的企业给予低税率照顾，分为18%和27%两种。
[两税合一]
是指将两部法律法规统一成一部所得税法，在税率等方面对内外资企业一视同仁。
[企业所得税]
是指对中华人民共和国境内的一切企业（不包括外商投资企业和外国企业），就其来源于中国境内外的生产经营所得和其他所得而征收的一种税。
政策措施
·税务总局调低八行业企业所得税应税所得率 09月18日
·我国企业所得税实施条例年内出台 04月09日
·细则初稿已经出炉 在华外企实际税率或达32.5% 03月22日
·企业所得税法草案强化了对偷漏税的防范 03月20日
·金人庆：高科技企业继续实行15%的优惠税率 03月20日
·老外企可获五年新税率过渡期 03月20日
·新企业所得税法规定详细 严防跨国公司利润转移 03月20日
·高新技术企业不在开发区内也可享受低税率 03月20日
·薄熙来：商务部正积极研究调整出口退税政策 03月17日
更多>>
出台历程
·统一内外资企业所得税税率 新一轮税制改革启动 03月22日
·温家宝：统一内外资企业所得税时机和条件已经成熟 03月20日
·中国拟统一内外资企业所得税 03月20日
·金人庆《所得税法（草案）》的说明报告全文 03月20日
·人大代表建议企业所得税法草案修改后提请表决 03月20日
·近三千人大代表提前讨论两部草案 03月20日
·物权法新税法获高票通过 03月17日
·全国人大表决通过企业所得税法 明年1月1日施行 03月17日
·国家税务总局关于规范和加强涉外企业汇总（合并）申报缴纳所得税管理有关问题的通知 03月15日
更多>>
新政影响
·新企业所得税法为企业境外投资减负 03月29日
·文件解读:企业所得税法草案对财政收入影响有限 03月20日
·“两税合一”有望遏制“假外资”现象 03月20日
·企业所得税法正式公布 各大行业影响几何 03月20日
·新的企业所得税法将提升中国股市整体投资价值 03月20日
·不看重税率"小钱" 两税合并外资企业反应平静 03月19日
·记者观察：两税合一对保险业是利好 03月19日
·内外资税收一碗水端平 反转车界势力 03月19日
·后"两会"行情本周展开 03月19日
·薄熙来:企业所得税法将推动利用外资走向更高层次 03月16日
更多>>
外资反应
·商业零售 投资中国的理由远不止税收 03月20日
·跨国公司：“我们要追加在中国的投资” 03月13日
更多>>
专家看法
·德勤：中国统一税法使法制更清晰透明和公平 03月22日
·金人庆：企业所得税改革遵循六项原则 03月20日
·金人庆：现行企业所得税优惠政策存在较大漏洞 03月20日
·中国不断完善的投资环境比优惠税率更具吸引力 03月20日
·斯蒂格利茨：统一内外资企业所得税是正确方向 03月20日
·“两税合一”会不会影响外商投资 03月19日
·委员专家共评"两税合一":给中外企业带来了什么 03月16日
更多>>
观察评论
·政策看点：新税法有哪些优惠政策？ 04月09日
·“两税合一”：行业影响两重天 04月09日
·跨国公司"假亏损真避税" "两税合一"效果落空？ 04月09日
·外企上演假亏损真逃税 造成我国税款损失300亿 03月28日
·企业所得税内外“并轨” 25%税率适中偏低 03月22日
·林毅夫积极评价企业所得税率内外资统一 03月20日
·企业所得税法草案传递出五大信号 03月20日
·金人庆：新税法实施 不会对吸引外资产生大影响 03月20日
·企业所得税“两法合并”有利于创造公平竞争的环境 03月20日
·企业所得税的缴纳需要激励政策 03月20日
更多>>
相关专题
更多>>
相关调查
　　新企业所得税法实行，统一内外资企业所得税，您认为：
利好。有利于增强内资企业竞争力，健全完善市场；
