经管周刊：贫困生下海挣30万 马云的商道真经--经济-- 管理之本在"管心"
　 企业员工的需求可以分为三个不同层面：首先，员工需要得到是工资、奖金、工作稳定性等物质保障；其次，员工还需要在一种被接受或有归属感的环境中工作，希望自己的工作成绩能够得到别人的尊重和承认；第三，员工要在工作过程中能够实现个人的理想和抱负，充分发挥个人才能，体会到“胜任感”和“成就感”。
这种精神上的“归属感”、“胜任感”和“成就感”对于激发知识型员工的创造性和积极性就显得更为重要。因此，ＩＴ企业的管理实质上就是“管心”。[全文]
"抠门"管理门道多
如何在“抠”与节俭之间找到合适的平衡，是许多企业特别是生产制造型企业所一直探索的问题。一些企业的“抠”，不仅失去民心，而且损坏了企业的美誉度；而另一类企业的“抠”，是以简化流程、压缩不必要开支为导向，这种“抠”不仅达到降低企业成本的目的，而且也赢得内外部人员的一致支持。
抠培训：为了节省经营成本或者延长员工工作时间，一些企业会将原本许诺给员工的培训机会取消，如入职前的技能培训、员工个人发展的能力培训等等。而“抠”掉培训成本的直接结果往往是使得员工无法提高生产效果，变成机械式的“劳动工具”。[全文]
企业要上市？管理先上市
　　对于想做大做强的企业，上市无疑是一剂“补药”。然而“是药三分毒”，企业要上市，管理必须先上市！“管理上市”是企业以上市公司的管理要求规范自身的各项经营活动，以上市所必须的社会化、公开化、规范化、制度化为契机，实现管理规范化，提升自身管理能力和竞争力
　　一次咨询课，下面坐的学员大多都是企业老总。培训师问：“你们的企业想上市的请举手！”结果９０％以上的老总把手举了起来。问到企业想上市的原因，在座的老总归纳出以下几条：[全文]
手机防毒做了8年没赚钱
　　 “我们做手机防毒大概做了8年，到现在一毛钱都没赚到。”趋势科技大中华区总裁张伟钦日前接受本报记者采访时称。中国已成为全球最大的手机市场，曾有人预言，随着终端软件的发展，手机杀毒市场将会是一个金矿，但是这一金矿却迟迟没有到来。
在张伟钦看来，一方面，手机操作平台是完全开放的，只有微软、Symbian、Linux等企业参与其中，安全问题还没那么严重，还处于发展初期。另一方面，这些操作平台没有统一，如果对每一个手机平台都投入精力，会分散安全厂商的研发能力。
[全文]
170元开掘武术商机 功夫小子走"鸟巢"丝路
　　 1990年，20岁的傅彪第一次进北京城时怀里揣着170元钱，这是他所有的积蓄。
　　在少林寺练武13年，这位少林弟子最大的愿望就是可以在北京创办一所武校，但是那一夜他只能借住在当地体育局体委一间简陋屋子里。
　　事实上，在中国松散而又未成体系的武术产业中，他并没有创造“一夜暴富”的神话，并在中途几度搬家，有时就是为了寻一个更大的场地，或是招到更多的学生。[全文]
贫困生休学"下海"年挣30万 生意红火二度休学
　　 扬州大学经济学院05级经济学专业学生徐强来到学校，办理休学一年手续，这已经是小伙子第二次“休学”，和他同级的学生都已经上大四，而他却刚刚结束大二的学习。
令人敬佩的是，这个21岁的贫困小伙，去年读完大二后，因为无力交学费，说服家人和老师，休学一年“挣学费”，谁知小伙子这一“挣”，竟“挣”成了年收入30万元的职业培训中心“老总”，有6名硕士、博士为这位本科尚未毕业的“老总”打工！尝到创业甜头的徐强感觉事业一发不可收，决定再休学一年继续干事业，并获得学校批准。[全文]
李嘉诚：如何从失败教训中发现财富
主动的“阿甘”相信绝大多数陌生人在与李嘉诚接触之初，都会诧异于简单的一面。他拥有着儿童式的灿烂笑容、言语也如不加雕琢般简洁跳跃，谈起一些热衷的游戏，如在高尔夫球场上战胜友人，他会像任何一个在游戏中获得成就感的少年一样，流露出发自内心的喜悦。与那些极为在意饮食健康的年长企业家不同，李嘉诚至今仍喜爱吃薯片这样“不健康”的食品。
　　据说，李嘉诚曾因电影《阿甘正传》而潸然泪下，虽然比起命运如羽毛般随风飘荡的阿甘，世情练达的李嘉诚选择命运的意识和能力都强出太多，但其成功的基础，也是对于一系列朴素价值观的反复实践，这与阿甘在懵懂之间履行单纯的价值观倒颇有类似。[全文]
"土裁缝"如何裁制"洋外套"
　　 随着8月28日上海美特斯·邦威在A股市场的亮相，周成建成了国内“首富榜”中炙手可热的新名词。以开盘价30元人民币估算，周成建父女所持的6亿股美邦股份股票市值达180亿元，周成建毫无疑问地成内地服装行业首富。
　　但这次，一向以“不走寻常路”自居的周成建却走了一条诸多同行曾经走过的老路——当扩大营销网络和渠道遭遇瓶颈时，通过资本市场募集资金用于营销升级。这似乎与周成建不循常规的风格有些矛盾，但实际上，周成建本身就是一个充满矛盾的人。[全文]
　
马云的商道真经 别把飞机引擎装在拖拉机上
　　1999年9月，阿里巴巴网站建立起来了，马云立志要使之成为中小企业敲开财富之门的引路人。10月，阿里巴巴获得以高盛牵头提供的500万美元风险资金，马云立即着手的一件事情就是，从香港和美国引进大量的外部人才。马云对外宣称“创业人员只能够担任连长及以下的职位，团长级以上全部由MBA担任”。当时，在阿里巴巴12个人的高管团队成员中除了马云自己，全部来自海外。
　　接下来几年，阿里巴巴聘用了更多的MBA，包括哈佛、斯坦福等学校的MBA，还有国内大学毕业的MBA。但是后来这些MBA中的95％都被马云开除了。[全文]
