国家统计局公布数据:宏观调控初显"刹车效应"--经济--  经济>>国内
　　今年8月，我国固定资产投资增长21.5%，比“国六条”实施前的4月份回落了13.2个百分点。“宏观调控在投资领域已经见到了积极的成效。”国家统计局局长邱晓华昨日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示。
　　国家统计局公布的数据显示，8月我国固定资产投资增长幅度比7月降低5.9个百分点，与国家实施宏观调控前的增速相比，回落更加明显。今年4月，我国城镇固定资产投资为3989亿元，同比增长高达34.7%。
　　邱晓华认为，这种变化得益于国家采取的加强土地、信贷两个闸门的调控力度，加强了对投资项目的环境、质量等门槛的限制。而5月17日出台的“国六条”正是国家进一步拧紧土地、信贷闸门的开端。
　　在肯定宏观调控效果的同时，邱晓华指出，从累计速度来看，目前1到8月的投资增长仍然达到29.1%，继续处于偏快的增长区间。“宏观调控仍然需要继续抓好落实，继续引导投资在总量上趋于合理的增长空间，在结构上进一步趋向优化。”
　　中国人民大学宏观经济研究所副所长包明华表示，国家对于房地产和土地以及货币信贷增长的控制，对这几个月固定资产投资增幅的回落起到一定作用。“我国的固定资产投资增长幅度维持在18%至20%是最正常的。”他还预测，如果我国坚持货币紧缩政策不放松，今后的固定资产投资增幅还会进一步回落。
来源：《北京现代商报》
（责任