特稿：人民币升值如何影响中国 下一步怎么办--经济-- 进口受益难抵成本压力
中央提出，下半年要继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性。人民币汇率作为宏观经济政策的一个重要部分，关联到我们的切身利益，国内外广泛关注。
今年以来，人民币升值步伐加快，这对广大企业和日常经济生活究竟产生了多大影响？带来了什么变化？有哪些方面需要完善？
带着这些问号，夏末秋初，人民日报记者分头走访不同企业、地方政府、权威专家、投资者和消费者，与他们一起话升值、算细账。本期特稿整合了这组调研报道，希望能对读者和决策部门提供一点参考。
相关阅读： 人民币汇率或进入双向波动期 刘明康：研究人民币汇率政策 打破单边升值预期
抓住人民币升值机会促进产业升级 2008年中经济观察：人民币应否停止升值
==人民币升值：影响出口知多少==
·升值加快，企业心疼
在全国，珠三角外向型程度相对最高，受人民币升值影响也更大。人民币升值，而国内采购成本不变，若出口家电以降价保持原有竞争力，则利润率必然下降；若降价幅度低于升值幅度，成本优势就在一定程度上削减，即使利润率没下降，但利润总额和产品市场份额也会下降。
中国电子进出口珠海有限公司负责人说：“面对升值，天天心疼，利润被汇率吃掉了不少哇！”（详细）
·提价还是不提价？
一些企业积极探索多种途径消解汇率变动和原材料涨价的重压，有的尝试与客户形成价格动态调节机制，成本分摊，适度提价；有的努力开发价格弹性大的客户；有的提高内销比例，规避汇率风险……
但就提价而言，在现实中谈何容易？（详细）
·订单丢了，还能找回来吗
升值加大风险，风险加大压力。从眼前看，企业面临失去客户和订单的冲击；从长远看，我国出口在国际市场面临“进还是退”的严峻挑战。
顺德经贸局副局长招霞红感叹：在汇率影响下，品牌大企业某种程度上还能靠内部消化撑一阵，中小企业做出口更辛苦。打国际市场，不是吃这盘菜不吃那盘菜一样简单，市场丢了，再难找回。（详细）
·“欲干不能，欲停不忍”
人民币升值带来的不仅是订单减少，更麻烦的是就业问题。年初至今沿海大批企业停产、歇业或倒闭。
一些企业家表示，经营成本大增，做一单赔一单，企业“欲干不能”，但那么多工人一旦下岗，无论是留在当地还是回老家，都给国家平添负担，也不利于社会稳定，企业“欲停不忍”。（详细）
·稳定汇率最要紧
企业对人民币升值的承受极限是多少？调研中，企业表达了最低期望值：“但愿今年秋季广交会期间汇率不要升了。”
不少企业认为，汇率走势应具有双向波动性，而非单向升值，“只涨不跌”会加剧热钱流入。汇率有升有降，并保持货币政策的独立性，才能掌握主动，不妨适当利用人民币短期走软来推动出口导向型的经济增长。（详细）
相关阅读: 人民币升值“点刹”中国汽车出口？
进口受益难抵成本压力
窥斑见豹，尽管国内普遍认为人民币升值对进口是“利好”，但一些行业却并不特别乐观。有关业内人士指出，进口规模、国内销售和国外销售比例以及结算方式不同，人民币升值带来的影响也不尽相同。“人民币升值虽然使进口受益，但难以抵消由此造成的成本压力。”
“面对人民币的持续升值和能源、材料价格的不断上涨，我们感觉后面的压力很大。”该负责人呼吁政府有关部门在进口税收政策、科研项目补贴和鼓励产业整合等方面扶持本土企业做大做强，增强企业抗市场风险的能力。（详细）
相关阅读: 出口税收政策将结构性微调
投资：喜忧参半
面对人民币不断升值这一事实，很多持有外汇的居民感到很无奈。目前企业和居民在境外投资时须办理的审核手续非常繁琐，投资金额受到严格限制，相关投资渠道也比较少，这导致“结汇”成为很多人的首选。
人民币升值后，美元债务比例较高的航空、造纸等行业和进口业务比重较高的上市公司都会从中受益，而出口行业显然会遭受不利影响。
人民币升值对外商直接投资产生的影响并没有想象中那么大。今年1—7月人民币对美元已累计升值超过6%，但同期的实际使用外资金额已达607.24亿美元，同比增长44.54%，并没有因汇率升值而减少。中国社科院投资系博士束庆年认为，随着中国经济的快速增长，外商今后更看重的是所投资行业的市场前景。一个更富弹性的汇率形成机制，有利于中国经济的持续增长，将促进更大更广阔市场的形成。（详细）
相关阅读: 油价问题也是金融问题 慎用人民币升值对冲油价
消费：居民从中获益
去年8月，当时美元兑人民币的汇率是7.6，1美元可兑换7.6元人民币。一次性兑换3万美元，相当于22.8万元。同样是3万美元，如果按照今年7月10日美元兑人民币的汇率6.8计算，只需要20.4万元，可以节省2.4万元。
人民币升值对出境游仍然有较大的促进作用。” 中旅出境部的有关人士说，这主要是因为游客在美期间的购买力提高了，而购物是旅游中的重要内容，同样的人民币可以兑换更多的美元用于消费，相当于东西便宜了，升值的效果是立竿见影的。（详细）
相关阅读: 中国坚持渐进性等三原则完善人民币汇率形成机制
　
人民币汇改三周年 悄然间带经济大变化
　
　　２００５年７月２１日１９时，中国宣布启动此后对中国乃至世界经济都将产生影响深远的人民币汇率形成机制改革。
　
３年来的汇率改革极大推动了银行间外汇市场发展，外汇市场日趋活跃，人民币汇率弹性不断增强，人民币对美元汇率日均波幅已由２００５年汇改后到当年底的１７个基点扩大到目前的超过６０个基点。
　
从宏观经济层面看，人民币汇率形成机制改革促进了经济结构调整、产业优化升级和经济增长方式的转变，培育了金融机构自主定价和风险管理的能力，增强了宏观经济运行的灵活性。
转型中亦有阵痛。因为人民币升值意味着出口收入减少、利润及竞争力下降等风险，给我国出口企业带来一定挑战。一些靠低成本竞争，技术含量低，高污染、高耗能的中小企业，逐步丧失掉竞争资本，而被挤出市场。
　
在３０年的改革开放历程中，汇率改革３年之路虽然短暂，但也浓墨重彩地印证了这一点。汇率改革正是让市场供求在人民币汇率决定中的基础性作用得以更好发挥。
　
改革未有穷期。而过去的３年对于中国汇率改革而言，也仅仅是开了个头，前景光明但道路依旧漫长。
　
回顾过去，展望未来。我们完全能够相信，按照党中央、国务院的统一部署，按照“三性”原则的要求，人民币汇率形成机制改革的进一步完善，必定为中国经济又好又快发展做出新的贡献。（详细）
　
　
中国经济：上半年怎么看 下半年怎么干
==人民币升值正趋缓==
·人民币升幅一季度为4.16%，二季度为2.33%，7、8月还不到0.4%
8月的人民币汇率一波三折。先是加速贬值。从8月1日到12日，人民币对美元汇率中间价连续8个交易日走贬，最低探至6.8659，加上7月末连续走贬的两个交易日，形成了罕见的“十连阴”走势，创出了人民币汇率改革以来最大的一波贬值行情。继而徘徊整理。其后继续升值。从8月22日起，人民币汇率重拾升势，反弹至6.85以下。
“如果把8月份汇率走势和前7月‘对接’，不难发现这样两个特点。”对外经贸大学金融学院副院长丁志杰说，其一，人民币升值步伐由快到慢、逐渐放缓，一季度升幅为4.16%，二季度为2.33%，而7、8两月升幅还不到0.4%；其二，人民币汇率有升有贬、双向波动更加明显，以前往往升多贬少、屡创新高，而在8月份的21个交易日中，有14个交易日走贬，仅7个交易日走升，出现了升少贬多的新现象。“这些说明，人民币升值正在‘减速’。”（详细）
·美元走强、宏观调控任务调整、越来越接近均衡水平，使人民币升值趋缓
人民币升值趋缓，有“外因”也有“内因”。从“外因”看，美元汇率走强使人民币对美元升幅趋缓。一方面，美国汇率政策正发生改变。另一方面，尽管受次贷危机影响，但美国上半年经济表现仍远远好于预期。在这些因素推动下，美元汇率在8月份突然逆转，美元对七种主要货币的加权汇率指数从月初的71.7218升至75.0625，升幅为4.66%。
从“内因”看，宏观调控任务的调整也使人民币升值放缓。今年以来，国际经济环境愈趋严峻，外部需求继续减弱；国内经济运行中制约增长的因素也在增多。宏调首要任务已调整为“一保一控”，即“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”。人民币升值放缓，有利于为企业特别是出口企业提供相对稳定的汇率环境，减轻其成本压力；也有利于弱化单向升值预期，抑制热钱流入，缓解流动性过剩和通胀压力。此外，汇改以来，人民币累计升值幅度超过21%，汇率水平越来越接近均衡水平，也使升值步伐放慢。（详细）
·市场预期未来一年升幅不到2%，人民币对美元升值趋缓但对其他货币明显走强
8月汇率走势或许是未来走势的缩影。专家认为，未来人民币尽管还是强势货币，但升值速度会放缓。最近，人民币对美元的一年期远期汇率升水大约1300点，也就是说，市场预期一年后的汇率大体在6.65—6.7之间，升幅不到2%，而2007年全年升幅为6.9%，今年前8月升幅也为6.9%。
业内人士提醒企业，人民币升值趋缓是指人民币对美元升值趋缓，事实上人民币对其他货币明显走强，比如9月2日，欧元对人民币汇率就首次跌破10。因此，企业应当清醒地认识到，人民币对美元升值趋缓有利于对美出口，但对欧元、英镑却加快升值，出口到这些国家可能会遇到一定困难。企业还应正确判断汇率走势，避免错误地改变报价货币。过去，美元持续走贬，欧元持续走强，一些企业用美元计价蒙受了汇率损失，今年起改用欧元，但目前欧元的走跌恰恰会使这些企业继续蒙受损失。（详细）
相关阅读:
8月人民币实际有效汇率升值5%
人民币8月仅升值62个基点 创年内单月涨幅最低
人民币对欧元汇率中间价今年首次破“10”
人民币放慢升值脚步
人民币汇率：快升不如缓升
人民币减缓升值正其时矣
人民币连续回落 汇率政策有所调整？
经济观察：人民币缘何持续“微贬”
　
==升值压力短期内难消除==
·人民币升值是否已经到位
自汇改以来，人民币对美元汇率已累积升值了21%。但最近，出现了美元转强和人民币对美元汇率下跌的市场迹象。那么，人民币升值是否已经到位？或者说，人民币升值趋势是否会发生逆转并进入贬值区间？
·升值压力的两大主要因素未消除
在笔者看来，人民币升值压力是由我国的经济、金融等基本面所决定的。一是内外部经济失衡导致外汇供给与需求失衡，过度供给的外汇导致了人民币升值压力，这主要表现为经常项目和资本项目的大量、持续的双顺差；二是我国贸易部门劳动生产率相对于非贸易部门劳动生产率的提高幅度要高于其他国家，也导致了我国与其他国家之间的双边实际汇率升值，即巴拉萨-萨缪尔森效应。
·人民币升值可能是一个长期过程
笔者认为，鉴于导致当前人民币升值压力的这两大影响因素仍未得到消解，以及基于我国的经济和人口等基本因素影响，可以说，当前人民币升值显然还远未到位，人民币升值可能是一个长期过程。
从这个角度分析，目前人民币汇率机制的改革和人民币汇率水平的调整是我国经济增长的一个内在要求。反过来说，人民币升值也将有利于我国的经济增长。（详细）
