中投公司--经济-- 最新报道
中国投资有限公司宣布，该公司于2007年12月19日与美国摩根士丹利公司达成一项交易协议，将购买约50亿美元摩根士丹利公司发行的一种到期后须转为普通股的可转换股权单位。
根据协议，此种可转换股权单位期限二年七个月，到期后转换成摩根士丹利公司上市交易的股票，股权单位全部转换后中投公司持有摩根士丹利公司的股份将不超过9.9%。
新闻速递
·中投"选秀"境外投资管理人 12日起接受申请
·谢旭人：中投公司不进行短期市场炒作
·高西庆：中投没有“阴谋” 资产增值压力大
·谢旭人：中投公司实行商业化运作
·楼继伟称中投公司不宜太透明 强调长期投资收益
·中投公司不会冲击国际金融市场
·面纱后的战略意图 中投公司：多少迷局待解
·三大战役两告捷 汇金200亿启动光大银行上市梦
·楼继伟解码中投公司：可能抄底美国公司
·楼继伟：中投公司将主要投资金融产品组合
·楼继伟:中投公司投资将循序渐进 工作日要赚3亿
·中投公司声明从未参与力拓矿业公司购并活动
·中投将斥资1亿美元认购中铁股份
　中投公司组建历程
2006年上半年 成立专题研究小组
2007年初 确定成立外汇投资公司
2007年3月 成立外汇储备运用工作小组
2007年5月 购买百仕通部分股权单位
2007年8月 国务院批准成立中投筹备组
2007年9月 中投公司挂牌成立
　关于中国投资公司
中国投资公司是依据《公司法》设立的国有独资公司，2000亿美元资本金来源于1.55万亿元特别国债。中国投资公司从今年3月份开始筹备，于09月29日正式挂牌成立。
中国投资公司当前所从事的外汇投资业务以境外金融组合产品为主。公司将实行政企分开、自主经营、商业化运作，在可接受的风险范围内，实现长期投资收益最大化。
中投公司董事会成员共11人，党委成员共有6人，同时成立七人管理委员会。
楼继伟:中投公司投资将循序渐进 工作日要赚3亿
面纱后的战略意图 中投公司：多少迷局待解
中投资本金投资方向初定 1/3用于海外市场
楼继伟：中投公司锁定两大目标
中国2003－2007年外汇储备表 （单位：10亿美元）
年末
外汇储备
年末
外汇储备
年末
外汇储备
年末
外汇储备
年末
外汇储备
2003
403.251
2004
609.932
2005
818.872
2006
1066.300
2007（7月末）
近1.4万亿
