美股掉头大跌 政府救市华尔街只买一天帐？--经济-- 美股掉头大跌 政府救市华尔街只买一天帐？
　　中新社纽约九月九日电(记者 魏晞)美股三大指数周二尽数大跌，一天内将政府两千亿救市后股市大涨成果尽数收回。道琼斯工业指数周二全天大跌二百八十点，与周一利好出台后的上涨幅度基本相当。
　　美国政府不惜血本接管两大官方按揭贷款机构房利美和房贷美，华尔街却只买一天帐，这令许多踊跃入市的投资人大吃苦果。周一，在利好消息刺激下许多投资人纷纷进场交易，不想一天后就被深度套牢。
　　美国当地媒体指出，美股周二大跌主要受两大公司拖累：华尔街第四大投行雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings Inc.)当天股价大跌百分之四十五，冲击十年新低，这是因为投资者担心雷曼公司无法在周三宣布季报前，募集到抒解财务困难的足够资金；而美国最大的工商保险公司美国国际集团(AIG)当天股价也因为市场预期不良，大跌两成。
　　CNN分析认为，周二的反应表明投资者已从一开始的“感到宽慰”，逐渐回复忧虑，毕竟金融市场的问题不止“一宗两宗”。
　　这也印证了此前业内人士的担心。华尔街日报就引用政府人士观点警告称，政府接受良“两房”的举措对消除美国经济和金融市场中的深层次问题没有太大效果。
　　美国参议院银行业委员会主席克里斯·多德(Chris Dodd)在接受《金融时报》采访时也表示，政府救市计划仍有“很多尚未得到解答的问题”。
