2010年上海世博会 世博会 世界博览会 2010--经济-- 上海世博会吉祥物揭晓
　　2010年上海世博会吉祥物18日晚揭晓。吉祥物是一个略带幽默，外形就像中国传统汉字“人”的蓝色小孩。蓝色小孩取名“海宝”（HAIBAO），意为“四海之宝”。
特别报道
·卢森堡将为上海世博会发行邮票
·2010年世博会临近 卢湾滨江地块开始活跃
·千日倒计时将至 上海世博会筹办工作进展顺利
·永不落幕：看2010年上海世博会两大创新亮点
·各界广泛参与 共享上海世博会发展机遇
最新报道
·钟燕群致辞"全国知名网站世博会宣传协作论坛"
·洪浩：把上海世博会办成一届成功的超级盛会
·15个省区市签署上海世博会参展协议
·上海世博会将吸引7000万观众
·上海世博会9月开始售票 基准价格为160元人民币
组织机构
组织委员会组成人员
执行委员会成员名单
·主任委员：
·主任：
吴仪 国务院副总理
韩正（上海市市长）
·副主任委员：
·执行主任：
韩正 上海市市长
万季飞（中国贸促会会长）
万季飞 贸促会会长
·常务副主任：
徐绍史 国务院副秘书长
杨雄（上海市副市长）
高虎城 商务部副部长
·专职副主任：
崔天凯 外交部部长助理
张学兵　钟燕群
　世博会概况
会徽释义
时 间：
·2010年5月1日至10月31日
地 点：
·上海市中心黄浦江两岸，南浦大桥和卢浦大桥之间的滨江地区
主 题：
·城市，让生活更美好
副主题：
·城市多元文化的融合
·城市经济的繁荣
·城市科技的创新
·城市社区的重塑
·城市和乡村的互动
目 标：
·吸引200个国家和国际组织参展，7000万人次的参观者
　宣传片
　　上海世博会是探讨人类城市生活的盛会；是一曲以“创新”和“融合”为主旋律的交响乐；将成为人类文明的一次精彩对话。
