国务院加强房地产市场调控措施--经济-- 国务院加强房地产市场调控措施--经济-- 
　　国务院总理温家宝5月17日主持召开国务院常务会议，研究促进房地产业健康发展措施。会议认为，中央去年实施加强房地产市场调控的决策和部署以来，各地区、各部门做了大量工作，房地产投资增长和房价上涨过快的势头初步得到抑制。但房地产领域的一些问题尚未根本解决，主要是少数大城市房价上涨过快，住房供应结构不合理矛盾突出，房地产市场秩序比较混乱。
相关专题
特别策划：抑房价是不可能完成的任务？
策划：“国六条”能圆咱一个安家梦吗？
央行房贷新政策是否打压房地产业？
特别策划：房价上涨有理？政府重拳抑价
管控房地产放贷增长 大幅提高高档商品房首付
“国六条”出台刚一周
近七成人推迟购房计划
以土地储备的名义圈地：开发商曲线囤地调查
2005年4月国务院常务会议：加强房地产市场调控措施
周小川：房价上涨过快 央行拟再推新措施抑房价
博鳌亚洲论坛中国房地产发展前景专题研讨会
新闻报道 背景资料 国际经验 众说纷纭 穿越被房子改变的城市 政府措施
广州：构建住房保障体系 努力调控房价过快上涨
正本清源观楼市：
房改，照亮有家的路
国务院要求建廉租房制 解决低收入家庭住房问题
　“国务院要求建立健全廉租房制度，近期任务就是要解决这1000万户的住房困难。”建设部住宅与房地产业司副司长侯淅珉说，“到去年底还有145个城市没有建立廉租房制度，廉租房的发展总体来说比较滞后，亟须扩大覆盖范围。”
全国房价飙升的背后:“地王”频出、地价暴涨
　“涨，涨，继续涨吧，涨得越快越好，反正买不起。”对于房价上涨，有市民表现出无所谓和无奈的心态。
任志强:今年房地产不会出现大量死亡
南京楼市现最惊险一跳：单价1.7万跌至8000元
上海房价出现调控以来最大跌幅
大摩报告力挺中国房市：根本不存在泡沫
人民日报:投资楼市