山西日报：安全生产是产煤大县的立县之本--能源--  能源>>安全生产
　　在左云这样一个煤炭产量达到GDP总量90％以上的县，煤炭在整个国民经济中的地位不言而喻，如果搞不好安全生产，势必影响全县经济社会的发展。谈到安全的话题，左云县委书记王伟国如是说。
　　“5·18”事故是左云人民的痛处，是各种矛盾、问题的集中反映，必须深刻吸取教训、认真整改。王伟国认为，针对煤矿生产存在的问题，应着眼于长治久安和持续发展，必须深刻反思。他以左云新井煤矿暴露出的问题为例，承包费加上国地税每年才200万元。左云产出的是煤，留下的是地质灾害、房屋塌陷等等生态破坏，造成的代价是沉重的，也应该有回报，这种回报是一种正当的回报，是一种综合效益。所以大家要算账，要算平面账，算立体账，算长远账，左云上百座煤矿、上千万吨产量，全县人民的利益和大家承担的责任匹配不匹配、正常不正常，究竟是谁在得利，谁在承担责任。大家一定要高度重视安全生产，真正使“安全为天，安全至上”、“安全重于泰山”的理念深入人心。
　　目前，全省开展煤炭生产集中整治，就是因为左云的“5·18”矿难提出的，全省都在关注左云，因此，必须打胜这场煤炭整治攻坚战。基本思路是：统筹考虑，综合整治，突出重点，分步实施。煤炭产业现存的问题，不是一天两天形成的，也不是一个方面两个方面的，也不是哪一个人、哪一个部门造成的，所以要逐步地尽可能地达到综合整治。所谓的综合整治，就是要紧紧围绕“整顿、管理、安全、效益”的八字方针来展开，以安全为重点，但安全不是整顿全部。整顿是手段，管理是永恒的主题，安全是搞好一切工作首要的前提，效益是根本落脚点。如果这场硬仗打不下来，全县煤炭产业的健康秩序就建立不起来，说的绝对一点，将县无宁日、民无宁日。
　　在实际操作中，应坚决按照既定标准进行，要一把尺子量到底，绝不能有松有紧，有偏有向，疏亲有别，不能让心存侥幸者抱有任何幻想。王伟国说，有的干部在整顿过程中不敢负责，不愿负责，对惹人的事情能躲则躲，对此，县委、县政府态度明确，对在煤矿集中整治中不负责任，不做工作甚至阻挠整顿的有关人员，该罚的罚，该处的处，该追究责任的一定要严肃追究，决不姑息迁就。要坚决克服畏难情绪、消极悲观、冒进求快的思想倾向，使整治工作在高标准、严要求的前提下扎实推进，真整真治，收到实实在在的成效，真正使我们的煤矿综合整治成为煤炭产业健康快速发展的新契机、新起点。
来源：《山西日报》
（责任