中央经济工作会议--经济-- 中央经济工作会议十年回顾
　　胡锦涛发表重要讲话，全面分析了当前我国经济形势和国际经济环境，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求，深刻阐述了做好明年经济工作的大政方针和主要任务。
　　温家宝进一步阐述了明年经济工作的重大问题，并就明年经济工作的主要目标、任务作了具体部署。
特别策划：2007年中央经济工作会议热点解读
　旨在为明年中国经济发展确定基调的中央经济工作会５日落下帷幕，中国高层明确表示，防止经济转向过热和明显通胀将成为２００８年中国宏观调控的首要任务，同时政府将投入更多财力改善民生，促进社会和谐。
　　面对当前中国经济存在的过热风险和不断上升的通胀压力，此次会议适时提出，要“防止经济增长由偏快转为过热，防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”。
中国十年来首次提出从紧的货币政策
　　中央经济工作会议在部署明年经济工作时明确提出，明年要实施稳健的财政政策和从紧的货币政策。
　　“货币政策从‘稳健’转为‘从紧’，发出强烈的政策信号。相比前几年，当前中国经济形势已有较大不同，这一政策的出台也是基于政府对当前物价连续上涨、货币信贷增长过快等宏观形势的准确判断。”
