太平洋保险 A股 IPO--经济-- 中国太保（601601）
　　太平洋保险本次A股首次公开发行的规模为不超过10亿股。将于12日公布价格区间，13日启动网下申购同时进行网上路演，14日启动网上申购，网下配售和网上发行的比例为35∶65。18日公布定价公告，并预计25日圣诞节当天登陆A股市场。对于其发行价格，分析师普遍认为应超过20元。[全文]
中国太保（601601）
确定发行价格30元/股
　　据悉，18日中国太保（601601）将发布公告，此次中国太保A股发行发行数量为10亿股，A股发行价格为30元/股，对应2007年预测市盈率为35.8倍。本次公司网上冻结资金约2.27万亿元，网下冻结资金总额约5,636亿元，共冻结资金逾2.8万亿元。
特别报道
·一流金融服务集团的战略目标 成就太平洋保险核心竞争力
·六大亮点凸现太平洋保险投资优势 将成新保险股题材焦点
·太平洋保险A股发行正式启动 三大保险巨头会师A股箭在弦上
·快速增长的资产管理业务贡献加码 太平洋保险金融服务升级
·太平洋保险将以集团整体上市方式登陆A股 首发规模10亿股
滚动新闻
·太保挂牌“催肥”同行
·太保收尾2007“蓝筹IPO风暴”
·太保今登陆A股 预计首日价或超50元
·中国太保明日在沪市正式挂牌
·太保上市首日估值悬念 券商预估从40-55元不等
·太保明日开始上市交易 首日估值悬念
·太保发行冻结资金逾2.8万亿 网中签率0.9265%
·太保确定30元发行价 高国富对股价有信心
·中国太保冻结资金逾2.8万亿
·中国太保发行价格30元每股 冻结资金逾2.8万亿
·中国太保网上申购收益率知多少？
　公司简介
　　太平洋保险是中国领先的综合性保险集团公司之一。公司主要通过下属的太平洋寿险、太平洋产险为客户提供全面的人寿及财产保险产品和服务，并通过下属的太平洋资产管理公司管理和运用保险资金。
　　自1991年成立以来，公司业务快速稳定增长，市场占有率稳居行业前列，盈利能力稳步提高。2006年公司保费收入达560.34亿元。2007年上半年，公司保费收入达376.72亿元。 2006年度和2007年上半年，公司人寿保险业务保费收入分别为378.37亿元和245.34亿元，在中国人寿保险市场排名第三，市场份额分别达到9.3%和9.5%；2006年度和2007年上半年，公司财产保险业务保费收入分别为181.44亿元和131.14亿元（不含太平洋保险香港），在中国财产保险市场排名第二，市场份额分别达到11.5%和11.6%；公司截至2006年底投资资产总额在中国保险行业排名第三，占中国保险资金运用余额的9.8%；截至2007年6月30日，公司的投资资产规模达1,917亿元。[全文]
　太平洋保险的竞争优势
　　太平洋保险秉承诚信经营的理念，经过十多年的发展，已成为中国最知名的综合性保险集团之一，取得了稳固领先的市场地位和强大的竞争优势。公司的主要优势包括：[详细]
