青藏铁路--经济-- (null)
世界上海拔最高的铁路――――青藏铁路。青藏铁路起自青海省西宁市，终抵西藏自治区首府拉萨市，全长1956公里。
世界上最高的高原冻土隧道―――风火山隧道。风火山隧道位于海拔5010米的风火山上，全长1338米，轨面海拔标高4905米，全部位于永久性高原冻土层内，是目前世界上海拔最高、横跨冻土区最长的高原永久冻土隧道，有“世界第一高隧”之称。
世界上最长的高原冻土隧道―――昆仑山隧道。昆仑山隧道洞口海拔达到4648米，这里6月飞雪，一天四季，氧气含量只有内地平原地区的一半，最低气温达到零下30多摄氏度。
世界上海拔最高的火车站――――唐古拉车站。唐古拉车站位于海拔5068米的唐古拉山垭口多年冻土区，占地面积约7.7万平方米。
我国最大的高原铁路铺架基地―――青藏铁路南山口铺架基地。从青藏铁路格拉段的起点格尔木市向南行进约30余公里，便是地处海拔3050米的青藏铁路南山口铺架基地。这里黄沙漫漫、人迹罕至，在这里建设铺架基地无疑是一场攻坚战。
青藏铁路线上最长的“以桥代路”工程――――清水河特大桥。清水河特大桥飞架在平均海拔4600米以上的可可西里国家级自然保护区核心地带，全长11.7公里，是青藏铁路线上最长的“以桥代路”特大桥，也是整个青藏铁路格拉段建设的重点控制工程。现在，铁路路轨已从这座大桥上顺利铺架通过。
青藏铁路第一高桥――――三岔河大桥。三岔河大桥地处海拔3800多米的高山峡谷中，全长690.19米，桥面距谷底54.1米。它共有20个桥墩，其中17个是圆形薄壁空心墩，墩身顶部壁最薄处仅有30厘米。
长江源头第一铁路桥――――长江源特大桥。长江源特大桥全长1389.6米，共有42孔，跨过约1300米的宽阔河床。桥址所在的沱沱河流域是青藏高原多年冻土地区腹部的大河融区，兼有冻土及融区的双重特性。
新闻报道
·铁道部发言人：青藏高原将新建六条铁路干线 08月17日
·青藏线列车五大特色 多项措施保障乘客身体健康 08月16日
·青藏铁路对加快西藏基础设施建设发挥积极作用 08月16日
·青藏铁路的开通促进了藏文化的传播、发展和繁荣 08月16日
·青藏铁路公司：服务青海、西藏 打造六大品牌 08月16日
·青藏铁路计划开行世界一流水平的旅游观光列车 08月16日
·铁道部：6条新的铁路干线，现在还在规划当中 08月16日
·王勇平：青藏铁路打破了西藏的交通运输瓶颈 08月16日
·铁道部：正在规划拉萨至日喀则等多条铁路新线 08月16日
·王忠玉：青藏铁路没有因为冻土或其他原因停运 08月16日
更多>>
政府规划
·环保总局环评司司长谈青藏铁路15亿元环保投资 07月04日
·总投资拟达百亿 青藏铁路还将续建三条支线铁路 06月28日
·青藏线旅客列车6月28日开始售票 06月28日
·张庆黎赞青藏铁路是经济线团结线生态线幸福线 06月25日
·铁道部：青藏铁路不会只对外国人开放 05月19日
·青藏铁路4条赴拉萨线路确定 05月18日
·刘志军：月底前青藏铁路所有线路工程将全部完工 05月18日
·青藏铁路开通带动青藏高原经济带的形成 03月27日
·“十一五”期间青藏铁路将力争实现跨越式发展 03月26日
·西藏自治区主席：青藏铁路有望再延伸至日喀则 03月13日
更多>>
建设进程
·青藏铁路格拉段竣工验收工作展开 05月22日
·布达拉宫开放有序有节 大小昭寺等景点酝酿提价 07月05日
·青海省委副书记：建设一条和谐铁路、平安铁路 06月30日
·青藏铁路通车（西藏段）各项准备工作就绪 06月29日
·目击拉萨火车站售票首日第一现场 06月29日
·青藏线车票三地同步发售 北京半小时售罄硬卧票 06月29日
·聚焦青藏铁路：拉萨火车站开始启用 06月28日
·青藏铁路格尔木至拉萨段通过铁道部初验 06月28日
·青藏线旅游车站加紧建设 06月28日
·哈达飘向青藏线—青藏铁路即将全面开通试运营 06月28日
更多>>
分析评论
·青藏铁路助推西藏跨越式发展 04月26日
·地球之巅 珠峰环保在行动 08月21日
·挺起跨越式发展的钢铁脊梁 07月04日
·西方某些媒体是在真正关心西藏的发展吗 07月11日
·一个世纪的伟大穿越 07月10日
·青藏铁路：西藏发展划时代的篇章 07月07日
·面对如潮游客，西藏做好准备了吗 07月06日
·用好管好青藏铁路这条“幸福线” 07月06日
·乘东风 青海欲提速 07月06日
·挑战极限竞风流 07月05日
更多>>
背景资料
·初到珠峰大本营 08月21日
·[组图]“行走中国”踏上青藏高原之人物篇 08月09日
·[组图]这是一条神奇的天路——青藏铁路风光行 08月03日
·西藏矿产资源潜在经济价值超万亿元 07月17日
·三类人员慎上青藏高原 环境特殊身体难以适应 07月11日
·青藏铁路创造的世界之最 07月01日
·亘古雄峰——唐古拉山 07月01日
·青藏铁路：万里长江第一铁路桥――沱沱河大桥 07月01日
·青藏铁路冻土技术优于现有任何铁路 06月30日
·青藏铁路沿线50个最美的地方[组图] 06月29日
更多>>
铁路创世纪
-
■青藏铁路正在影响着青藏高原上每个城镇的命运浮沉，而富有冒险精神的内地移民们正在络绎而来。
■在城镇，在表面上，变化是迅疾的；而在乡野，在心灵中，传统依然坚固地存在。
■无论是进步还是落后，教育还是宗教，草根还是权威，在各个领域中，西藏都至少有两种看似冲突的规则，长久地同时并存。【全文】
-
青藏铁路即将建成通车 半个世纪建设历程大事记
