什么是幸福？ 中国将推出幸福指数等统计内容--经济--  经济>>国内
　　12日上午，国家统计局局长邱晓华在回答记者提问时指出，今后中国将推出幸福指数、人的全面发展指数、地区创新指数以及社会和谐指数等一些新的统计内容，以适应各方面对中国经济社会协调发展，人的全面发展以及民生、人文这方面的需求。
　　邱晓华表示，从今后的发展趋势来看，国家统计部门围绕着以人为本、全面协调可持续发展这样一个科学发展观的战略要求，将在继续完善GDP核算工作的基础上，更准确、更科学地增加反映产品质量、结构、效益这方面的指标，将逐步增加反映人口、资源、环境、可持续发展的一些统计内容，也将逐步地加强有关社会主义新农村建设“三农”方面的一些发展的统计内容。
　　他表示，根据目前安排来看，将逐步地在这些方面来推出一些新的统计内容。“前几天我们和环保总局推出了绿色GDP核算的有关情况，今天我们和质检总局推出了制造业竞争力指数有关方面的情况，今后我们将推出幸福指数、人的全面发展指数、地区创新指数以及社会和谐指数等一些新的统计内容，以适应各方面对我们国家经济社会协调发展，人的全面发展以及民生、人文这方面的需求。”
　　邱晓华表示，统计部门既要对传统的统计内容把它搞得更准确、更科学、更规范，又需要及时地跟上时代前进的步伐，拿出新的工作方式、方法，解决大家关注的一些新问题，提供新的统计信息，为科学发展观提供统计保障。
来源：中国证券网－《上海证券报》
（责任