改革分配制度 缩小贫富差距--经济-- 新闻报道
昆山市大力推进富民进程，不断缩小贫富差距，在经济持续健康发展的同时，提高群众的保障水平，探索了一条全体人民共同富裕的道路，使改革开放发展的成果惠及绝大多数群众。
·小康昆山印象
·昆山经验在京获高度评价
·专家学者：“昆山经验”对全国具有重要示范意义
·人民日报：科学发展是根本
　特别关注
收入分配改革路线图浮现 “八条”草案亮相（1）(图)
收入分配改革路线图浮现 “八条”草案亮相 （2）
更多>>
　最新报道
四部委有关负责人就改革收入分配制度答记者问
更多>>
　社会追踪
调查：92.7%的公众对《反垄断法》充满期待(3)
调查：92.7%的公众对《反垄断法》充满期待(2)
调查：92.7%的公众对《反垄断法》充满期待(1)
反垄断立法——我们期待什么
更多>>
社会心声
-
“着力提高低收入者收入水平，扩大中等收入者比重，有效调节过高收入，取缔非法收入，努力缓解地区之间和部分社会成员收入分配差距扩大的趋势”
-
分配制度改革：更加注重公平
-
做得好不但不会降低效率，反而有助于提高效率
-
改革成果，必须全民受益！
更多>>
相关资料
-
1883年，德国颁布《疾病保险法》，标志着以社会保险为核心内容的现代社会保障制度的诞生。1935年，美国国会通过《社会保障法》，联邦政府设立了社会保障署。100多年以后，欧美各国的社会保障制度已经进入成熟阶段。
-
欧美社会保障体系面面观
-
关键行业反垄断政策研究
更多>>
新闻报道
·发改委报告：政府调节收入力度不够 02月01日
·山东省直机关团购超标经适房 单户面积295平米 01月31日
·80.7%的人认为贫富差距越来越大的问题必须改变 12月25日
·范冰冰被爆料"拒绝扶贫" 以"正忙"为由挂断电话 10月09日
·中国绝对贫困者2300余万 分布呈点片线并存特征 10月09日
·多省市“电老虎”开始减薪 职工辩称收入中等 08月02日
·电力行业开始减薪 07月31日
·杭州烟草公司一中层干部年收入30万元 07月31日
·国外电力行业工资如何降下来 07月27日
·企业高管寻求"自我突破"竟拿爱心与慈善"忽悠" 07月21日
更多>>
各方评说
·人民网年终策划：助弱扶贫 共享发展成果 01月04日
·质疑央企“盛宴”：一边上报亏损 一边大手大脚 12月12日
·调控新政能否撬动垄断行业高薪 12月01日
·资源价格接轨而工资没接轨原因何在 11月22日
·警惕住房公积金成垄断行业变相高福利 11月15日
·为构建和谐社会，该给官场"指数热"泼点冷水了 10月16日
·莫让方案“跛腿” 期待分配改革的“调高”作为 10月09日
·中共十六届中央全会议题之变折射发展新思路 10月08日
·壮大“新中间阶层”利于社会良性流动 09月26日
·谁应该成为最先快乐起来的人?为什么是机关干部 09月26日
更多>>
对策措施
·中国将加大力度关注低收入人群和贫困者的未来 10月08日
·如何分享繁荣：对中国收入差距的思考 07月24日
·四部委有关负责人就改革收入分配制度答记者问 07月18日
·走向共同富裕的理性思考与对策选择 07月17日
·走向共同富裕的理性思考与对策选择 (2) 07月17日
·走向共同富裕的理性思考与对策选择 (3) 07月17日
·构建“纺锤形”收入分配结构 07月17日
·积极推进收入分配制度改革 促进社会主义和谐社会建设 07月17日
·解决收入分配不公应从“权”字入手 07月17日
·克服收入分配不公的重大举措 07月17日
更多>>
相关资料
-
基尼系数的含义是什么？(图)
-
20世纪初意大利经济学家基尼，根据洛伦茨曲线找出了判断分配平等程度的指标（如下图），设实际收入分配曲线和收入分配绝对平等曲线之间的面积为A，实际收入分配曲线右下方的面积为B。并以A除以A+B的商表示不平等程度。这个数值被称为基尼系数或称洛伦茨系数。>>>详细
更多>>
相关资料
-
关注基尼系数三大争论
更多>>
相关资料
-
基尼系数是反映一国社会分配状况的指标，0为“完全平等”，1为“极端不平等”。目前公认的标准是，基尼系数在0．3以下为“好”，0．3―0．4之间为“正常”，超过0．4为“警戒”。一旦基尼系数超过0．6，表明该国社会处于可能发生动乱的“危险”状态。
-
基尼系数的警示
更多>>
