成人教育，你已经堕落为“功利教育”zz 
发信站: 哈工大紫丁香 (Thu Jul 27 07:51:50 2006), 转信 

作者： 滇巅  

    这一久一直在参加假期函授的学习，没有办法，现在这年头没有文凭，没有学历是许多事情根本就办不成了，在许多岗位的面前，还是一个以学历、文凭论英雄的时代。昨天“考试”了，但很遗憾，应该说这不叫考试，因为这根本没有考试的严肃性可言，集体作弊其实不算什么，更有基者，教师直接就把答案写成纸条，发到每一个同学的手中，还历历声道：“大家不要完成照着抄，还是随便做错掉几题吧，要不会引起怀疑的！”当然，同学也高兴，同学要的也是文凭呀！成人教育，真的沦为了“功利教育”了吗？  

    在这我不禁起起了前几天在中央电视台“焦点访谈”曝光的“四川省某党校考试的舞弊事情”，这样一股劲风，相信会在四川省内今年的成人教育考试来一次“疯狂”的大扫荡，但他扫荡的面顶多就是在四川省内，不会波及到周边的地区，抓了一个典型，就要好好的炒一下，但若干个月以后，这样的情形还是同样会出现在我们的面前，成人教育——你已经沦为了“功利教育”。  

    现在的成人教育已经变了质，已经从曾经的是为解决在岗人员的学历教育和继续教育问题，参加者也多为成年人，他们具有一定的工作实践经验，需要提高理论水平，一心考虑着给自己充电，同时也获取相应的学历文凭。但现在的情况却是，高起本、专升本的考生在成人教育生源里的比重越来越大。而且现在的成人教育已经完全成了不是为了学习而去学习，而是为了那个毕业证而去学习，为了文凭而去学习。学习的过程不重要，重要的是只要我拿到毕业证就行。  

    现在最硬的文凭当数全日制毕业的了，但随便看一看，一个专科生，你根本就没有自己的价值可言，本科，如果专业稍微好一点的话还可以派上用场，专业不对口，想打一份称心的工作真是难上加难。自我国实行高校扩招以来，现在在校的大学生已经达到1562万，而在2002年我国在校的大学生规模只是556万，这不能不说是我国实行高校扩招以来的伟大成绩，但这样的成绩背后却是诸多的问题需要我们去正视与思考。  

    从高校毕业的学生“质量”跟上去了吗？没有，想想，高校扩招以来，师资是一个最大的问题，还有就是相关的配套的设备，根本就没有跟上扩招后所需的要求。而学生在高校的学习更多的需要的是自觉主动的去学习，但“逃离”苦海的学生走上高校后，思想上的放松、不思进取是一个通病，他们更多失去的是求知的欲望，而沉醉于当前的美梦之中。再有就是在对学生的管理上也根本没有达到扩招后的要求，高校本来在管理上就存在诸多的弊病，而生源的充足，更是让高校在管理上雪上加霜！  

    如果失去了上大学的机会，或者说有了工作，但已无法再次进入大学的校门，那还有机会，那就是自考。自考除了全日制的毕业证，应该算第二的了，但是，自考一次次出现集体舞弊的现象，让自考的含金量多少大打折扣，但至少自考还算是一个相对优秀的文凭取得的途径了。  

    如果要参加函授学习，一般相对正规一点的学校，都需要参加成人高考，达到相应的分数线才可以入学，但成人高考与高才就完全是两回事了，参加成人高考的，大多已经有了自己的工作，而他们的目的，更多的只是为了应付时代的需要，要的只是文凭，他不在乎自己到底学到了多少，而函授学习也完全顺应了考生的这种心理，先不要说成人高考中的作弊现象是多么的严重，只是录取的分数就让人瞠目结舌，一般只要是随便看过一下书的考生几乎都可以考取，而有些专业，更是“白卷英雄”也可以照读，学校已经没有任何门槛可言。  

    进入函授学习的考生，在面授期间，逃学已是常事，当然作业还是要做的，因为一般参加函授学习的平时的成绩都会有20分左右，这块大饼可不能落下。如果到了考试，那更是神乎其神，监考老师还会帮你在外边巡视着看有没有“上边”的领导下来视察，而考生做的只是拿出书本大胆地在考桌上翻弄着，如果实在翻不到，大可以照抄同学，老师还会告诉你：“不要抄得太多，如果一个考场试卷相似的太多，成绩是要被取消的”。相信这句话是真话，但谁又会来管这门子事呢？他们的目的只有一个，那就是赚钱，赚取学生更多的钱，如果出现学生成绩集体取消和事情，你说明年、后年还会有更多的人来报考你的学校呢？参加函授学习的学生学到了什么，也许他们唯一学会的就是怎样翻书，怎样作弊！  

    一个06级的学生，因为招收的人数不够，只好并入05级的同学一起就读，可曾经05能读过的科目怎么办呢？没事，补考呀！可这样的补考实在不了解是怎么一回事，因为06级的同学是根本就没有课本的，更不用说是参加一定时间的学习与培训了，考试也许不会过，因为补考一次是50元，说什么也得“捞”点外快呀，但补考应该是没有什么问题，不参加学习同样可以过。而看一下参加培训的同学，一个班说什么也有四五十个人，但参加培训的也就是最多十来人，但讲课的老师也火了，说是没精神讲了，但这是一个任务，反正只要讲了，钱是不会少滴，其实老师根本不必在乎到底来听课的同学会有多少！  

    现在不是开始兴起一个网络教学吗？本来这是为了方便更多的为了取消学历的人而设置的，但今天的网络学校，比函授更是“狠之又狠”。许多网络学校根本就不用参加成人高考，他们只是内部搞一个模拟的入学测试，这对你入学是没有任何影响的，但为了顾全面子，监考老师一定会告诉你一些答案，你只要照老师的选ABCD，相信一定可以取得好成绩，不知道的人还以为：“不错！不错！这届学生的素质瞒高的嘛！”网络学校靠的完全就是自学，他会给你一张有时间限制的点卡，但这张点卡也许考完试都不曾用过一下。网络学校的面授时间很少，接近于没有。但考试的时候作弊更是严重，这算什么，这是监考老师和学生一起的集体舞弊。  

    现在的社会没有文凭是不行，社会要求我们每个人都是具有“高学历”的人，招聘、进级、工资，几乎都与学历挂得上关系，不学行吗？不行？而函授学习也算运时而生，只要你交钱,要文凭吗?简单，给三年的时间我就可以让你升一级。现代人“忙”，他不在乎学到什么，在乎的只是到底有多高的文凭，而这个虚伪的外壳正腐蚀着每一个为文凭而文凭的人。这样的教育体制如果不改的话，相信问题只会一天天的更加的严重，而这样的一个问题并不是一下两下就可以解决的问题，这已经成为了一种形式，冰冻三尺，非一日这寒也！要想连根拔除这颗毒瘤，到现在为止没有任何的迹象表明会成为一种现实，这就是中国教育的可悲，中国教育的失败！  

    出现这样的情况我们有更多的问题值得我们认真去反思，文凭现在已经不能真正反映一个人的价值，而代表的只是一种虚荣，一种时代的需要，一种社会的需要；你有再高的文凭，没有能力注定你还是要一天天走向失败，今天的文凭泛滥谁来负责？谁又能负责？而我们也只能是默默地等待着、期待着；文凭的泛滥不知何日是个尽头！  

    现在的成人教育已经完全沦为了“功利教育”。只要你出钱，你要的不就是学历吗？好说，现在的函授教育遍地开花，什么类型的学校都有，只有你愿意。而现在的成人也因为生活、工作的压力，已经不在乎自己到底能不能学到些什么。中国成人教育的“功利性”如果不改变，成人教育就永远不会有出头的一天。  

    想想也挺可悲，话虽这样说，但我还是不得不参加函授学习，因为生活中的我同样需要高学历，也可以说不是我的可悲，是成人教育的可悲，如果成人教育能够正规一些，我想我同样可以取得相应的学历，而我也不必再码这样的帖子。  

    相信参加过成人教育学习的网友也不少，你可以用心想一下，你在参加的学习中到底学到了什么？又学会了什么？成人教育为成人而生，但一定会因为自身体制的不健全而“寿终正寝”！可怕！可悲！可叹！ 