昔日名列“中国富豪榜” 今朝滥伐林木判徒刑--经济-- 昔日名列“中国富豪榜” 今朝滥伐林木判徒刑
　　新华社贵阳８月２９日电（记者　周之江）曾名列《福布斯》杂志中国大陆富豪排行榜的地产商罗忠福，日前因涉嫌非法占用农用地、滥伐林木一案，被贵州省清镇市人民法院环境保护法庭一审判决10年零６个月有期徒刑。
　　８月２８日，清镇市法院环境保护法庭依法公开审理了北京福海福樱石新材料科技发展有限公司（简称福海公司）、贵州省林业科学研究院（简称林科院）及两单位相关负责人所涉的“福海生态园”案件。
　　法院审理认为，福海公司及其主管人员罗忠福、雷洁，以及林科院及其主管人员于曙明、杨成华，被告人杨秀荣，为了牟取单位非法利益，采取欺骗手段非法占用林地１７．８２亩，其行为均已构成非法占用农用地罪。福海公司及罗忠福、林科院及于曙明违反法律规定，恶意串通国家林业主管部门工作人员，以虚假名义违法获得为修建园区道路而采伐树木所需的许可证砍伐林木，其行为已构成滥伐林木罪。被告人杨秀荣使用贿买等方法阻止他人作证，其行为构成妨害作证罪。
　　据此，法院判决：被告单位福海公司、林科院犯非法占用农用地罪、滥伐林木罪，数罪并罚，决定分别执行罚金人民币１００万元；被告人罗忠福、于曙明犯非法占用农用地罪、滥伐林木罪，数罪并罚，决定分别执行有期徒刑十年零六个月，并处罚金人民币５万元；被告人杨秀荣犯非法占用农用地罪、妨害作证罪，数罪并罚，决定执行有期徒刑二年，并处罚金人民币１万元；被告人雷洁犯非法占用农用地罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币１万元；被告人杨成华犯非法占用农用地罪，判处有期徒刑一年，并处罚金人民币１万元。
　　据了解，２００６年６月，杨成华代表林科院以其下属的贵州绿源园林科技工程有限公司法定代表人的身份与福海公司签订协议约定，绿源公司提供林科院的２０００亩旅游森林用地，福海公司投资３．２亿元人民币共同建设福海生态园项目，福海公司在２０００亩旅游森林用地内修建１２００套度假别墅，并对相关收益分成作了约定。
　　由于该项目是在国有森林公园林地内修建别墅，按相关管理规定无法获得审批。为此，双方又签订了一份协议，将度假别墅改为生态度假屋，隐去了原合同中已约定的利益分配。后双方签订补充协议，约定第二份合同只用于报送相关部门，办理完手续后自然废止，双方仍按第一份合同执行。
　　在未拿到批准手续的情况下，该项目于２００６年９月初动工。为保证施工顺利进行，杨秀荣根据罗忠福的要求，利用其贵州省政协委员的身份为项目办理手续。
　　修建生态园需要在林科院实验林场相关工区采伐林木修建道路。为了规避法律，于曙明提出以修建护林防火通道的名义来办理道路手续和林木采伐许可证，罗忠福表示同意。林科院在违法获取贵州省林业厅的批复和林木采伐许可证后，由福海公司派人砍伐了总计７７５．４９１立方米立木蓄积的林木。
　　一审宣判后，５名被告人不服，当庭表示要上诉。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
