46部门新"三定":权力下放、"九龙治水"顽症破题--经济-- 46部门新"三定":权力下放、"九龙治水"顽症破题
　　近日，随着国务院第一批４６个部门的“三定”（定职责、定机构、定编制）规定发布实施，新一轮中央政府机构改革引人注目。
　　值得注意的是，新“三定”在用词上发生了变化。从“三定方案”改称“三定规定”，彰显其刚性特征，表明这批具有法律效力的规范性文件下一步有可能上升为法律法规，同时充分说明，“三定”是机构改革的中心环节。
　　行政管理体制改革的突破是全面改革的关键。专家评价，此次“三定”亮点频出，不仅具体做“加减法”，而且创新做“乘除法”。新“三定”有哪些亮点？对全面、正确履行政府职能具有什么重要意义？以新“三定”为契机，进一步深化行政管理体制改革，着力点又在哪里？
　　＋ 添加“时代内容”
　　国家发改委增设“东北振兴司”、“西部开发司”、“应对气候变化司”、“资源节约和环境保护司”，商务部增设“市场秩序司”、“反垄断局”，国家计生委增设“流动人口服务管理司”，中国人民银行增设“汇率司”……
　　透析新“三定”规定可以看出，国务院各部门都增加了与时代要求或社会需求相匹配的部门或职能，集中体现了国家对经济发展的战略部署、对科学发展的具体实践和对国计民生的密切关注。
　　部门的增设会不会与行政管理体制改革倡导的“精简高效”相背离？中国人民大学公共管理学院教授毛寿龙认为，从长远来看，为了适应市场经济的发展，国家急需增设一批与市场经济相匹配的部门，主要强化政府的服务职能；同时撤并一些源于计划经济的部门，减少微观作业，如发改委将“产业政策司”、“工业司”和“中小企业司”撤并为“产业协调司”，负责统筹协调工业和服务业发展的重大政策、规划、战略等问题。
　　另外，应该注意到，各部门的人员编制受到中央编办的严格控制。据中央编办有关负责人介绍，“三定”后的国务院行政编制总量没有突破“三定”前的总量，也就是说，这次“三定”没有增加行政编制。
　　－ 减少“微观作业”
　　在质检总局、商务部的“三定”规定中，不再直接办理与企业和产品有关的评比及名牌评定活动备受关注。
　　事实上，大部分部门的新“三定”规定都明确提出，取消已由国务院公布取消的行政审批事项，不再直接办理与企业有关的评比、评选、评定活动，并将部分职能下放给地方政府、事业单位、行业协会和中介组织等。
　　“权力下放”是此次“三定”规定的亮点之一，是部门减少微观作业的具体体现。“政府只有从具体的人、事、物中真正解脱出来，才能当好裁判员的角色。”中国人民大学国际关系学院教授杨光斌说，“政府权力下放，是政企分开、政资分开、政事分开、政府与市场中介组织分开的进一步深化，它一方面有利于市场经济体制的完善，另一方面突出了政府的宏观调控职能。”
　　除了质检总局、商务部外，环保部将水污染物排放许可证审批和发放职责交给地方环境保护行政主管部门，将环境标志认证职责交给事业单位；人力资源和社会保障部将国际职员服务性工作交给事业单位，将技工学校评估认定工作交给社会中介组织；卫生部将卫生行业科技成果鉴定工作交给市场中介组织，将进口涉水产品、国产水质处理器和防护材料、与饮用水接触的新材料和化学物质的技术评估交给事业单位，将化学品毒性鉴定、建设项目职业病危害评价（甲级）、职业病防护设施与个人职业病防护用品效果评价、放射防护器材和含放射性产品技术评估交给事业单位。
　　× 效能增“几何级”
　　中国政法大学法学院教授马怀德认为：“此次机构改革不是简单的加减法”。的确，从今年3月国务院发布《关于机构设置的通知》和《关于部委管理的国家局设置的通知》开始，国务院新一轮机构改革就迈出了资源整合的步伐。新出炉的“三定”规定，就充分体现了职能的整合，效能的提升。
　　以人力资源和社会保障部为例，长期以来，我国人力资源管理分为劳动和人事两个部门，不仅使劳动者带上不同的“身份”，而且使不同类型职业介绍服务机构的信息资源不能共享，造成人力资源的浪费。人力资源和社会保障部的设立将原有的人事部、劳动和社会保障部的资源进行整合，并吸纳国家外国专家局和公务员局。据人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基介绍，按照减少职能交叉、坚持一事一司（局）负责的原则，人力资源和社会保障部对原两部的7个部门进行了彻底整合，对职能相近、业务交叉的5个司局进行了重新整合，并增设了农民工工作司、调解仲裁管理司、劳动监察局等，以便更好地解决群众的切身利益问题。
　　整合与提升不仅发生在部门与部门之间，而且出现在部门内部。如国家安全生产监督管理总局将原来安全监管一司、安全监管二司负责的冶金、有色、建材、机械、轻工、纺织、烟草、商贸等行业安全监管职能划出，设立安全监督管理四司；将原危险化学品监督管理司整合为安全监督管理三司。
　　÷ 权责找“公约数”
　　多年遭遇诟病的“九龙治水”顽症，在此次“三定”中得以破题：环境保护部对水环境质量和水污染防治负责，水利部对水资源保护负责。两部门进一步加强协调与配合，建立部际协商机制，定期通报水污染防治与水资源保护有关情况，协商解决有关重大问题。此外，水环境信息明确由环境保护部发布，水利部发布水文水资源信息中涉及水环境质量的内容应与环境保护部协商一致。
　　不仅环境保护部，卫生部新“三定”规定，在食品安全监管、食品生产、流通、消费环节许可工作监督管理方面，也明确了与国家质检总局、国家工商行政管理总局、国家药监局的职责分工；在职业卫生监管方面，明确了与国家安全生产监督管理总局、国家煤矿安全监察局的职责分工。
　　可以说，部委之间理清了交叉职能，明确了权责关系，是此次新“三定”规定的一大亮点。
　　与此同时，为了推进职责分工、保证权责分明，协调机制的建立健全应运而生。例如，国家发改委“三定”规定要求“国家发展和改革委员会、财政部、中国人民银行等部门建立健全协调机制”；中国人民银行“三定”规定指出，“在国务院领导下，中国人民银行会同中国银行业监督管理委员会、中国证券监督管理委员会、中国保险监督管理委员会建立金融监管协调机制，以部际联席会议制度的形式”，加强协调。
　　中国人民大学公共管理学院教授毛寿龙认为，“部际协商机制”和“部际联席会议制度”的创立，为部门与部门之间的沟通提供了平台。
　　9月4日，国家行政学院2008年秋季开学典礼举行，国务委员兼国务院秘书长、国家行政学院院长马凯强调，在国务院机构改革加快推进的情况下，适时推进地方政府机构改革十分必要和迫切。各地要按照中央的部署，结合当地实际，着力转变职能，强化责任，严格控制编制，积极稳妥推进地方政府机构改革。以新“三定”为契机，深化行政管理体制改革令人期待。
