证监会回应审计结果 澄清"挤占公款"不实报道--经济-- 证监会回应审计结果 澄清"挤占公款"不实报道
　　审计署昨日公布的对中国证监会2007年度预算执行和其他财政收支情况的审计结果表明，证监会2007年度预算收支基本符合国家有关预算和财经法规的规定，进一步加强了预算和财务管理工作，建立健全了有关制度，同时对前年度审计中发现的问题积极实施了整改。
　　但审计结果中也显示，证监会存在超预算列支人员经费1915.61万元；扩大开支范围、提高开支标准等支出130.72万元；所属重庆证监局少计收入500万元；所属浙江证监局412.70万元基建专项资金支出不合规等问题。
　　对此，证监会相关负责人表示，审计署的审计客观、公正、独立、认真，审计结论实事求是，证监会党委对此次审计结果非常重视，专门召开了整改专项会议，要求各下属单位切实加强财务管理，查找财务管理中的漏洞，对有关问题进行了纠正和整改。
　　对于审计结果中“超预算列支人员经费1915.61万元”的问题，该负责人表示，2007年经过国务院批准，中经办批复，新增执法办人员编制为300人，但随着新增人员在2007年逐步到岗，人员经费预算资金相对比较局促，证监会考虑预算资金的约束，在执行当中严格控制国家人事部下达的计划内发放工资，但因为人员增长较快，经费开支增量较大，2007年证监会本机关12个下属单位人员经费超出年初核定的财政预算1915.61万，但这都属于正常的增人增资，没有突破国家人事部下达的增值总额计划。
　　他表示，关于人员经费标准需要调整的问题，证监会已给财政部递交报告，个别网站“证监会挤占公款”、“发放福利近2千万元”的报道是不严肃的。来源：上海证券报
审计署公布49个部门单位2007年度预算执行和其他财政收支审计结果
审计署５日发布２００８年第７号审计结果公告，公布了４９个部门单位２００７年度预算执行和其他财政收支审计结果。
证监会探寻创新手段解决“大小非”问题
针对目前市场密切关注的限售股解禁问题，中国证监会新闻发言人昨日发表谈话指出，监管部门对全流通环境下的限售股解禁问题给予了高度重视，已经并且还将采取一些市场化创新措施，应对新市场体制下的新问题。
审计署：五家金融机构经营管理存薄弱环节
审计署5日发布今年第8号审计结果公告，公布了国家开发银行、中国农业银行、中国光大银行股份有限公司、原中国人保控股公司、原中国再保险（集团）公司2006年度资产负债损益审计结果。审计结果表明，这五家金融机构的经营管理均存在薄弱环节。
