商务部一正司级官员被双规 已移交北京反贪部门--经济-- (null)
　　昨天（9月1日）记者获悉，8月13日，商务部条法司巡视员（正司级）郭京毅因涉嫌受贿被“双规”，目前已被采取强制措施。北京思峰律师事务所主任张玉栋与曾在该所担任律师的刘阳也牵涉其中。
　　据悉，8月初，纪检部门接到上级机关转交的郭京毅等人涉案线索。
　　8月13日，纪检部门通过商务部纪检机构约见郭京毅谈话，并出具相关手续将郭京毅“双规”。在随后的谈话过程中，纪检部门发现郭京毅涉嫌重大犯罪，将其移交北京反贪部门。据了解，郭京毅已被采取强制措施。
　　郭京毅今年44岁，1986年毕业于北京大学法律系，后进入外经贸部（现商务部）条法司工作，历任副处长、处长、副司长，去年3月出任条法司巡视员。
　　据其他媒体报道，郭京毅本科学的是国际法，他在商务部外资处工作时间较长，是商务部内部比较精通国际法的人。有说法称，郭京毅由于某外资项目涉嫌受贿，北京思峰律师事务所的主任张玉栋也牵涉其中。（记者 袁国礼）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
