深圳女装产业区域品牌塑造的成功启示--经济-- 深圳女装产业区域品牌塑造的成功启示
　　深圳特区作为中国改革开放最早的城市，在经济建设和体制创新方面始终走在前面，经过近三十年的发展，已经在电子通讯、现代家电、生物制药、服装设计等领域都走在了全国的前列，特别是深圳做好高新技术产业发展规划的同时，仍然十分重视服装设计、黄金珠宝、现代家具、包装印刷、模具制造、新闻传媒等传统文化产业的发展。面向21世纪，深圳市牢牢抓住知识经济和创意时尚产业到来的有利时机，做好时尚创意与传统产业相结合，用区域品牌的影响力来催生深圳女装等产业的转型升级，以此来不断提高时尚创意产业的产品附加值和品牌含金量。
　　为此，深圳市政府采取聘请全国著名品牌规划专家的方式来帮助深圳市率先进行女装区域品牌塑造的发展规划，用区域品牌来引导深圳2300家服装企业实现产业转型和产品升级，并用区域品牌的影响力来不断提升深圳时尚女装的产品附加值和品牌含金量。
　　北京金必德经济管理研究院用了近8个月的时间帮助深圳市政府从事女装产业未来五年区域品牌的发展规划，在全国20多个城市的100多个商场对深圳女装的市场销售情况、消费者认知情况、经销商经营情况进行了深入的调查研究，在近2万多名不同类型的消费者的调研中让我们及时掌握了深圳女装的工艺设计、生产销售和市场经营的真实情况，针对深圳女装款式新颖、青春活力、时尚亮丽和做工精良的特点，针对未来五年深圳女装的区域品牌建设提出了80多条有重要价值的指导性和建设性的规划意见，并写出了含金量很高的《深圳女装产业区域品牌2008年至2012年发展总体规划》，规划面向社会正式发布以后，得到了国家工业和信息化部、中国纺织工业协会、中国服装行业协会的肯定和全国众多媒体的宣传报道，极大地提升了深圳女装区域品牌在国内外的知名度和品牌影响力。
　　回顾深圳女装区域品牌的规划工作，不难看出一个地区、一个城市要想推动产业的结构调整和产业经济的转型发展，必须要做到有所为和有所不为，要牢牢抓住品牌塑造的关键点来进行产业区域品牌规划和建设，并用区域品牌来引领一个地区产业经济的升级和发展，通过深圳女装区域品牌的成功塑造给我们的启示是：
　　一、政府高度重视是成功塑造产业区域品牌的前提。深圳市作为改革开放的特区，在市场经济建设方面始终走在了全国的前列，30多年的艰苦奋斗，深圳从简单的服装来料加工、贴牌生产、外包服务实现了到自主设计、品牌建设、市场营销的跨越式转变。深圳市政府始终把引导服务型工作放在首位，把加强产业引导、实施品牌塑造作为重要的抓手来做好深圳女装区域品牌的规划，并由深圳市人民政府贸工局、深圳服装行业协会和北京金必德研究院共同组成的深圳女装产业区域品牌课题组，对深圳女装课题进行统一规划和调研考察。在国内外率先提出未来五年要把深圳打造成为“中国时尚女装之都”，并为这一目标的实现制定了一系列的政策来扶持女装产业的发展和区域品牌的宣传推广工作。
　　以确保用五至十年时间，在国内作响深圳女装区域品牌，实现由制造业基地向时装展示交易中心的升级转变；实现从生产制造第二产业向时尚创意第三产业转变；实现“中国女装设计看深圳”、“中国女装展示看深圳”的全国最大的女装设计、生产和营销基地，把深圳打造成为中国时尚女装之都和展览展示交易中心，把深圳培育成为中国时尚女装的购物天堂。因此政府的高度重视是塑造好区域产业品牌的前提。
　　二、品牌专家规划是成功塑造产业区域品牌的关键。坚持科学的发展观，借用专家外脑实行外包服务，请国内外优秀的专家学者、顾问机构来帮助深圳市从事产业区域品牌规划是做好此项工作的关键。深圳市政府在考察全国众多品牌规划专家和顾问机构的基础上，选择了综合实力强、市场经验丰富的北京金必德经济管理研究院，承担了深圳市女装产业区域品牌规划的重要课题。而北京金必德经济管理研究院不负众望对深圳女装区域品牌进行了近8个多月调查研究，先后走访了北京、上海、广州、深圳、成都、杭州等全国20多个大中城市100多家商场上万名消费者、导购员和经销商进行针对性极强的问卷调研，掌握了大量的中外消费者对深圳女装产品的需求情况.
　　与此同时，对深圳女装目前拥有的2300多家企业、1200多个自主品牌和100多个著名品牌进行了认真梳理和规划，充分听取了100多为深圳著名女装品牌企业家对深圳女装区域品牌塑造的意见和建议，在此基础上撰写了《深圳市创建女装区域品牌可行性分析报告》、《深圳市女装产业区域品牌2008年至2012年发展总体规划》等6个重要课题报告。由于深圳市做到与国际惯例接轨，聘请著名品牌规划专家担任深圳女装区域品牌的总规划师，保证了深圳女装区域品牌规划的高起点、前瞻性和可操作性强，对未来五年深圳市女装区域品牌的实施起到了科学性的规划作用。
　　三、行业和企业家的支持是成功推动产业区域品牌建设的基础。区域品牌建设是在企业品牌、产业品牌、城市品牌基础上的综合反应，2007年深圳市政府提出要率先在全国推出女装区域品牌建设，和邀请的品牌规划专家一起广泛的听取了深圳市女装品牌企业如歌力思、爱特爱、艺之卉、淑女屋、法路易娜、欧柏兰奴、华丝等100多位著名女装品牌企业经营者对塑造深圳时尚女装区域品牌的意见和建议，并多次召开企业家座谈会、政府经济主管部门座谈会和行业协会质检部门座谈会，反复听取政府有关部门、行业协会、企业经营者、百货商场、销售终端分销商、代理商对塑造深圳女装区域品牌的建议和意见，在集思广益、海纳百川中以确保深圳女装区域品牌规划的市场定位准确、宣传措施得力和得到行业内众多企业家的广泛支持。
　　2008年7月10日，在第八届中国（深圳）国际服装品牌交易博览会上举办了隆重的深圳女装区域品牌启动仪式，国家工业和信息化部副部长欧新黔、中国纺织工业协会会长杜钰洲、深圳市委常委、副市长陈应春、深圳市服装行业协会秘书长沈永芳、著名区域品牌规划专家沈青等出席开幕式并为首批区域品牌企业授匾。淑女屋、叶子、杰西、艺之卉等20家企业成为首批入围使用深圳女装区域品牌的企业名单，吹响了深圳市开始率先打造中国时尚女装之都的号角。因此政府和企业家的支持是塑造区域品牌的基础
　　四、长久的宣传和坚持是成功塑造产业区域品牌的保障。众所周知，产业区域品牌的塑造是需要长久的宣传和积累的，大家所熟悉的义乌小商品市场的产业区域品牌经过了长达20多年的，持之以恒的宣传和推广才形成了今天近2000多亿元的销售额，产品远销世界180多个国家和地区，义乌小商品市场已成为世界上最大的产业区域品牌。而福建晋江经过10多年的努力拥有了中国名牌、中国驰名商标达50多枚，一大批知名品牌如七匹狼服装、柒牌西服、劲霸夹克、安踏运动鞋、恒安纸巾等成为享誉国内外的知名品牌，而福建晋江也成为了中国著名品牌之都。
　　所以，深圳作为中国最大的女装产业生产基地，已做好了用20年至30年的时间把深圳 “中国时尚女装之都”逐步打造成为“深圳?亚太时尚女装之都”并跻身亚洲时尚女装的行列，深圳有信心在长期的时尚女装区域品牌的宣传和积累中要取得像“法国时装”、“瑞士钟表”、“意大利皮鞋”这样享誉海内外的时尚女装区域品牌，因此，产业区域品牌的成功塑造需要城市政府要有计划、有目标的长期坚持推广和宣传，只有专心专注和持之以恒的努力，区域品牌的塑造才会取得消费者的认可，也才能够创造出更大的品牌附加值和宣传效果。
　　沈 青
　　全国政协青海省第十届政协委员、中国著名产业规划专家、著名品牌营销策划专家、北京金必德经济管理研究院院长，从2000年至今，受深圳市人民政府、重庆市人民政府、福建晋江市人民政府、山东文登市人民政府、湖南醴陵市人民政府和九寨沟县人民政府等30多个城市政府的委托，帮助以上城市从事区域品牌规划、区域经济规划、产业集群规划、工业园区规划、城市区域品牌塑造等工作。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
