媒体晒贪官“藏钱创意”：煤气罐鱼肚子粪坑里--经济-- 媒体晒贪官“藏钱创意”：煤气罐鱼肚子粪坑里
　　现如今，贪官落马不足为怪，涉案数额从几百万到几千万的屡见不鲜。
　　这些官员抓钱的本领着实有一手，但他们藏钱也更有一套，不仅有用煤气罐、矿泉水纸箱、鱼肚子、烟道藏的，甚至还有藏在粪坑里的！真是煞费苦心，即便如此也还是担惊受怕，说他们藏钱藏得“辛苦”一点也不为过。贿赂款 我的30万怎么没了 ？
　　现在的贪官捞起钱来，动不动就是百万、千万甚至上亿，的确是让人震惊。而事后，贪官们也在绞尽脑汁想着如何把钱藏好——即所谓的既有抓钱，也更“要抓紧”，因为贪官们也明白，抓而不紧，等于不抓。这藏钱的活很是辛苦。
　　但是，有道是道高一尺，魔高一丈。无论贪官们如何藏钱，有关部门查处贪官时也还是将他们的赃款“挖”了出来。
　　这方面，以下几例颇具代表性：
　　“重庆第一贪”卫生间放1000万现金
　　“重庆第一贪“，国家级贫困县——重庆市巫山县交通局原局长晏大彬因涉嫌受贿2226万元，近日在该市第二中级人民法院受审。其妻付尚芳也因亲属贪污受贿被控“洗钱罪”的全国第一人。该案将择期判决。而这个“第一贪”的被查处却有点“戏剧性”。
　　今年1月14日，重庆南岸区融侨半岛·风临洲B区，一业主找到物管称，自己钥匙被锁在房内，希望物管帮忙想法开门。随即，保安拿着楼上业主留下的钥匙带着装修工人进入5楼住户家，准备借道下到4楼。进到这套清水房后，保安在次卫生间处发现了一堆用胶带密封着的矿泉水纸箱。出于好奇，他抠破了纸箱，不料却发现了一个惊天的秘密——8个纸箱里装的竟全是百元大钞！当晚，被吓得不知所措的保安到南岸区铜元局派出所报案。接报后，南岸区警方迅速派出经侦队与银行工作人员赶到案发现场。经清点，8箱钞票总计939万元！
　　这一案件很快被移送到重庆市纪委。钱的主人很快明确：它们都属于一位名叫晏大彬的男子。
　　卫生间竟放1000万现金！所以，民众戏称这是“厕所举报了贪官”。这一例“厕所举报贪官”实在是一黑色幽默！这真是天上掉出个大贪官！这么多钱又归于国库，可是天意？
　　江西贪官李国蔚赃款藏煤气罐 煤气罐还能正常使用
　　江西省赣州市公路局原局长李国蔚因受贿197万元、367万多元财产来源不明而被赣州市中级人民法院判处无期徒刑。
　　在侦办此案过程中，办案人员获得了一条重要信息：李国蔚家里有一个煤气罐，是李国蔚请人精心制作，专门用来窝藏赃款的。
　　在这个煤气罐底下的夹层里，办案人员起获了大量赃款。更让人惊奇的是，这个用于藏钱的煤气罐竟然还能正常使用！
　　天津贪官姚建华把钱藏在鱼肚子里
　　天津市塘沽区原副区长姚建华贪污公款案被举报以后，检察机关对姚家进行了两次搜查，检察人员从鱼肚子里、纱门和废旧纸盒的夹层以及用水泥封闭的烟道眼里，查获了大量的金饰品、人民币、美元和存单，总价值达30余万元。能想出把钱藏在鱼肚子里的“创意”，真有点难为姚建华了。
　　贪官藏钱的设计“创意”归“创意”，但损坏了鱼儿，因为鱼儿藏了钱一定会腐败变质的。有的贪官就是将别人藏了钱的鱼、月饼之类的过期腐败食品或吃不完的扔了，最后让捡破烂的不仅收获了食物，也有了“意外的惊喜”。
　　深圳贪官黄亦辉巨款藏清洁工具仓库
　　深圳市民政局原局长黄亦辉，藏钱手法既拙劣又高明。拙劣之处在于，黄把一部分现金和存折放在家里主卧内的保险柜和衣柜里面。这些十万一捆的百元大钞，有的连银行封条都未打开，有的因挤压时间过长粘在了一起；高明之处在于，黄亦辉把上千万的巨款和存折藏在了一家清洁工存放工具的仓库里，竟然连看门人都不知道。
　　在起获这笔赃款时，办案人员动用了两辆银行专用运钞车，用了5部点钞机清点了5个小时，其中一部点钞机竟因连续使用时间过长而“光荣牺牲”。
　　江苏贪官徐其耀赃款藏树洞内、灰堆内、稻田里、屋顶瓦下，甚至藏在粪坑里
　　江苏省建设厅原厅长徐其耀，受贿近400万元。为不让办案人员找到罪证，他将家中的钱财一部分转移到他在北京的妻妹处，一部分现金和存折转移到妻子在徐州的老家，这些钱有的经层层塑料纸包装后藏在树洞内、灰堆内、稻田里、屋顶的瓦下，有的甚至藏在粪坑里。都说金钱散发着“铜臭味”，徐其耀的所作所为对其作出了“生动诠释”。
　　下面这个例子可以说有先见之明，增加了钱防潮防腐败的功能。
　　广东疾控中心原所长罗耀星租套豪宅给钱“住”
　　广东省疾控中心免疫规划所原所长罗耀星，因收受的赃款太多，放在家里已经堆不下了，于是另外租了一套豪宅来给钱“住”。这样既能大大增加“库容”，又能规避风险，要是有小偷光顾其家，也不会被偷得血本无归。
　　更让人大跌眼镜的是，为了防止钞票受潮发霉，他不仅用塑料袋将钱扎成一捆一捆的，还未雨绸缪，在地板上铺上了防潮纸、干燥剂之类的东西。
　　河北贪官李友灿高尔夫轿车当作运钞车
　　河北省外经贸厅原副厅长李友灿，因非法索取和收受财物折合人民币共计4744万余元，为了“要抓紧”和不至于抓而不紧等于不抓，于是便创造了这样一个“全国纪录”。
　　李友灿专门向下属机关索取了一辆高尔夫轿车当作运钞车，最多时分成16个行李箱，用这辆“运钞车”拉了3趟。
　　原郴电国际董事长邓中华 亲人们不“靠谱”转藏银行保险箱
　　原郴电国际董事长邓中华，为了“安置”那些战战兢兢弄来的赃款，先将120万元转移到姐姐那里，后来转移到妹妹处。可是，其妹妹却将其中的90万元买“地下六合彩”输掉了。邓中华只好另将60多万元转移到其二哥处，不料二哥也将他这些赃款进行投资了。
　　亲人们不“靠谱”，邓中华只得多次求助于情妇朱庆华，先后将财物转移至郴州市工商银行保险柜和长沙一个新开的银行保险箱。
　　以上这些事实都在昭示一个真理：贪官们只要夜路走多了，总有一天要遇到鬼。不义之财捞多了，总有一天会出事。这些贪官一个个最终都还是被绳之以法，而他们千方百计捞来的钱、藏好的钱，最终也等于白捞，一一被充公没收。（毋北 来源：黑龙江晨报）
