专家解读8月经济数据：PPI涨幅基本已达最高点 --经济-- 专家解读8月经济数据：PPI涨幅基本已达最高点
　　国务院发展研究中心研究员张立群表示，PPI目前的涨幅基本上已达到最高点,预计今后会有所回落。目前需要关注的PPI上涨给企业带来的成本增加、利润挤压的压力。
　　专家预计PPI四季度回落
　　申万研究所宏观策略分析师李慧勇接受上海证券报采访时指出，10.1%左右的增速已经位于本轮PPI上涨的顶部。国际大宗商品价格的调整已使PPI上涨成为强弩之末。
　　海通证券研究所高级宏观经济分析师陈勇表示，前期推动国际大宗商品价格和原油价格上涨的主要因素包括需求强劲、弱美元以及国际投机资金的炒作。目前这些支撑因素正逐步消失，全球经济放缓已使需求量有所减少、美元已经出现走强迹象、国际炒作资金也开始退潮。国内生产资料价格有望继续回落，使未来PPI上升空间有限，10%左右的增速已经处于顶部区域。
　　专业人士普遍认为：CPI有望继续走低
　　莫尼塔咨询公司首席经济学家马青表示，随着食品价格进一步回落，CPI还将继续往下走；海通证券研究报告称，随着农产品价格和食品价格持续回落，整个三季度CPI走势将持续回落；中原证券宏观经济分析师何卫江指出，就目前情况来看，全年CPI保持在5%－6%的可能性较大，但也不排除CPI控制在4.8%左右的可能性。
　　除了农产品、食用油价格大幅回落的因素外，何卫江指出，生活用品价格的回落也是CPI下降的主要原因。尽管目前社会消费品零售总额增长比较快，但这并不代表居民实际消费能力的上升，事实上居民收入预期下降压缩其他较缺乏刚性的生活用品开支，降低了生活非必需品的需求，也使CPI增速下降。
　　PPI、CPI影响未来能源价格
　　PPI上涨，CPI回落，它们之间的剪刀差不断扩大，这样的现状不容乐观，一方面反映了企业的利润逐渐减小，另一方面也会影响到下一阶段的油水电等能源的价格。
　　对于未来的物价涨落情况，刘煜辉认为由于近期亚洲、欧洲、甚至是美国都在对经济做出相对幅度的结构调整，所以物价总体上稳定，但会有一定的程度的反复，尤其是能源的价格会有上涨的可能。
　　他还认为我国不同于西方国家，西方国家的CPI占其经济总量的70％左右，我国PPI、CPI所反映的数据只占经济总量35％左右，它不能全面体现我国宏观调控的成效。
　　专家：1—8月固定资产投资符合预期
　　申银万国9日发布的报告预测，1-8 月固定资产投资增速为27.5%；雷曼兄弟的预测是27.0%；摩根士丹利的预测最准确，为27.4%。申万研究所宏观策略分析师李慧勇认为，目前固定资产投资仍较强劲，主要源于较多在建项目带来的惯性；而目前新开工项目计划投资大幅放缓，对固定资产总投资的增长造成了压力。他说，房地产领域投资增速放缓，对整体投资增速形成了拖累。由于中国政府去年底提高了地产相关借贷条件，地产开发商发现如今日益难以获得融资，而房价涨势今年也在不断放缓。他表示，也