人民币升值正趋缓--经济-- 人民币升值正趋缓
　　8月的人民币汇率一波三折。
　　先是加速贬值。从8月1日到12日，人民币对美元汇率中间价连续8个交易日走贬，最低探至6.8659，加上7月末连续走贬的两个交易日，形成了罕见的“十连阴”走势，创出了人民币汇率改革以来最大的一波贬值行情。
　　继而徘徊整理。从8月13日到21日，人民币汇率在6.85—6.87的狭窄区间里小幅震荡。
　　其后继续升值。从8月22日起，人民币汇率重拾升势，反弹至6.85以下。
　　“如果把8月份汇率走势和前7月‘对接’，不难发现这样两个特点。”对外经贸大学金融学院副院长丁志杰说，其一，人民币升值步伐由快到慢、逐渐放缓，一季度升幅为4.16%，二季度为2.33%，而7、8两月升幅还不到0.4%；其二，人民币汇率有升有贬、双向波动更加明显，以前往往升多贬少、屡创新高，而在8月份的21个交易日中，有14个交易日走贬，仅7个交易日走升，出现了升少贬多的新现象。“这些说明，人民币升值正在‘减速’。”
　　●美元走强、宏观调控任务调整、越来越接近均衡水平，使人民币升值趋缓
　　人民币升值趋缓，有“外因”也有“内因”。
　　从“外因”看，美元汇率走强使人民币对美元升幅趋缓。美元已经历了长达6年多的贬值，继续贬值会严重影响美元的国际货币地位，以及以美元为中心的国际金融体系。鉴于此，美国汇率政策正发生改变。另一方面，尽管受次贷危机影响，但美国上半年经济表现仍远远好于预期。在这些因素推动下，美元汇率在8月份突然逆转，美元对七种主要货币的加权汇率指数从月初的71.7218升至75.0625，升幅为4.66%。
　　从“内因”看，宏观调控任务的调整也使人民币升值放缓。今年以来，国际经济环境愈趋严峻，外部需求继续减弱；国内经济运行中制约增长的因素也在增多，部分行业和企业成本高企、经营困难。宏调首要任务已调整为“一保一控”，即“保持经济平稳较快发展，控制物价过快上涨”。人民币升值放缓，有利于为企业特别是出口企业提供相对稳定的汇率环境，减轻其成本压力；也有利于弱化单向升值预期，抑制热钱流入，缓解流动性过剩和通胀压力。
　　此外，汇改以来，人民币累计升值幅度超过21%，汇率水平越来越接近均衡水平，也使升值步伐放慢。
　　●市场预期未来一年升幅不到2%，人民币对美元升值趋缓但对其他货币明显走强
　　8月汇率走势或许是未来走势的缩影。
　　专家认为，由于这些因素的存在，特别是人民币汇率已渐近均衡水平，因此未来人民币尽管还是强势货币，但升值速度会放缓。最近，人民币对美元的一年期远期汇率升水大约1300点，也就是说，市场预期一年后的汇率大体在6.65—6.7之间，升幅不到2%，而2007年全年升幅为6.9%，今年前8月升幅也为6.9%。“我个人认为，如果没有重大变化，一年后人民币汇率应会更高一些，可能在6.4左右。”丁志杰说。
　　业内人士提醒企业，人民币升值趋缓是指人民币对美元升值趋缓，事实上人民币对其他货币明显走强，比如9月2日，欧元对人民币汇率就首次跌破10。因此，企业应当清醒地认识到，人民币对美元升值趋缓有利于对美出口，但对欧元、英镑却加快升值，出口到这些国家可能会遇到一定困难。企业还应正确判断汇率走势，避免错误地改变报价货币。过去，美元持续走贬，欧元持续走强，一些企业用美元计价蒙受了汇率损失，今年起改用欧元，但