商务部发布5个国家和地区投资报告--经济-- 商务部发布5个国家和地区投资报告
　　新华社厦门９月９日专电（记者康淼）商务部投资促进事务局９日在厦门发布了５个国家和地区投资报告，其中包括哥斯达黎加、哈萨克斯坦、秘鲁、加拿大和威尔士，这是商务部在中国投洽会上第三次发布国别投资报告。
　　商务部投资促进事务局局长刘亚军说，对于中国企业来说，这５个国家和地区都蕴含着较大的投资机遇。哥斯达黎加与中国建交不久，近年来经济发展较快，对于中国内地企业来说机遇众多。哈萨克斯坦是中亚重要国家之一，与我国中西部地区的经济往来密切。南美是中国企业“走出去”的重要地区，秘鲁在南美国家中是资源优势比较明显的国家之一。加拿大完善和稳定的投资环境、人居环境，在发达国家中比较突出。威尔士则是英国的重要地区。
　　刘亚军说，对于初次走出国门进行投资的众多中小企业，到国外投资虽然蕴含着较大机遇，但其中也蕴含着巨大的风险。其中一个重要的原因就是对国外的投资环境的方方面面了解得不全面、不深入。
　　商务部投资促进事务局从２００６年开始策划出版《中国对外投资促进国别／地区系列报告》，计划用几年时间对中国企业“走出去”的重点国别和地区都编撰系列国别投资报告。目前，已发布的国别报告包括波兰、巴西、意大利、瑞典、埃及、澳大利亚、泰国、荷兰、韩国、墨西哥、智利、尼日利亚、南非、俄罗斯、越南等。
