升值：影响出口知多少--经济-- 升值：影响出口知多少
　　中央提出，下半年要继续加强和改善宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强宏观调控的预见性、针对性、灵活性。人民币汇率作为宏观经济政策的一个重要部分，关联到我们的切身利益，国内外广泛关注。今年以来，人民币升值步伐加快，这对广大企业和日常经济生活究竟产生了多大影响？带来了什么变化？有哪些方面需要完善？
　　带着这些问号，夏末秋初，本报记者分头走访不同企业、地方政府、权威专家、投资者和消费者，与他们一起话升值、算细账。本期经济周刊推出这组调研报道，希望能对读者和决策部门提供一点参考。
　　——编者
　　■升值加快，企业心疼
　　在全国，珠三角外向型程度相对最高，受人民币升值影响也更大。记者重点调研了广州、顺德、珠海一带的机电产品尤其是家电出口行业。18家被访企业中，既有美的、格力、格兰仕等自有品牌出口集团，也有业绩良好的中小企业。
　　家电是我国传统出口优势型行业，大部分原材料采自国内，出口比重较大。人民币升值，而国内采购成本不变，若出口家电以降价保持原有竞争力，则利润率必然下降；若降价幅度低于升值幅度，成本优势就在一定程度上削减，即使利润率没下降，但利润总额和产品市场份额也会下降。国内家电行业与国际家电巨头、经销商的议价能力有限，每次升值，出口价格的升幅达不到人民币升幅，而调价行动总在升值之后。“美的”和“格兰仕”，是顺德当地的名片，仅微波炉一项，这两家企业就占全国产量的80%。人民币升值使美的、格兰仕的利润空间大大压缩。
　　珠海格力电器海外销售公司遭逢同样的窘境，总经理李伟说，3年来，人民币升幅近20%，今年升得越来越快，上半年就升了6.5%。在与外商谈定价格后，企业利润随着人民币升值而以相同幅度下降，升幅越高，利润降幅越大。据测算，人民币每升值1%，将造成家电出口4%的利润损失，影响家电工业总产值增速下降1.5个百分点，全行业盈利水平下滑。
　　中国电子进出口珠海有限公司负责人说：“面对升值，天天心疼，利润被汇率吃掉了不少哇！”
　　■提价还是不提价？
　　记者在珠三角看到，一些企业积极探索多种途径消解汇率变动和原材料涨价的重压，有的尝试与客户形成价格动态调节机制，成本分摊，适度提价；有的努力开发价格弹性大的客户；有的提高内销比例，规避汇率风险；有条件的集团公司设立集团外汇账户，允许子公司之间外汇调剂或改用欧元、英镑、澳元、加元等其他货币结算，减少汇兑损失。
　　但就提价而言，在现实中谈何容易？
　　沃尔玛是格兰仕北美市场的最重要客户之一。格兰仕常务副总裁陆荣发说，多年来沃尔玛在格兰仕采购的微波炉多属中低端，格兰仕也一直以稳定的较低价位为沃尔玛供货。今年，人民币加速升值，加上其他各种内外因，格兰仕负担沉重，不得不向沃尔玛三次提价。可是，受美国经济不景气和全球通胀影响，美国消费增长乏力，沃尔玛只好要求格兰仕降低供货价。考虑到成本和利润，格兰仕开始向沃尔玛停止部分供货，截至6月底，因价格谈不拢，格兰仕已放弃沃尔玛近50万台微波炉的大单。
　　国外大采购商不会接受供应商2—3个月甚至每个月调价一次。格力电器海外销售公司副总经理陈致安说，跟这些采购商做生意必须充分做好汇率预测，而要预测人民币和美元间的一年期汇率，风险似乎越来越大。格力对外方从一年定一次价，变为半年定一次价，再变为3个月定一次，再往下就没法做了。韩国LG给客户报出的价格都是一年后的，竞争优势明摆着。
　　美的电器海外战略发展部总监顾炎民说，美的出口的空调从签合同到上货一般两个月，而今年以来，短短两个月里人民币就能升2—3个点，企业跟不上趟。去年他们的外销部门对外商发过三次汇率通知，合同变来变去，信用度受到影响。另外，国内同行仍有竞相压价的无序竞争，比如，汇率涨2%，企业加价2%，本很正常，但有的企业却只加1%，最后谁也不敢贸然提价，“提价是找死”、“谁先提，谁先死”。当然，“不提就等死”。由于风险增大，企业整天忙着算汇率，创新的动力打了折扣。
　　相对于上述品牌企业，中小企业议价能力更弱。广东德豪润达电气公司业务员吴映红说，由于面对的都是以美元结算的全球性大客户，德豪润达讨价还价不占优势，且货币选择余地小。大客户的态度是：你要提价，对不起，把你的产品撤下货架。今年人民币升了又升，公司跟客户也谈了又谈，对市场、产品开发的投入明显减少。
　　■订单丢了，还能找回来吗
　　升值加大风险，风险加大压力。从眼前看，企业面临失去客户和订单的冲击；从长远看，我国出口在国际市场面临“进还是退”的严峻挑战。
　　对企业而言，升值有痛，最痛的莫过于丢订单。风扇是广东美的一大招牌出口产品，由于人民币不断升值，加之原材料成本上升等因素，现已在美国市场丢单若干，在欧洲市场销量下降。格兰仕微波炉、空调今年上半年出口总量均下降，原计划签订的略有盈利的订单，因升值已无利可图，只得放弃，在一定程度上被韩国、东南亚等国外同行抢了单。
　　格兰仕常务副总裁陆荣发说，公司要提价18%—20%才能弥补人民币升值、成本上涨的损失，而这意味着竞争力的下降。微波炉出口提价20%，客户一时找不到替代供应商，只好勉强接受，但与此同时，他们一定会培养新的供应商。这种影响短期看不出来，3—5年后就可怕了。印度、东盟地区的生产成本跟中国差不多，优势越来越凸显。以微波炉为例，全球份额中，格兰仕占35%—40%，美的占25%，韩国LG只占20%，而今年微波炉订单已向韩转移，我们的优势在减弱。其他新兴国家都认定现在是争中国订单的好机会。“把订单拱手让给人家，等于把‘中国制造’生存之路让给人家！”
　　中国是全球最大家电生产基地，今天的出口规模来之不易。有些行业出口不行了，还能转行做进口，可像家电这样的成熟行业就难了。顺德经贸局副局长招霞红感叹：在汇率影响下，品牌大企业某种程度上还能靠内部消化撑一阵，中小企业做出口更辛苦。打国际市场，不是吃这盘菜不吃那盘菜一样简单，市场丢了，再难找回。
　　■“欲干不能，欲停不忍”
　　人民币升值带来的不仅是订单减少，更麻烦的是就业问题。年初至今沿海大批企业停产、歇业或倒闭。但在顺德、珠海一些厂区，记者观察到人气依然较旺，其品牌出口产品的流水线一派繁忙。外部环境偏紧，是考验也是契机。面临倒逼机制，广东的出口企业不等不靠，主动适应，尽力自我化解困境，像美的、格力的高附加值、高技术含量产品出口仍保持增长。
　　一些企业家表示，经营成本大增，做一单赔一单，企业“欲干不能”，但那么多工人一旦下岗，无论是留在当地还是回老家，都给国家平添负担，也不利于社会稳定，企业“欲停不忍”，必须咬紧牙关，利用好回旋余地，维持运转。
　　格兰仕外贸管理办刘贵中说，公司有4万多人，假如减到1万人，格兰仕照样活，也有赚头。不做单、少接单、缩小规模，对格兰仕这样的品牌公司不算太难，可是企业总要负起一份社会责任，不能简单地靠裁人来应急。
　　广州、珠海一些中小企业的老总说，广东外来民工最多，今年因升值导致较大损失，中小企业不得不狠心裁员，这是非常时期的一种活法。但如何安置那些失业员工？配套政策措施要跟上。何况，出口经营牵涉到上下游，人员、规模收缩带来的“多米诺”效应值得重视。
　　■稳定汇率最要紧
　　企业对人民币升值的承受极限是多少？
　　调研中，企业表达了最低期望值：“但愿今年秋季广交会期间汇率不要升了。”
　　在珠海进出口商会会长黄达璋看来，人民币升值有利于帮助广东“腾笼换鸟”和产业洗牌，促进制造业的优化整合和外贸转型，提高中国产品整体形象。中国经济是靠实业支撑的，调控意在结构调整和升级，但今年的经济形势特别复杂多变，要考虑企业的承受力。
　　格力、美的、格兰仕等品牌企业认为，人民币升幅如果每年维持2%—3%，家电业还能承受；升幅6%，企业就没生存空间了。也有的提出升值最好一步到位，“痛就痛一次”，不要“温水煮青蛙”。美的日用家电集团副总裁王振刚表示，升值不是问题，但应适度、可控、相对稳定。珠海华尚公司总经理周增广说，最要紧的是让企业对升值幅度有准确预期。
　　不少企业认为，汇率走势应具有双向波动性，而非单向升值，“只涨不跌”会加剧热钱流入。汇率有升有降，并保持货币政策的独立性，才能掌握主动，不妨适当利用人民币短期走软来推动出口导向型的经济增长。
　　金融部门现有的一些避险产品可用来给升值减压，但企业感觉这尚未满足需求，呼吁进一步丰富金融避险工具，改进和加强银行的金融服务，拓宽企业规避外汇风险渠道。财政政策也应有所作为。
　　顺德一位知名企业家说，人民币升值，这是一种趋势，企业无法躲避，只能迎难而上。内紧外压，可能今后仍将存在，关键是看企业能不能固本强身，抢抓先机，增强应变意识和能力，“夯实微观，要有好政策，更要靠我们自己！”
