人民币升值面面观四：消费 居民从中获益--经济-- 人民币升值面面观四：消费 居民从中获益
　　今年19岁的张迪，去美国得克萨斯州一所公立大学读书已经整一年了。不久前记者见到暑假回京的她时，她正跟妈妈算账：人民币不断升值，她的留学费用一年就可节省两万多元呢。
　　去年8月，张迪赴美。当时美元兑人民币的汇率是7.6，1美元可兑换7.6元人民币。妈妈一次性兑换了3万美元，作为她在美一年的学费、生活费，相当于22.8万元。
　　同样是3万美元，如果按照今年7月10日美元兑人民币的汇率6.8计算，只需要20.4万元，可以节省2.4万元。这笔账一算，张迪妈妈决定，今年开学孩子再赴美时，随身先少带一些美元，其余的费用存入一张人民币国际卡，孩子需要时，随时去银行兑换，可以按照当时的汇率换。这样如果人民币接着升值，就可以更少的人民币换取美元，会比一次性兑换划算多了。
　　同时，张迪妈妈也关注着出境游的报价。但她询问了一些旅行社，并没有觉得价格便宜。比如，在美国东西海岸的主要城市游览12天的报价为24800元。如果是6月份之后的旺季，就有可能涨价20%左右。
　　中旅出境部的有关人士告诉记者，人民币升值后到美国旅游，照理说费用应该有所下降，这主要是由于升值带来订房、地接费用降低。但是由于航空燃油税提高了，因此团费“此消彼长”，没怎么降价。据介绍，旅游产品中，以外币结算的环节主要是地接费用，这笔费用在旅游产品整体成本中所占的比例不到四成，其余环节如机票、签证等大部分费用都是以人民币结算的。所以出境游并不会因为人民币升值而大幅降价。
　　“但人民币升值对出境游仍然有较大的促进作用。” 中旅出境部的这位人士说，这主要是因为游客在美期间的购买力提高了，而购物是旅游中的重要内容，同样的人民币可以兑换更多的美元用于消费，相当于东西便宜了，升值的效果是立竿见影的。
　　采访中记者从旅行社了解到，人民币升值对香港游的促进作用最大。因为港币与美元挂钩，基本上美元汇率下降，港币兑人民币也同步下降。眼下到香港旅游，人民币基本上畅行无阻，香港以港币计价的东西，我们用人民币支付，升值的效应马上就体现出来了。以7月10日港币与人民币的比率0.877为例，在香港以人民币购物、住宿等，相当于打了8.77折，加上香港本来就是“购物天堂”，人民币升值后吸引力就更大了。
　　进口奢侈品并未便宜，植物油等大宗商品进口获利
　　供职保险公司的颜先生总是一身国际名牌，尤其钟爱GUCCI、PARAD等国际一线品牌服饰。这些完全由进口面料在国外加工制作的服装、鞋、包等高档奢侈品，在人民币升值后价格下降了吗？对记者的问题，颜先生毫不犹豫地摇了摇头说：“一点便宜的感觉也没有，新品价格有的还比去年涨了10%左右。只是一些过季服装、鞋会打八折。而且商场搞优惠活动时，国际一线知名品牌一般都不参加，只对会员有10%左右的小幅优惠。”据颜先生分析，人民币升值后，进口商的获利空间会有一定幅度的增加。但他们并没有把这部分利益直接让渡给消费者，而是沿用过季打折的“老路子”。
　　进口高档家电、汽车等高端产品价格是否有所变动呢？记者采访了苏宁电器的相关负责人。这位负责人表示，纯进口家电的比例日渐减少，销售量已经微乎其微，所谓进口家电基本上都是国际品牌在国内加工组装，依然沿用国际品牌销售而已，价格由企业根据情况制定，今年以来并没有随着汇率上升出现明显的下降。同时，选择高档进口家电的消费者也越来越少，即便收入水平高的人，也多以加快更新来替代一次性高消费。
　　再看大宗商品进口。去年我国已成为大豆油、菜籽油、棕榈油三种油脂的全球最大进口国。2006—2007年度我国植物油脂进口总量达到849万吨，占当年全球植物油脂进口贸易的18%，植物油脂这类大宗商品进口理应从人民币升值中获利。记者从相关生产企业了解到，原料油进口成本在食用油尤其是小包装食用油价格中所占比重达到90%。也就是说，汇率变动对百姓餐桌必备的食用油价格有很大影响，即便人工等成本上升，也不会抵消进口成本的下降。因而从食用油角度看，人民币加快升值确实有助于缓解价格上涨压力。
　　有关专家据此判断，虽然有供求关系的影响，但市场上金龙鱼大豆油等食用油价格比年初回落10%—20%的深层次原因应是汇率的变化。记者几经辗转希望采访国内几家较大的食用油生产企业的具体数据，但无一例外都以商业秘密为由不愿透露详情，这也许正说明企业成本确有变动。
