明年起非农建设占用耕地实行“先补后占”--经济-- 明年起非农建设占用耕地实行“先补后占”
随着我国工业化城镇化进程的加快，土地资源供需矛盾突出，为坚守18亿亩耕地红线，解决土地资源供需突出矛盾，9月9日，记者从国土资源部获悉，国土资源部日前下发《关于进一步加强土地整理复垦开发工作的通知》(以下简称《通知》)要求，从2009年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地全面实行“先补后占”。
《通知》要求，进一步推进土地整理复垦开发工作，严格依照土地利用总体规划、土地整理复垦开发规划和年度补充耕地计划，切实组织完成补充耕地任务，确保本行政区域内耕地不低于规划规定的保有量任务。从2009年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地全面实行“先补后占”。
国土资源部耕地保护司副司长黄鹤图9日在新闻发布会上说，《通知》要求，地方各级国土资源部门要大力加强土地整理，重点抓好高标准基本农田建设。在中东部粮食主产区，打造粮食产能核心区和粮食战略后备产区；在西部要大力开展节水工程，加大对平坝和缓坡耕地的整理力度。
同时，在充分尊重农民意愿，鼓励改变以往项目建设模式，积极稳妥地推进“村庄土地整理”，促进农业生产向规模经营集中，引导农民居住向中心村和小城镇集中。
《通知》提出，在当前新一轮土地利用总体规划修编中，抓紧组织修编土地整理复垦开发规划，明确目标任务、重点区域、重大工程和重大项目。各省、市在土地整理复垦开发规划编制中，要突出土地整理复垦开发重大工程和重大项目这个特点，为实施重大工程和重大项目提供依据。
《通知》还规定，做好资金征收使用监管。包括进一步加强2006年底实施的国家投资项目的实施管理。全部项目原则上应于2009年底前竣工验收。
另外，《通知》表示，国土资源部部每年年底将前对各省、市土地整理复垦开发项目和补充耕地计划完成情况进行考核，达到或超出计划任务的，给予建设用地计划指标倾斜；非农建设项目占用耕地占补平衡不落实的，扣减相应新增建设用地计划指标。(于祥明)
