中央对地震灾后重建贴息贷款政策至2011年底--经济-- 中央对地震灾后重建贴息贷款政策至2011年底
　　新华网北京９月８日电（记者韩洁　罗沙）记者８日从中国财政部获悉，为支持汶川地震灾区恢复重建工作，《汶川地震灾后恢复重建贷款中央财政贴息管理办法》已于日前正式印发，中央财政对汶川地震灾区恢复重建贷款实施的贴息政策将持续至２０１１年１２月３１日。
　　根据《汶川地震灾后恢复重建条例》和《国务院关于支持汶川地震灾后恢复重建政策措施的意见》精神，中央财政对汶川地震灾区恢复重建贷款实施贴息政策。财政部最新印发的《贴息办法》进一步明确了贴息政策的具体内容。
　　该办法指出，贴息范围主要包括汶川地震灾区基础设施恢复重建、企业恢复生产和重建以及农业、林业恢复生产和重建贷款等。贴息期限为２００８年５月１２日至２０１１年１２月３１日，在此期间发放的恢复重建贷款，贷款期限不长于３年的，按实际贷款期限贴息；贷款期限长于３年的，按３年贴息。贴息资金由中央财政从灾后恢复重建基金中安排。《贴息办法》还规定了办理贴息程序和方式，有关部门和借款人职责、监督管理方式、违规处罚措施等内容。
　　财政部有关负责人表示，中央财政对汶川地震灾区恢复重建贷款实施贴息政策，有利于切实减轻灾区企业、居民恢复重建负担，有利于引导信贷资金投入灾后重建工作，有利于加快灾区恢复正常生产生活秩序。财政部要求各有关部门要高度重视，加强组织领导，切实做好贴息管理工作，努力实现贴息资金及时到位，并确保贴息资金安全。
