辽宁今年将为4万户中小企业建立“信用档案”--经济-- 辽宁今年将为4万户中小企业建立“信用档案”
　　为改善中小企业信用环境，消除贷款融资的信用障碍，辽宁将逐步建立统一的信用平台和企业信用奖惩机制，让企业建立起守信受益、失信受损的信用意识。为此，今年年底前，辽宁将为４万户中小企业建起“信用档案”。
　　辽宁省中小企业厅厅长吴野松对记者说，目前辽宁中小企业厅已专门开通了“辽宁中小企业信用网”和中小企业信用信息数据库，实现了企业信用信息的动态管理和网上录入、查询，截至目前共征集入库企业２.１万户，计划到年底征集信用信息户数达到４万户。
　　在此基础上，辽宁将逐步建立以信用记录、信用调查、信用评级、信用发布为主要内容的中小企业信用制度。辽宁省中小企业厅还与中国人民银行沈阳分行共同建立了企业信用信息交换和向担保机构开放制度，初步形成了全省企业信用信息共享机制。
　　目前辽宁中小企业已达３３.５万户，就业人数占全省就业人数的７６％。受国内外宏观经济形势影响，中小企业资金供求矛盾进一步加剧。今年６月底，辽宁省（不含大连）小企业贷款余额为６４８亿元，比年初增长２.１％，低于同期全省各类贷款增幅６.７个百分点，低于去年同期小企业贷款增幅１６.３个百分点。
　　“信用问题是制约中小企业融资增长的关键环节，我们帮助中小企业融资发展，就必须先打造起良好的金融生态环境。”吴野松说。上世纪末，辽宁的经济发展与南方相比不活跃，诚信环境较差，又导致金融作用于经济的恶性循环，近年来，辽宁各级政府及金融部门着力打造诚信金融环境，辽宁的金融生态环境已经大大改善。（记者冯雷　徐扬）
