国土资源部：引导社会资金参与土地整理--经济-- 国土资源部：引导社会资金参与土地整理
　　国土资源部日前下发《关于进一步加强土地整理复垦开发工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，为加大土地复垦力度，还要积极探索市场化运作模式，引导公司、企业等社会资金参与土地整理复垦开发项目。增加的耕地可在省级国土资源部门统筹安排下有偿使用。有条件的地方，可以尝试建立土地整理复垦开发基金，扩大资金渠道。
　　非农建设占用耕地全面“先补后占”
　　有关负责人介绍，目前我国补充耕地的后备资源大约在两亿亩左右，其中，土地整理大约在补充耕地里面占8千万亩左右。
　　《通知》强调，地方各级国土资源部门要严格依照土地利用总体规划、土地整理复垦开发规划和年度补充耕地计划，切实组织完成补充耕地任务，确保本行政区域内耕地不低于规划规定的保有量任务。
　　从2009年起，除国家重大工程可以暂缓外，非农建设占用耕地全面实行“先补后占”。各省(区、市)要大力推进具有区域特点的省级重大工程建设。要切实加强生产建设用地的复垦工作，强化源头控制，把土地复垦与生产建设同步规划，同步实施。
　　国土资源部每年年底前将对各省(区、市)土地整理复垦开发项目和补充耕地计划完成情况进行考核，达到或超出计划任务的，给予建设用地计划指标倾斜；非农建设项目占用耕地占补平衡不落实的，扣减相应新增建设用地计划指标。
　　农村建设用地整理应优先用于增加耕地，调剂为建设用地的应纳入建设用地计划，优先用于农村集体建设用地。
　　提高农地生产水平
　　《通知》还提出，要大力开展基本农田建设整理，提高农业综合生产能力。
　　在中东部粮食主产区，按照流域或水系，将完成补充耕地任务、发展现代农业、统筹城乡发展等多目标有机结合，统一规划，实施高产基本农田示范工程，打造粮食产能核心区；在水土资源丰富地区，以保证耕地总量和国家粮食结构安全为主要目的，实施土地整理开发重大工程，打造粮食战略后备产区；西部要大力开展节水工程，加大对平坝和缓坡耕地的整理力度。
　　各地可按照土地利用总体规划的要求，在保护生态环境的前提下，有计划地推进缓坡丘陵地、盐碱地、荒草地等未利用地开发，积极拓展土地利用空间。在充分尊重农民意愿，鼓励改变以往项目建设模式，积极稳妥地推进“村庄土地整理”，促进农业生产向规模经营集中，引导农民居住向中心村和小城镇集中。
　　把好资金关口
　　目前，土地开发整理的各项资金，法律规定的包括复垦费和利用农业土地开发出让金15%的部分。
　　据有关负责人介绍，总体来看，新增建设用地土地有偿使用费和耕地开垦费征收较好，但存在用于农业开发的土地出让收入计提差距较大，复垦费免或减征严重、开垦费征收标准低等突出问题。调查发现，有三省2006年实际计提农业土地开发资金仅占应计提额度的7%至35%。与此同时，资金使用不足，滞留较多。某省近两年土地各项专项资金支出占征收总额的六成，结余资金约20亿元。
　　《通知》要求，省级政府授权市区的市(州)批准农用地转用、涉及缴纳新增建设用地土地有偿使用费的，要依照有关法规严格执行；土地复垦费则要结合本地实际，积极研究制订土地复垦费的征收办法和标准，并会同有关部门研究落实土地出让收入用于农业土地开发资金办法，足额计提，确保各项费用足额征收，按照规定用途专项使用。
　　省级国土资源部门要抓紧制订本省(区、市)新增费分配使用办法，并报国土财政两部门备案。省级国土资源部门要做好本地区新增费稽查办法的制订和备案工作。进一步加强2006年底实施的国家投资项目的实施管理。全部项目原则上应于2009年底前竣工验收。
　　各省(区、市)各类土地整理复垦开发项目均需动态备案，不备案的，其增加耕地不能计入完成的补充耕地任务，不能用于占补平衡，不予核定和下拨中央分成新增建设用地土地有偿使用费。
　　各级国土资源部门要在报批建设用地时，把好专项资金征收关，在依法足额缴纳相关费用后，方可办理用地批准文件；各类非农建设经依法批准占用耕地后，经耕地保护责任目标考核，完成补充耕地计划的，在资金项目安排上予以倾斜。（王婷）
