世行、国际金融公司:中国整体营商便利度大幅提高--经济-- 世行、国际金融公司:中国整体营商便利度大幅提高
　　世界银行和国际金融公司１０日联合发布的《２００９全球营商环境报告》指出，２００７年至２００８年间中国整体营商便利度大幅提高，在１８１个经济体中的排名由去年的９０位上升到今年的８３位。
　　据介绍，《２００９全球营商环境报告》利用１０个营商法规指标，追踪企业在各经济体内开办和经营企业、跨境交易、企业缴纳税费和关闭企业等几个环节上为满足政府要求所需花费的时间和成本，并以此对各经济体进行排名。排名不反映宏观经济政策、基础设施的质量、币值波动、投资人主观感受以及犯罪率等领域的情况。
　　报告认为，中国引进了重要改革，使得企业获取信贷、缴纳税费和执行合同更为便利，在改善营商便利度方面取得重要进展。中国于２００７年１０月正式实施的《物权法》扩大了抵押物的范围而使企业获取信贷更为便利，这也让小企业能运用其特有的资产作为抵押物来获取贷款。中国还通过降低企业所得税税率和减少企业纳税所花的时间来减轻企业税负。同时，在中国执行合同的力度也得到了加强。
　　新加坡连续第三次蝉联全球营商环境总排名第一。新西兰位列总排名第二，美国名列第三。东亚和太平洋地区在全球范围内营商便利度名列前茅的国家和地区包括中国的香港特别行政区、日本、泰国、马来西亚和韩国。
　　国际金融公司是世界银行集团的私营部门机构，以促进发展中国家私营部门的可持续投资为宗旨。国际金融公司利用自有资源和在国际金融市场上筹集的资金为项目融资，同时还向政府和企业提供技术援助和咨询。（记者罗沙、安蓓）
