7月财政收入增幅放缓 专家：减税方向不应改变--经济-- 7月财政收入增幅放缓 专家：减税方向不应改变
　　财政部日前公布的数据显示，7月份全国财政收入6073.52亿元，同比增长16.5%，增速比上月回落14.2个百分点。
　　专家认为，尽管7月我国财政收入增幅有所放缓，但在经济存在下行风险的情况下，下半年减税方向不应改变，而国家也有能力支持财政适度扩张。
　　财政收入回落明显
　　尽管上半年我国财政收入高速增长，上半年财政盈余更是达到了11926.17亿元。但从7月开始，我国财政收入增幅出现了较明显的放缓。
　　根据财政部公布的数据，7月份，全国财政收入6073.52亿元，同比增长16.5%，增速比上月回落14.2个百分点；全国税收总收入完成5323.25亿元，同比增长13.8%，增速比去年同期回落了19.3个百分点。在统计局公布的宏观经济预警指数中，财政收入指标也接连“变色”：由5月代表过热的“红灯”，到6月代表偏热的“黄灯”，7月则是近18个月来首度变为代表正常的“绿灯”。
　　值得注意的是，7月份，企业所得税和证券交易印花税收入均出现了负增长，分别同比下降4.2%和71.8%。对此，不少专家表示，7月份不少与税收直接相关的指标如工业增加值、企业利润、商品房销售面积、汽车销售量等出现增幅回落甚至负增长，导致企业所得税、营业税、个人所得税等税种收入增幅明显回落。
　　平安证券发布的研究报告则认为，不必对企业所得税负增长过于担忧。报告认为，企业所得税月度同比增长波动很大，即使在企业高盈利的去年也有5个月是负增长，最大单月下降幅度为80%。而且纳税与利润变动在幅度和时间上有所差异，单月税收降低不一定意味着盈利大幅下滑。
　　中国社科院财贸所研究员杨志勇认为，上半年我国税收的高增长，很大原因是去年企业的高盈利，7月税收增幅回落体现了这一点。但同时应看到，在市场经济中，税收与GDP一般应趋于同步增长。7月份13.8%的增长并不算低，而以往30%、40%的增长反而是不正常的。预计下半年财政收入虽有所放缓，但全年仍将保持20%以上的增幅。
　　有财力实施减税
　　尽管税收收入出现了下滑，但不少专家表示，下半年应实施略为宽松的财政政策，继续增加财政支出和减税。
　　“历史经验证明，在经济存在滞胀风险的情况下，应采取紧货币和松财政的政策组合。”申银万国宏观经济高级分析师李慧勇认为，紧货币可以防通胀，松财政则可以促发展。下半年应加大对中小企业、服务业以及居民消费的资金支持，实施全国范围内的增值税转型等。
　　杨志勇认为，上半年我国财政收入保持了高增长，而且去年财政有所盈余，因此政府有财力增加财政支出和减税。而且财政政策的着力点是刺激经济，经济保持增长自然会促进未来税收收入提高。杨志勇表示，应继续推进增值税转型。在扶持中小企业方面，他建议，财政对有竞争力和符合产业政策的中小企业给予补助。
　　宏源证券发布的研究报告认为，应继续推进税费改革，除费减税，如加征燃油税、资源税，取消养路费。这既是针对目前经济形势的及时之举，长远来看，税收激励机制的改良，最终也通过企业发展带来稳定税源。
