投资者常犯的12个错误--经济-- 投资者常犯的12个错误
　　意识到如何避免犯错常常是投资取得成功的重要一步。重复地犯一个或数个常犯的错误的投资者最终发现最大的敌人正是他们自己。尤为可怕的是，即使看起来很简单的错误都有可能对整体的投资回报造成非常大的影响。最近，负责管理全球最负盛名的CFA(特许金融分析师)考试的美国CFA协会向他们全球近10万名会员征集他们亲眼目睹的个人投资者最常犯的错误。根据反馈回来的信息，他们总结出十二条。
　　一、无投资策略。每一个投资者都应该制定一个投资策略来指导将来的投资决策。一个好的投资策略应该充分考虑投资期限、风险承受度和未来的流动性需求等。投资者要对达到什么样的投资目标做到心中有数，并愿意和能够承担因此而发生的投资风险。而投资者往往做不到这一点。
　　二、投资于单个或几个股票而不是分散化的投资组合。与投资于共同基金和指数基金相比，投资于单个或几个股票无疑会增加风险。投资者应当投资于由不同投资类别(比如股票类和债券类)和不同投资风格构成的充分分散化了的投资组合。未能做到分散投资将使得投资者在个股和板块的大幅波动面前变得异常脆弱。当然，分散不是单纯指投资品种数量多，而是指投资品种分散于股票和债券之间、不同的行业之间以及不同的国家之间。
　　三、投股票而不是投公司。投资不是赌博，我们不应把投资看成是非赢即输的游戏。投资是承担一个合理的风险来为你相信有成长潜力的公司融资。投资应该分析的是公司和行业的基本面，而不是每天的股票价格波动。如果是基于市场的走势或者由于喜欢一个公司的产品而购买股票则最终注定要输钱。
　　四、高了买。投资的基本原则是“低了买，高了卖”，而许多投资者却是相反。其中主要的原因是“追踪表现突出者”。太多的投资者投资于过去几年表现突出的投资品种，他们假设过去表现好的投资将来也一定会表现出色。这绝对是一个错误的假设。一些“高了买，低了卖”的投资者起初也制定长期的投资策略，但不能百折不挠地坚持。在短期大幅的波动面前，投资者不由自主地抛弃了先前的长期投资策略，而改为随波逐流。还有一些犯了“高了买”错误的投资者是由于追踪热门股票。其实，我们永远要看的是一项投资的未来前景，而不仅仅是它过去的表现。
　　五、低了卖。太多的被套住了的投资者在解套之前不愿意卖出股票，他们心理上不愿意承认自己买高了。不管怎样，聪明的投资者会意识到高股价难以再现而果断斩仓。记住，始终设有止损位是重要的。
　　六、频繁交易。频繁交易会吞噬大部分的投资回报。实践证明，长期的买入并持有策略要远优于积极交易的方法。
　　七、依靠打探消息来投资。将媒体、广播作为唯一的信息来源，而不是依靠建立与投资顾问的专业关系是非常常见的一种错误。所谓的“内幕消息”看起来可以使投资快速增值，事实上往往并非如此。一个有用的规则是，当你听说了，其他很多人也一定听说了，所以这个信息可能已经反映到股价之中去了。一定要记住，要与背后有一个研究分析师团队支持的专业人士密切合作来投资。
　　八、过于关注管理费和交易成本的高低。
　　九、为了避税而作出投资决策。(国内投资者不适用此条，国内尚无资本利得税)
　　十、不切实际的预期。对投资持有一个长期的观点并且不让外部的因素影响你作出突然的和重大的策略改变是非常重要的。1926年至2001年，美国市场普通股股票的年复合回报率是10.7%，扣除通胀和纳税之后，这一数字仅为4.7%。因此，预期年回报超过20%的投资者几乎注定要大失所望。
　　十一、投资者在不具备一些基本的投资知识的情况下就开始了投资项目。
　　十二、不了解自己真实的风险承受度。风险承受度由投资者承受风险的能力和意愿共同决定。记住，世界上没有无风险的投资。有的投资者会说，国债投资没有风险。实际上，从长期的角度看，国债面临的通胀风险是最大的。
　　(本文由美国CFA协会供稿，贾国文整理。CFA协会是一家全球性投资专业人士会员组织，负责在全世界主办管理CFA——特许金融分析师和CIPM——投资绩效衡量证书考试课程，并为投资业发表研究成果、开展职业发展项目和制定自愿、以道德为基础专业和投资表现报告标准。)
