专家冀望：减税成为新一轮财税改革核心--经济-- 专家冀望：减税成为新一轮财税改革核心
　　财政部公布的数据显示，今年前七个月，全国财政收入40881.71亿元，同比增长30.5%；同期财政支出仅27443.46亿元，同比增长29.7%。财政盈余达13438.25亿元。因此，不少专家呼吁，在宏观财政盈余连续大幅增长，实体经济尤其是中小企业困难重重的局面下，下半年由财政部和税务总局牵头的税收制度改革中，无论是增值税的转型改革，还是个税制度的调整，财政减税都将成为核心。
　　增值税转型试点尽快全国推广
　　“增值税是我国第一大税种，1994至2006年增值税收入占税收总收入的比重平均为48.7%，因此，增值税转型改革是我国新一轮税制改革的最重要的内容。”中国人民大学教授、中国税务学会副会长安体富认为，新一轮税制改革的总体趋势是减税，而增值税转型正是一项减税的重要措施。
　　“以前推广增值税转型，可能顾虑引发投资增长过快。当前在经济出现下滑风险的情况下，加快增值税转型改革正当其时。”安体富表示，因为增值税由生产型转为消费型，在税率不变的条件下具有明显的减税效应，可以避免重复征税，有利于促进技术升级和产业结构的调整，也能对促进出口产生积极影响。同时，增值税转型还可以降低企业经营成本，有利于控制通胀风险。
　　“如果投资增速下滑显著，增值税转型可能加快，这既是税制进步改革，又可提高投资积极性，同时还能避免经济的粗放型增长。”财政部财政科学研究所博士李全告诉记者说，由财政部和税务总局牵头推进的税收制度改革的主要内容就包括：研究制订在全国范围内实施增值税转型改革的方案；推进资源税制度改革；研究建立综合与分类相结合的个人所得税制度；研究推进房地产税制改革；研究开征环境保护税。
　　对由于增值税转型引起财政收入大幅下滑的担心，安体富认为，这是不必要的。据统计，2004年7月1日至2008年6月底，四年间，东北地区共发生抵退税额150多亿元，年均不足40亿元。由于东北地区的GDP和固定资产投资大体占全国的十分之一，推广到全国八个行业实行，应为400亿元，如果在全国全行业推行，应为600多亿元。但考虑到产业结构的不同，有关部门测算会减收1000多亿元。如果考虑到加强征管和其他税种改革的增收因素，以及增值税转型改革对经济发展的促进作用，1000多亿元减税的影响，就更显得微不足道了。
　　“增值税改革要开始从中小企业执行，在全国推行，不需要再进行试点了。中小企业的增值税总额不大，对我国财政收入影响有限，但对于中小企业自身来说却非常重要。”清华大学经济管理学院教授魏杰说。
　　北京大学中国经济研究中心教授霍德明则对记者表示，增值税转型改革也应该分行业区别对待。“中国的经济增长在过去30年里很重要的一条主线就是对外贸易，而国内消费这一块儿却一直发展缓慢。”因此，霍德明建议，在新政策中，并非是要对所有的中小企业都进行减税或补贴，而是应该对于那些能够繁荣国内市场，以内销为主的中小企业进行大力扶持，这也是促进中小企业产业升级、转型和行业洗牌的绝佳时机。
　　个税起征点应再次提高
　　在改革城乡居民个人收入分配政策时，众多观点往往把注意力集中到个税起征点的提高上，这主要是关注于收入分配政策的“收入”功能。
　　根据此前国家税务总局发布的上半年税收数据，个人所得税完成2135亿元，同比增长27.3%，比上半年GDP10.4%的增速快一倍多。“这说明之前人大讨论决定的2000元个税起征点还是太低，低收入者缴费的比例还是很高。”魏杰在接受记者采访时明确表示，个税的起征点即使调整到5000元都不算高，“这对国家财政收入并不会有太多影响，却能使中低收入者的收入大幅增长。”
　　“而且，个税起征点过低，也不利于促进消费、启动内需；长此以往，还有可能对我国的经济转型造成影响。”霍德明对记者说。
　　由于个税改革是一个长期的完善过程，魏杰同时指出，最终的合理结果应该由多方面因素来决定。“比如，对于不同的地区应该根据经济发展水平和物价指数的区别制定不同的征收标准，比如北京、上海、深圳等发达地区，与西部欠发达区的起征点应该有所区别；另外，对于不同的行业，比如公益服务行业和垄断行业的平均收入水平不同，也应采取不同的起征点。”
　　出口退税率还有上调空间
　　“目前部分中小企业经营困难、个别企业已濒临倒闭，以有效的出口退税政策来提升信贷政策的效率，是目前解决随着人民币升值、出口导向型企业生存的重要途径。”李全告诉记者说，不久前，财政部、税务总局决定将部分纺织品、服装的出口退税率由11%提高到13%，将部分竹制品的出口退税率提高到11%，同时取消部分高耗能、高污染、资源性产品的出口退税，这充分体现了财政政策从“双防”到“保控”的平稳转变。
　　但是，对于出口退税率两个百分点的上调，不少专家认为还有上调空间。宏源证券分析师陈梦根认为，政府可以通过继续提高出口退税率帮助企业渡过难关，尽快实行转型和产业升级。更重要的是，在当前的外贸环境下，在调整出口退税政策时应落实国家产业发展政策，提高鼓励出口产业的出口退税率，如机械、电子等高科技、高附加值产品。
　　“人民币汇率不断上升，企业出口压力也逐步增大，财政方面还是应该继续完善出口退税的细则，给予出口型企业适当的补贴。”但中央财经大学财政学院教授白彦锋表示，我国企业产品目前的附加值较低，出口的压力反而会促使企业产品更新换代，提高产品的科技含量，未尝不是一件好事，财政也无需一味地进行补贴。
