欲成富翁须有七大特质（个人理财）--经济-- 欲成富翁须有七大特质（个人理财）
　　想成为富翁，一定要有非常强烈的赚钱欲望。而现实的金钱，也是用来满足个人欲望用的。罗曼蒂克的人为了实现人生的梦想，也就充满了斗志，这斗志就是激励他赚钱的最大动机。因为，只有赚大钱，才能实现他的“美梦”。
　　2.富翁懂得施舍
　　愈有钱的人愈小气，赚过钱的人才知道赚钱的困难，但他们一定懂得适度的“施舍”，因为施舍也是赚钱的重要手段。白手起家的人，一定待己俭朴，一条毛巾可以用到破，一块香皂可以磨到完，但他知道赚钱是靠大家一起完成的，因此他绝对乐于与人分享。
　　3.不满现状能成富翁
　　如果你已习惯朝九晚五的上班族生活，整天上班、下班，日复一日，任凭岁月消逝，你一定成不了富翁。一个会积极想要赚钱的人，绝不以温饱为满足，一定想要让生活多彩多姿，天天充满赚钱的活力，具备了这个要件，再冷、再热的天气，再苦、再累的工作，你才会心甘情愿的去做，而当你养成了这个赚钱“习惯”后，财富自然愈来愈多。
　　4.寒门出富翁
　　社会上的大富翁，出身背景常两极化，不是继承祖业的企业家第二代，就是从小贫困白手起家的创业者，而后者的能力和累积财富的持久力大多优于前者。一个生长在贫穷家庭的小孩子，因为穷怕了，所以有着比一般人更强烈的赚钱欲望。
　　5.脑筋太好难赚大钱
　　照理说，愈聪明、愈会读书的人，应该最会赚钱，事实上，这些知识经济富豪只是全部富翁的一小部分。有智慧有道德的人往往囿于理论，不善计谋，他们的“智慧”，反而成为赚钱的障碍。
　　6.要发财不要害羞
　　一般人想要赚钱，也一定要勤于“动”，平常勤于与人“互动”，让人际关系活跃起来，赚钱的机会自然较多。赚了钱之后的投资理财行为也一样，投资是“动”，储蓄是“静”，如果只是储蓄，所赚利息常被通货膨胀吃光光，是积不了财的。在动的过程中，要特别记住不要害羞，不要怕没面子。
　　7.自信心和好奇心
　　想要致富，不仅要充满自信，更要充满好奇心。好奇是人类生活进步的原动力，是一种创造力也是一种魄力，有了这种魄力就会去做投资、冒险，而这种行为正是致富的主因之一。
