出口退税政策调整效果明显 结构优化需其他举措--经济-- 出口退税政策调整效果明显 结构优化需其他举措
　　中国海关总署9日发布的数据显示，我国去年7月起调整出口退税政策一年来效果明显——今年上半年，政策调整商品合计出口为2168亿美元，同比增长10.6%，增幅不仅同比回落21.6个百分点，更是明显低于同期我国外贸总体出口增速11.3个百分点，抑制外贸出口过快增长的政策效果已经显现。不过，政策调整对不同产品的影响不一。海关总署分析认为，要达到调整优化出口结构的目的，还应采取其他有力措施。
　　商品出口增速逐渐回落
　　据海关统计，去年上半年，我国政策调整商品出口增速较同期外贸出口总体增速高出4.5个百分点，但随着去年下半年出口退税政策开始实施，政策调整商品出口增速逐渐回落，今年上半年，其低于同期外贸出口总体增速11.3个百分点，增速差距明显扩大，显示政策效果明显。
　　其中，去年底对原粮及其制粉出口相继出台取消出口退税、征收暂定关税、实行出口配额管理等政策，受其影响，上半年我国原粮及其制粉出口189.2万吨，价值7.9亿美元，分别同比下降68.9%和38.5%。
　　此外，受政策影响，一般贸易出口增速明显放缓，出料加工贸易、对外承包工程出口货物成倍增长。前者上半年实现出口额1348亿美元，增长5.8%，增幅放缓32.7个百分点；后者则实现商品672.5亿美元，增长12.4%，增幅放缓7.4个百分点。一般贸易受影响程度显著高于加工贸易。
　　结构优化还需其他举措
　　数据还显示，政策调整对不同产品的影响效果并不一致。其中，服装、玩具、塑料制品等传统大宗商品在出口退税下调，原材料和劳动力等生产成本持续上升、人民币升值步伐加快等综合因素影响下，出口呈现较为低迷状态。
　　例如，2008年上半年服装及衣着附件、玩具分别出口499.6亿美元和33.2亿美元，分别增长3.4%和1.7%，比去年同期分别回落18.3个和22.7个百分点；塑料制品出口70.1亿美元，下降1.4%，去年同期增幅为12.5%；鞋类出口134.6亿美元，增长12.5%，增幅回落4.7个百分点。
　　同期，铝材、钢材等“两高一资”类产品政策实施效果也持续显现，高耗能产品月度出口量自2007年6月份的峰值逐步回落，截至上半年，我国累计出口高耗能产品(包括钢材、铁合金、钢坯、生铁、铝、铜、水泥、肥料等8种主要出口品种)5313万吨，比上年同期下降17.1%。
　　但尽管如此，在国内产能相对过剩、国际市场价格持续高位运行等因素带动下，铁合金、铝及铝材和铜及铜材出口仍然呈现增长态势，分别增长8.5%、9.9%和23.3%。这显示，出口政策调整对铁合金、未锻造的铝及铝材、铜及铜材等产品出口的作用并不明显。
　　对此，海关总署指出，由于高耗能行业是部分省市的产业支柱和财政的重要来源，在产能快速扩张以及国际市场价格上涨的双重作用下，部分高耗能产品出口仍然存在反弹的可能性。因此只有继续采取有力措施，标本兼治，才能促使高耗能行业出口规模和效益更加符合我国的总体利益，保证行业的健康发展。
　　海关总署文章分析建议，可以通过提高能耗、环保、技术等行业标准，健全和完善行业准入制度，对高耗能行业产能实行总量控制，淘汰落后产能、提高产业集中度，遏制高耗能行业的无序发展，从而达到调整出口结构的目的。
