1500亿减税方案或明年元旦实施--经济-- 1500亿减税方案或明年元旦实施
　　就在外界对摩根大通近日抛出的"万亿经济刺激方案"纷纷大吐口水之时,一则与之相近且极具参考价值的消息昨日迅速在坊间流传。
　　据称:财政部已经拟定了事关1500亿减税规模的新增值税方案,并且已上报国务院。"如无意外,新方案将按计划于2009年1月1日实施"。
　　财政部专家:实施减税很有必要
　　昨日,财政部的一位专家在接受本报记者采访时表示,与上述说法相关的确切消息尚不知晓,但他表示,眼下,财税部门实施这样的减免方案很有必要。
　　在财政部的这位知名专家看来,中央决策层8月底提出的"一保一控"调控新思路,实际上已经透露出政府明显意识到当前经济存在着下滑风险,并且已经着手为实现"保增长"做更多的工作。而国家相关部委及时采取行动都是题中之义。
　　多部委发力防下滑风险
　　记者了解到,国务院关税税则委员会已决定,自今年9月1日起至年底,氮肥及合成氨的特别出口关税上调至150%；此外,从今年10月1日到年底,其他化肥及化肥原料将继续征收100%的特别出口关税。
　　财政部的上述财税专家解读说,政府此番对国内紧缺资源、高耗能产品及国际优势产品加征关税,一方面是维护国内相关行业健康发展的需要,另一方面也显现出刺激国内经济增长的内在动力。
　　也就是在昨日,央行发布公告称,要引导货币信贷合理增长,优化信贷结构,加大对"三农"、小企业、灾后重建的信贷支持,金融机构要确保新增信贷资源向"三农"、小企业和灾后重建倾斜。
　　央行此间指出,要加大对小企业发展的融资支持。具体来说就是,加强对金融机构的引导,力争使2008年小企业信贷投放增速不低于各项贷款增速,增量不低于2007年；鼓励金融机构创新小企业信贷产品和贸易融资手段；构建多层次的小企业融资体系；扩大小企业直接融资渠道；规范引导民间资金进入小企业融资市场；此外,加快推进信用体系和担保体系建设,改善小企业融资环境。
　　在摩根大通证券(亚洲)有限公司董事总经理龚方雄看来,眼下中国经济增速出现明显滑坡,官方政策需要将减轻中小企业税负、调整出口退税作为新的调整方向,进而着力解决目前中小企业和出口企业的困境。
　　同样是对中小企业给予利好的一项新政策是:国家财政部、国家发改委、国家工商总局已于8月中旬联合发出通知,决定从9月1日起在全国统一停止征收个体工商户管理费和集贸市场管理费。
　　对此,国家商务部研究院的梅新育博士给予了积极的评价。他也认为,奥运后中国经济环境会进一步降温的,加之中国经济增速本身出现了较为明显的下滑苗头,因此,眼下国家多个部委左右开弓,其目标都是为了防止经济增速下滑过快。
　　三驾增长马车同时放缓
　　从近期的客观因素看,由于奥运会的举行致使北京、天津等城市部分生产暂停；奥运期间,全国广大的消费者坐在电视机前看赛事,而迫使旅游、买房等消费领域进一步迈入低迷。
　　"但是,目前的宏观经济增速放缓,要远远超过奥运因素所带来的一次性放慢。"在中金公司的诸位专家看来,必须严肃看到:目前中国已经出现了三驾增长马车同时放缓的情况。"国际经济预计今明两年增长依然较弱,中国出口增长的弱势将持续到2009年。"
　　与之相关,由瑞士信贷刚刚完成的一份企业调查显示,60%的受访者认为目前的经济明显放缓,其中汽车业、房地产业和电讯业受访者的答案尤其悲观。珠三角、长三角的经济下滑非常明显???而这些都与奥运没有关系。
　　更令人担心的是,有接近一半的受访者认为,对于经济什么时候可以好转,能见度不高。商界对于经济前景所感受到的不确定性,是历年来非常罕见的。"尽管目前奥运因素消失,但是经济增长反弹乏力。"
　　花旗集团亚太区首席经济学家黄益平同样认为:中国经济减速的风险正在不断上升。他认为,"中国经济减速的势头在短期内很难逆转。"
　　黄益平告诉记者,一方面,中国的出口和投资已经明显降温,尤其是随着股票和住宅价格下跌,消费疲软的态势很可能不断蔓延；另一方面,近一年来,货币政策持续紧缩,尤其是利率上升和信贷收紧,已经对企业经济活动构成明显制约；三是,由于工业企业的利润增速已经率先出现大幅度下降,这就必然会影响到他们下一步的投资活动。此外,美国经济持续衰退,也将进一步拖累中国经济增速。
　　另据知情人士透露,在8月底官方提出"一保一控"调控新思路的前几天,官方经济智囊曾齐聚北戴河商议调控之策。而在此次会议上,智囊们"一致认为经济速度下滑比通货膨胀可怕",并认为目前国内经济增长态势不容乐观。
　　财政部的上述专家昨日受访时也分析认为,外需放缓和奥运因素已经、并将继续使得经济活动继续走弱,因此,"保持适度的经济增长十分重要"。他说,"基于这样的考量,在财政政策上,减税和增大基建力度的可能性很大。"
　　未来整个信贷规模可能扩大
　　国务院发展研究中心宏观部研究员张立群在受访时认为,当前的国内总需求增长已趋稳定,供求总量关系大体平衡。但在该中心金融所副所长巴曙松看来,"目前,只有消费内需扩张得比较快,才有可能腾出更多的时间和空间来应对外需下降对经济增长的拖累。"
　　对于巴曙松所做出的"消费内需扩张不够快"的判断,中国社会科学院经济研究所的研究员袁钢明表示认同。袁钢明直指:中国经济现在最关键的是要切实扩大内需,"在经济增速滑落的背景下,如果需求上不去,经济发展就没有动力。"他进而提议,国家应在税收和社会保障方面向这些地区倾斜,刺激内需。
　　"如果中国不能够建立庞大的消费推动经济增长,这才是最致命的。"巴曙松认为,官方政策应该把内需带动起来,这是推动经济发展的一个很关键的动力。"在对经济结构调整的同时,把发展的重点延伸到内需消费,并进而产生自身的良性循环,这才是更成熟的一个经济体。"
　　国务院发展研究中心宏观经济研究部部长余斌告诉记者,保持国民经济能够达到10%左右的增长,需要通过一系列宏观经济政策的调整,这其中就包括刺激内需,同时把今年全年的CPI控制在7%左右。
　　摩根大通中国证券市场部主席李晶也表示,随着经济增长放缓,政府的首要任务正向着保持增长和就业方面倾斜；此外,年内财税部门宜推行更为积极的财政政策,从而为国内出口行业和中小型企业提供更有力的支持。
　　此外,受访专家们预计,在今年接下来几个月内,货币政策不仅会有放松中小企业贷款规模的政策,整个的贷款规模都有可能扩大,"准备金率有可能会降低,利率已经见顶",而人民币可能出现一段持续的小幅贬值。
