80后职场新丁的理财选择--经济-- 80后职场新丁的理财选择
　　每年7月份都是莘莘学子完成学业、踏入职场的季节。与父兄当年首次踏入职场的境遇不同，80后职场新丁走出校园就发现自己生活在一个竞争加剧、通胀和变革的年代。面对人生新的起点，80后职场新丁需要规划的东西实在不少，理财就是其中不可或缺的一项。
　　或许有人会说，职场新丁刚参加工作收入不高，大城市立足又成本不菲，那有什么财去理啊？其实大财要理财，大财也是由小财积聚而来的。简单而言，理财就是 “开源、节流和创收”，那职场新丁该如何行动呢？
　　首先要有一份好的理财规划。“凡事预则立，不预则废”，一份好的理财规划是理财成功的开始。继续深造、创业、结婚和购房都可能是若干年后职场新丁的奋斗目标。一方面测算一下达到这些目标大致需要的金钱额度和每月需要的积累额度，另一方面根据自己的收入水平和开支情况，确定一个每月最低储蓄额度，暂且不理会二者可能存在的差距，但千万不能甘为一个“月光族”。将来一旦收入等情况发生变化，应对规划进行必要的调整。
　　有了规划接下来就是保持健康的财务状态，每月坚持达到储蓄目标并争取超额完成。在无法“开源”的条件下，更多地就是要去“节流”。身在职场，难免要参与各种聚会和活动，但切记减少不必要的应酬消费；上下班更多选用公交系统节约开支，移动电话可以选择适合自己的套餐计划；单身租房可以采取与朋友合租等等。一个推荐的做法是每月收到工资后，第一时间就储够规划的额度，只拿剩下的钱应对各种开销。
　　通过投资进行“创收”是长期积累财富的好途径。投资是应对通胀的必要选择，80后职场新丁最大的优势就是年轻，可投资时限长，风险承受能力相对较高。建议将每月节余的资金大部分投向股票等预期收益较高的证券品种，按照历史经验，这些投资长期可以取得年均10%以上的收益率，足以战胜通胀，实现增值。目前来看，国内A股市场经过前期大幅下跌后，已进入长期投资价值区域，职场新丁可以选择优质股票分批买入，或通过定期定额购买基金，长期坚持相信会有意想不到的收获。
　　以上谈的是收入和金钱方面的理财，其实对80后职场新丁来说，职业规划和发展才是另类“理财”最核心的地方，毕竟职业收入是理财的稳定源泉，所以敬业进取，积极上进应为职场新丁始终坚守的理财攻略。( 中国证券网-上海证券报 长盛基金 )
