灾后重建不能为追求速度而操之过急--经济-- 灾后重建不能为追求速度而操之过急
　　“恢复重建工作完成估计需要三年左右。”就汶川灾区的恢复重建问题，中国城市规划学会城市安全防灾学术委员会委员、河北省地震工程研究中心主任苏幼坡接受了《第一财经日报》专访。
　　《第一财经日报》：相比当年唐山大地震，汶川震灾后的恢复重建工作可以从前者中汲取哪些经验教训，以利于下一步工作的顺利有效进行？
　　苏幼坡：其实，今天我们要谈灾后重建的经验，很多都来自于唐山大地震。当然不能否认一点，就是两者的差别还是很大的。
　　首先，唐山的恢复重建是处于一个比较保守的年代，各种考虑不够长远，导致现在道路等基础设施明显滞后。而汶川则不同，中央已明确要求成立汶川地震专家委员会，所以它的恢复重建已经很明白，是要尽可能举各界的智慧来完成这一任务。
　　其次，现在整个社会各方面的条件要好很多。由此我的一个建议是，可以考虑将处在条件比较恶劣的灾区的老弱病残等人，过渡到交通便利的地方，这样可以减少物资运送的量和成本，同时减少这些地方的人口数量。与此相适应，把有劳动能力的相关人员组织起来，成立恢复重建队伍，实现本地人力等资源的有效利用。
　　如果相比唐山大地震，最应该注意的一点我想应该是在重建时采取积极稳妥的态度，不能为了追求速度而操之过急。应该坚持科学发展的态度，尽可能想得多一点，考虑得远一点，将来尽量少一些缺憾。
　　《第一财经日报》：下一步要进行的恢复重建工作显然是牵一发动全身的大工程，你认为应该考虑的主要因素有哪些？将来的重建是否会提高当地建筑特别是学校等公共场所的抗震标准？
　　苏幼坡：从大的方向上看，在承认震灾对当地城市、农村造成重大损害的同时，我们也应该将恢复重建工作纳入到整个区域发展战略当中去，为当地发展带来了一个重新调整的机会。
　　在恢复重建中，要考虑整个川西国土利用的问题、产业结构调整的问题。因为汶川属于山区，资源相对缺乏，但有旅游资源优势。所以，下一步的工作要对产业布局重新考虑，与此同时，考虑人口分布的问题。在大方向确定的前提下，制定科学的总体规划，从社会长远的发展考虑具体的重建工作。
　　其次，重建工作要考虑选择新的居民点，这首要的是考虑安全因素，避开危险地段，防止地震灾害再发。同时要考虑环境、资源、人口等各种因素。这些因素根据每个地区情况不同，要在原地恢复还是要异地重建，具体工作怎么确定，这些都要因地制宜考虑而不能“一刀切”。
　　目前，国家有关部门也正在考虑按照什么样的标准对汶川进行重建，至于是否会提高抗震设防标准，要依据其对未来几十年地震趋势的科学分析和预测来下结论。
　　另外相关国家机关也都在对灾区学校建筑特点进行研究以决定现存的教学楼是继续使用、进行加固还是拆除重建，新建教学楼时一定会提高抗震设防标准。
　　《第一财经日报》：震灾发生后，整个灾区最多的恐怕就是废墟，对于废墟的处理或许也是恢复重建工作中首先要面对的重要问题？
　　苏幼坡：的确如此。废墟的处置很重要，因为废墟中有很多可以回收利用的物品，包括木材、钢铁、砖块、混凝土等等，我们要对所有这些能回收的尽量回收。这一点就要吸取唐山重建时的经验，一定要尽量减少遗弃废墟。
　　另外，废墟的处理也会很麻烦，因为如果处置不当会为下一步的工作和将来的居民生活带来隐患，比如处置不当可能产生的污染问题等。所以，废墟处理要兼顾环保、节能等一系列因素。
