管理层不能坐视股市崩盘而沉默--经济-- 管理层不能坐视股市崩盘而沉默
　　管理层救市并非无计可施，设立平准基金公开入市、号召上市公司自己果断回购股票、监管基金公司的砸盘行为，都可以起到立竿见影的效果。
　　一个崛起的大国，绝对需要一个崛起的强大的资本市场。市场各方参与者如果对证券市场不负责任，就是对中国的经济发展不负责任，也就是对祖国不负责任！
　　在市场一片要求救市的呼声中，在万千股民财富如流水而逝的哀号中，在无数个对管理层企望渴盼而又焦急无助的眼神中，暴跌，如狂风暴雨般再度袭击市场。
　　个股全线崩溃。上海市场850家下跌，50多家飘红的股票竟成市场的一个黑色幽默。更为令人惶恐的是，个股卖盘沉如巨石，买盘却杳如黄鹤！在指数跌幅已经近60％的情况下，仍然如此惨跌，已经充分说明市场非理性恐慌到了何种地步！市场信心沦落到何种境地！
　　风萧萧兮易水寒！
　　管理层，除了沉默，还是沉默！
　　我们应该看到，股市的非理性暴跌，居民财富的急剧缩水，将严重影响经济发展大局和社会和谐。
　　中国经济的增长，长期靠投资和出口拉动。消费作为拉动经济增长的三驾马车之一，相比投资和出口，最具有长期、持续、实质性的效应。然而，中国的消费长期不振，对经济增长的贡献也最弱。近一年来，随着资本市场的好转，股市财富效应的显现，消费已经有了较大的提升。而现在紧缩的货币政策让投资放缓，不断上升的本币币值又极大的影响了出口，投资和出口作为拉动经济增长的引擎，已经减弱。要保持经济在8％以上的增速，必须启动消费这驾马车。
　　然而，股市的暴跌，已经让近14万亿元的财富灰飞烟灭，多数股民亏损累累，股市负财富效应直接对消费产生负向影响。统计显示，汽车销量连续两个月大幅下滑，而直接受影响的领域还有旅游、航空、商业零售、餐饮、普通消费品。可以预料，在投资受限和出口乏力之时，消费的再次下降将对经济增长产生怎样的影响！
　　同时，股市的非理性暴跌，将严重影响社会和谐。7000万投资者直接对应的家庭人口数应该在两亿人左右，而能够介入股市的这两亿人，应该是中国社会的主流阶层，财富的损失，将会影响到他们的家庭和谐和社会关系和谐。
　　股市无小事，望管理层慎重对待之。
　　我们还应该看到，任何一个成熟市场的经验都表明，当市场自身无力对非理性的暴跌自救的时候，管理层必须果断介入。
　　A股市场因政策而生，必须因政策而发展的事实已经无需多论，那么，政府救市就应该是理所当然！
　　遑论A股市场本身的政策市特征，即使在海外成熟市场，当市场自身无力自救的时候，管理层果断出手相助、维持市场恢复正常状态也是经常的事。
　　比如美国，远的诸如1929年“大萧条”时期，罗斯福总统的“炉边谈话”我们就不说了，就说最近的一次最为著名的事件：1987年美国股灾发生之时，白宫立即发表“美国经济运行状态良好”的评论稳定人心；美国总统里根立即召回在当时的联邦德国访问的财政部长贝克和格林斯潘商讨对策，美联储立即向银行系统注入巨额支持资金稳定市场信心。更为关键的是，大崩盘发生的一周以内，纽交所大约650家上市公司公开宣布在市场上回购自己公司的股票显示对公司的信心！美国股市在这一系列的救市措施下，迅速回升！
　　其他的管理层救市措施也很多：1997年亚洲金融危机爆发后，我国香港特区政府指示香港金管局动用巨额外汇基金入市，大量购买优质蓝筹股票，以此稳定金融市场，成功击退国际炒家，稳定了股市；韩国政府1990年设立了4兆亿韩元的“股市安定基金”用于稳定股市；我国台湾地区股市发生非理性暴跌之时，当局用5000亿新台币设立了“股市安定基金”，用以维护投资者信心和稳定市场。
　　其他市场的经验我们完全可以借鉴，而不能在股灾已经形成的情况下，管理层还沉默不语！
　　极其特殊的是，我们的市场毕竟是处于转型时期，转型时期的A股市场无疑是脆弱的，尤其需要我们的监管层坚强而有力地呵护！
　　我们更应该看到，管理层救市并非无计可施，设立平准基金公开入市、号召上市公司自己果断回购股票、监管基金公司的砸盘行为，都可以起到立竿见影的效果。
　　应该说，目前我们的财力已经完全可以应付资本市场任何的非理性事件；风雨无虑、衣食无忧的基金公司，也完全可以为市场多尽自己应该尽的义务；既然大股东都认为自己的公司很好，那也完全可以在股价暴跌中暂时回购自己的股票以给市场做出榜样。
　　危难之际显身手，在抗击股灾的战役中，不是我们无法作为，关键是我们要有作为。
　　这个市场，18年来，为祖国的国企改革、金融改制、市场经济体制试验，乃至于整个国家的经济建设，都做出了巨大的无可替代的贡献（虽然市场的基石——股民总是受伤），我们各方参与者，不能冷落她，都要好好呵护她！
　　还是那句话：一个崛起的大国，绝对需要一个崛起的强大的资本市场。市场各方参与者如果对证券市场不负责任，就是对中国的经济发展不负责任，也就是对祖国不负责任！
