铁道部回应质疑 称广州政协副主席违背常识--经济-- 铁道部回应质疑 称广州政协副主席违背常识
　　在日前举行的广州市政协一次会议中，广州市政协副主席郭锡龄就今年南方雪灾期间广州火车站春运问题炮轰铁道部，并声称要把“铁道部的人撤职”。郭锡龄连珠炮式的“控诉”引来会上许多委员的共鸣。昨日，铁道部新闻发言人王勇平做客人民网时对此作出回应，他表示，郭锡龄所述并非事实——
　　铁路欢迎社会各界的批评和监督。我们当然也欢迎郭副主席对铁路提出批评意见。如果郭副主席对铁路的指责都是真的话，那么我作为铁道部的新闻发言人首先要请辞。但事实上，郭副主席说的一些情况，让我感到惊讶，难以理解。因为这些话既违背事实又违背常识。
　　郭副主席说：“铁路因为断电，只能去找内燃机，最后在新疆找到，但是会开车的人都下岗了，只好再花时间把他们请回来，找到人之后，又找不到可以用的5号柴油。”我作为铁道部新闻发言人，从来就没听说过铁道部从长江以北调过任何一台内燃机车到广州地区参与救灾。何况，就算新疆的机车赶到了，广州的抗灾斗争恐怕早就已结束。
　　事实是，京广铁路南段供电中断后，铁路部门迅速采取内燃机车摆渡的方式恢复京广铁路运行秩序。在摆渡运输中，所有值乘任务全部由广铁集团具有内燃机车司机资格的乘务员来承担。至于郭副主席说铁路使用内燃机车找不到5号柴油。据我了解，铁路内燃机车一直以来均使用0号柴油。从1月28日到2月9日，广铁集团从未发生一起因柴油供应不上而影响列车运行的情况。
　　再比如，郭副主席说：“当时衡阳和株洲已完全停电，并且不知道何时修复电路，铁路部门在已经可以预见到未来几天开不了车的情况下，还在售票。”事实是，广铁集团春运售票是按照预售期提前10天售票的，在元月25日，广州站就已经售完了2月3日以前的票。在冰雪灾害发生后，元月26日、27日，广铁集团全面停止了广州地区车站窗口、集中售票点、代售点和电话订票系统的售票工作，只保留了广州东到深圳间的城际公交化动车组和广九直通车的售票工作。
　　又比如，郭副主席说：“本来农民工到火车站上不了车就回去了，可铁道部一声恢复运力，害得农民工又涌到广州火车站。”事实是，前一段时间京广南段的运输能力情况，铁路方面每日甚至是每隔几个小时就向广州市春运办作了及时通报，铁路部门在尽全力迅速恢复运输能力和秩序的同时，也与广州市政府一道通过多种多样的途经发布相关信息，引导旅客不要盲目向车站集中。
　　我想告诉网友们的是，广州市委的主要领导同志已经明确表示，个别同志极不严肃、极不负责任的公开言论，决不代表广州市委、市政府，也不代表市人大和市政协。
