网评：降低印花税，“救市”的一大良方？--经济-- 网评：降低印花税，“救市”的一大良方？
　　全国政协委员、中央财经大学证券期货研究所所长贺强23日在“恩比特经济论坛”上说，我国现行股票印花税税负过重，2007年征收的股票印花税几乎相当于前16年总额，高的印花税率提高了交易成本，降低了交易效率，极大地增加了股民的投资风险。（2月25日《上海证券报》）
　　近段时间的股市行情，可以说是只有“投机性市场”，没有“投资性市场”，在投资风险较高的情形下，股民投资的信心和热情已经大为减退，有些股民甚至纷纷减仓退市，落荒而逃，这对我国股票市场的健康发展是十分不利的。
　　尽管近期出现股市暴跌的原因既有国际的，也有国内的，但最根本一点还在于股民对股市失去信心。在大牛市资本市场状态下，我国股市仍处于“零和交易”，这就意味着投资者入市仍不能获取上市公司的分红收益，只能博取差价。那么，股民投资信心的“底气”又从何而来呢？
　　据报道，去年我国证券交易印花税收入达2005亿元，比2006年增长10.2倍，而去年上市公司分红的总额才大约1800多亿元，比国家拿走的印花税还要少205亿元。在这种利益格局下，政府及有关部门是不是应该将“政策救市”的出发点落在降低印花税上呢？
　　而从近期的迹象来看，“政策救市”似乎还只停留在批准发行新基金上。但在当前股市行情一路下滑猛跌的情形下，我想是不会有太多人去购买新基金的。既然购买新基金的人不会很多，那么发行新基金又能对股市起到多大的支撑作用？
　　由此来看，当前降低证券交易印花税，或许不失为“政策救市”的一条更有效途径。只有降低印花税才能避免“零和交易”，使股市投资者能够获取上市公司的分红收益，从而增强人们投资股市的信心。
　　此外，降低印花税也是理所应当的：其一，目前我国是全球收取证券交易印花税最高的国家；其二，世界上绝大多数国家收取证券交易印花税都是单向征收，仅我国和澳大利亚是双向收税。
　　据全国政协委员贺强透露：目前正在准备一个关于单向收取印花税的提案。我们期待这个提案能够尽快上报，并希望相关部门引起重视，并尽快出台相关政策，以恢复广大股民的投资信心和热情，促进我国资本市场的健康发展。
