铁道部及时回应“炮轰”是应有的姿态--经济-- 铁道部及时回应“炮轰”是应有的姿态
　　铁道部新闻发言人王勇平做客人民网谈“春运”期间广州地区疏运工作，针对日前广州市政协副主席郭锡龄“炮轰”铁道部，并声称要把“铁道部的人撤职”，王勇平表示“感到惊讶，难以理解”，并称“这些话既违背事实又违背常识”。
　　在2月17日的政协小组讨论中，一位委员在提到今年南方雪灾广州火车站的情况时，坐在一旁的市政协副主席郭锡龄突然忍不住开口炮轰铁道部：“这一次有两个部门要批评，一个是气象部门，之前完全没有预计到天气的严重性。不过更严重的是铁道部！”郭锡龄紧接着列举了铁道部一系列问题，郭锡龄说到最后声音里都冒出火药味来：“铁道部的人要撤职！”。此言一出，非同凡响，无疑成为一大新闻，各大媒体、网站竞相转载，网友们纷纷发表评论。
　　作为政协小组讨论会，委员不论来自何方，不论官职大小，其话语权、表达权、批评权都是相等的。小组讨论会一般情况下，委员都是即席发言，无拘无束，畅所欲言。作为政协副主席敢于在公开场合下，亮明自己的观点，说明其直爽、坦率，没有那种谨慎小心，官腔官调的圆滑。同时也令人感受到政协会“知无不言，言无不尽”的民主气氛，当然，小组讨论会不可能念稿子，不可能像作报告，谁的讲话都不可能十全十美，“走火”是正常的，“不走火”反而显得不正常。副主席的讲话不论是“走火”还是“没有走火”，都不可能上纲上线，因为这毕竟是他个人的观点，不代表任何他人和组织。
　　但是其话语一出，报纸、网站尤其是在境外媒体上都登载了，其震动是必然的，副主席所说的事是否有出入，这就得有个回复，在媒体报道的第二天，铁道部新闻发言人向公众回应广州政协副主席“炮轰”，这个回应作得及时，给公众有了一个交代，打消了悬念，新闻发言人的措词比较婉转，举例比较充分，对“炮轰”一一作了陈述，从中也看到铁道部应有的姿态。
　　任何一个地方，一个部门的工作都不可能十全十美，所做的工作也不可能全部被人们所了解，在某些时候也许会产生一定的误解，会受到一些“委屈”，有了“委屈”，只要把事实的真相公布于众，抱着“有则改之，无则加勉”的心态，不论是当事人还是旁观者都能予以理解。如果对于公众关注的问题，你说你的，我干我的，当作耳边风，这不仅对自身的工作带来影响，也是对公众的知情权不尊重。
　　铁道部应对“炮轰”，其实也是一种接受监督，政协委员、人民群众有权向有关方面进行咨询，有关方面也有义务对咨询进行合理的答复。问和答的过程，就是不断监督和接受监督的过程，监督机制越全，监督词语越锐利，压力就越大，对今后的工作就越有力。随着市场经济的深入，社会的民主气氛越来越浓厚，“以公开为原则，以不公开为例外”，我国透明政府建设走上了法制化轨道。政府部门与公众直面相对，更应具备高雅的素质和宽敞的胸怀。做到学习有益的，采纳有用的，澄清有误的，抵制有害的，不断的提高本部门的工作水平和为民服务的能力。
　　在现实生活和工作，受到“炮轰”的部门不在个别，可是有多少能回应媒体、网民、公众的问题？还有多少该答而未答的问题石沉大海？很值得有关部门深思。铁道部新闻官及时回应“炮轰”，带了个好头，相信越来越多的部门将在“炮轰”中出现。
