网评：有感政府不是“四面八方”--经济-- 网评：有感政府不是“四面八方”
　　2010年上海世博会执委会专职副主任、浦东新区区长张学兵日前接受人民日报记者采访时说。当好“合作者”。既然是合作者，那就意味着政府只是“一方”、“单方”，而不是“四面八方”。政府要提高与社会组织打交道的能力，要尊重市民和社会的权利，要学会倾听社会组织的声音，尊重和宽容他们的意见、建议。政府也应当是诚信政府，诚实守信，在与社会组织的合作中，树立自己的诚信形象，强化自己的诚信约束。（2月26日《人民日报》）
　　浦东新区区长张学兵的政府不是“四面八方”说，很尖锐的指出了当前一些地方政府的把自己当成四面八方，无所不能，无不替代的畸形现象，值得我们好好反思。
　　我们有些地方政府把自己当成百姓一方，想怎样就怎样。他们忘记了自己是人民公仆，应该问计于民，听命于民，服务于民，于是，他们把自己的思想强加给百姓，把自己的工作应塞给公众，不管百姓满意不满意，只要自己政绩第一。我们有些地方政府把自己当成司法一方，认为长官意志就是法律。于是，公检法成了权力意志的马甲，成了地方领导的代言人，也正是因为如此，才出现了压抑言论的诽谤案，才出现了公检法的畸形荒唐现象；我们有些地方政府把自己当成市场一方，不是遵循市场规律办事，而是对市场指手画脚，好像他们就是市场，结果必然造成市场浮躁，祸害无穷；我们有些地方政府把自己当成自然一方，随意污染，任意破坏，结果让地方百姓遭受到了自然环境的惩罚，等等。
　　其实，这些自以为是、认识四面八方的地方政府在某种意义上是封建专制丑陋思想在某些官员身上的折射，他们认为地方官就是地方老爷，地方一切都要听命于自己，实际上是对自身职责认识的不清，是对执政思想认识的偏差，是急功近利政绩思想的综合反映。他们的政绩观是畸形的，他们的政绩观建立在了权力意志上，而没有建立公民幸福上。政府不是万能，政府不是四面八方方，政府是搞服务的，最近总书记提出要建立服务型政府的工作宗旨，我认为，就是要求我们的地方政府准确认识自己的角色定位，走出政府万能，老子天下第一的工作误区，尊