网友：浦发花旗为何推动信用卡公开套现？--经济-- 网友：浦发花旗为何推动信用卡公开套现？
　　昨天，一位自称spdbccc的工作人员打电话来，说我是他们银行优质客户（YY一下，我在各个银行信用卡中心似乎都是优质客户，这个优质客户的标准是不是有点低？）。可以立刻将我信用卡内的2万额度提成现金，不需要交预借现金手续费，而且利息不按照信用卡的日利率万分之五计算，而是按照他们规定的一个利率计算（8%左右）。我可以选择1年，2年或者3年，按月归还。随即他们给我传了一份相关的产品说明书。
　　从说明书中可以看出该产品号称“万用金”，按照提供的贷款1000元计算，贷款一年每月只需要归还90.07元，不考虑资金的时间价值，年利率为8.084%，贷款2年，年利率为7.9%，贷款3年，年利率为7.971%，并且都是按月分期偿还，比信用卡透支取现需要支付的高额手续费和利息要划算的多。
　　仔细研读这个产品，发现原来提前还款要支付3%的违约金，利息和本金的计算按照等本息的方法计算（也就是说开始 利息归还的多，后期本金 归还的多）。多么好的一个馅饼啊，不需要抵押担保就能把现金（请注意不是额度，是现金）借给我。而且按照和普通消费贷款差不多的利率按月偿还。条件很诱人。但是明眼人一眼就能看出，这是打着信用卡的幌子在做套现的事情。赤裸裸的合法 套现。这种做法与某机构利用pos机来套现收取手续费的手段如出一辙。只不过spdbccc把这种行为合法化了。银行是有义务监控持卡人的 用卡安全和用卡情况的，对于预借现金来说因为风险监控比较困难所以银行基本上都限制提现金额低于总额度 的50%。因为信用卡没有任何抵押担保，风险基本上都是银行在承担。高额 的利息和手续费也是为了提高透支成本的手段。
　　在这个产品下，个人可以吧自己的超过50%的额度转为现金，并且以现金的形式提取出来。虽然银行方面要求提取的现金必须写明用途，而且规定了如果不按照用途使用，则有权追回贷款。但是个人感觉这条文章纯粹为了规避法律和法规而设立的。钱一旦进入个人的借记卡并被以现金的形式支取，银行又如何监控资金的去向？况且每个人也只有几万元的现金，根本无法通过正常渠道进行监督，所以这样的规定实际是针对各种法规，条例制定的对应措施，根本无从实施。那么多人申请万用金，银行不见得派一个人天天跟着他们吧？所以这条明显是无法执行的条款。况且在用途上还有一个选择：其他，这个其他，究竟什么意思呢？是不是我用这个钱干什么都可以呢？
　　目前全国上下 都在整顿和规范金融市场，套现行为更是命令禁止的， 但是spdbccc却把这种疑似套现的行为合法化，并公开提供了套现的渠道，手段，方法。银行在追逐利益的同时是不是也该遵守国家的法规呢？这值得我们思考。
　　以下是部分网友跟帖：
　　网友：浦发银行信用卡部不属于浦发银行编制，浦发银行只系其控股方之一。
　　网友：如果真是浦发银行的,也只可理解为短期贷款吧。
　　网友：呵呵!我也接到电话了,但是后来想想并不实用啊!还是平时偶尔有需要的时候提现一下,就手续费贵一点而已,浦发的信用卡是取1000元手续费是30元,不足1000元的也是按1000元手续费的!每天的利息0.05%,呵呵!不过是个人意见,呵呵!反正我一般都只用信用卡消费的,尽量不提现,呵呵!
　　网友：个人认为，在控制风险的前提下，提现应该是可以的。至少免得别人套现啊。听别人讲：有些国家信用卡套现是合法的，只是听说，俺没出过国。
　　网友：对套现的创新我挺欣赏的，但是其行为本身是违法的，一家银行如果要钻政策空子，以疑似违法行为做事，它的信誉肯定让人担忧。浦发去年才暴出理财产品事件，今年据我了解没能发出任何理财产品，不知道是不是被银监会控制了，加之本年房贷萎缩，它需要开辟新业务。但是，它如此迫切开拓业务，甚至寻求非法途径合法话，让人很担心是不是出现内部资产问题。
