我们是否夸大了次贷危机？--经济-- 我们是否夸大了次贷危机？
　　从美国暴发次贷危机开始，A股市场的投资者和研究者就一直担忧，这将是对国内资本市场产生重大影响的一个最主要的不确定因素。而人民币升值的加速，则使投资者担忧上市公司出口可能出现回落的心理雪上加霜。随着一季报数据的尘埃落定，不完全统计得出的国内目前偏外贸型的202家公司一季度业绩确实较去年同期有所下降，这似乎印证了市场和投资者的担忧。
　　众所周知，一国经济的发展依靠的是出口、投资和消费“三驾马车”的拉动，我们之所以担忧美国次贷危机，其根本因素还是国内经济在长达20多年的发展过程中出口和投资一直是拉动经济的主要动力，而消费的相对缺失使出口一旦出现回落，市场的担心立起，似乎上市公司的业绩整体回落将不可避免。
　　不过，尽管可以得出外贸企业的利润受到成本上升以及人民币升值的极大压力，但是，我们仍然不能过于夸大次贷危机。当市场在普遍讨论消费升级的概念时，似乎也忘却了消费升级将弥补国内企业出口不足。内需的增加，也许可以弥补未来上市公司在面临CPI日渐高涨、人民币升值加速以及出口回落的背景下业绩回落的空间。
　　更为重要的是，我们同样过高估计了上市公司对于出口的依赖。如果Wind提供的数据无误的话，上述202家公司一季度的净利润合计达到97.21亿元，仅占全部A股上市公司的3.63%，而这部分公司的一季度末总资产仅有全部A股上市公司的1.7%。即使我们可能选取样本不全面，我们将之放大五倍，前者也仅刚刚超过15%，后者则不到一成。足以显示，目前我国上市公司对于外贸的依存度似乎并非普遍认为的那么高。
　　目前扩大内需、减少国内经济对于出口的依赖正成为宏观经济发展的重要方向，在这种指导思想之下我们也有理由相信上市公司能够受益于国内经济的快速增长，从而继续保持较快的业绩增长——尽管这一增速在出口有所回落的背景下可能下降。
　　然而，次贷危机潜在的影响依然不可忽视。首先是美国经济可能出现的衰退引起的连锁反应，除了直接反映到国内出口下降之外，美元贬值带来的国内持有的大量美元外汇的贬值、巨量热钱流入国内带来的通胀加剧，以及国际商品市场价格的飙升，都可能导致国内上市公司经济受损。
　　因此，判断短期内A股上市公司业绩受到美国次贷危机以及经济衰退的影响可能较轻微的同时，也不可忽略长期的后果将是较为严重的。
