终点又回到了起点 A股离底部或越来越近--经济-- 终点又回到了起点 A股离底部或越来越近
　　2245点，那是2001年6月14日创下的高点，是当时的牛市到达的最高点。然后从这个点位起步，中国股市走出了长达四年的大熊市。曾几何时，2245点被作为牛熊分界线，在三年前从998点绝路逢生而展开的牛市行情中，这个2245点曾被当作是坚不可摧的顶部，一旦冲破了这个顶部，一场全民炒股的热情被激发了出来，于是就有了6000多点的奇迹。
　　然而，股市跟所有的市场参与者开了个大玩笑，上证指数又回到了这个点位，时过境迁，尽管还是这个点位，但今日的股市与七年前的股市已经不能同日而语了。昔日的2245点是从1994年的300多点涨上来的，足足走了七年，而如今这个点位则是从6124点跌下来的，这63%的跌幅只用了11个月就已经跌得没了脾气。前面的2245点被称之为牛市的顶部，而现在的这个点位能不能称之为熊市的底部，到现在还不能下结论。在2245点上这么一来一去，表明前一轮大牛市的成果已经被悉数吞没了。
　　如果我们将上证指数K线图进行一个全景式观察的话就可以发现，从历史的长河看，中国股市依然呈现一个翻山越岭并螺旋式上升的走势，在不到20年的历史中，走出了两波大牛市，第一波涨到2245点，而第二波涨到了6124点，如今终点又回到了起点，尽管接下来下一波行情的起跳点在哪儿还不得而知，但应该说离现在的位置不会太远了。
　　有朋友开玩笑说，这个股市每天跌100点，再跌22个交易日，指数就没了。这是不可能的事，但也可以反观投资者的心态和在多杀多的最后杀跌行情中对投资者的心态具有摧毁性的打击。如果一个投资者手中的股票从5000点套下来，开始的时候心态还好，权作长期投资。等跌到3500点时，他会想到也就是盈利全抹掉了。跌到2500点时，哇！个人资产拦腰一刀流失了，等于这辈子辛辛苦苦积攒的钱付诸东流了。再跌下去，他就会想到会不会个人破产了，于是在这个时候割肉割出去，这往往是最惨不忍睹的。也许等到这样的筹码都割出来了，股市可能就会出现转机，新一轮行情从头开始了。
　　“终点又回到起点，到现在才发觉”，这是一句颇能反映当下股市的歌词，回到了起点，回到了前一轮牛市行情的高点，也就意味着现在的市场离这轮行情的底部已经不太远了，在目前这个点位上，只会离底部越来越近而不会越来越远。如今需要等待的是形成熊牛转换的时间和新的题材，这种题材能够激发起市场的激情和野性，当最佳的题材还未出现之时，最佳的时机还未出现之时，投资者只有忍一忍、再忍一忍。（应健中）
