王一鸣：经济转型要突破生产性服务业这个瓶颈--经济-- 王一鸣：经济转型要突破生产性服务业这个瓶颈
　　人民网北京8月27日专电 （记者 朱剑红）国家发改委宏观经济研究院副院长王一鸣昨日做客人民网“经济热点名人访”节目时提出，奥运后中国经济转型的一个核心环节是产业升级，而产业升级里面当前最关键的就是突破生产性服务业这个瓶颈，要有全球化竞争力，这个瓶颈一定要突破。
　　王一鸣说，经济转型的一个核心就是产业的转型升级。过去30年中国产业发展的基本路线还是利用国外技术，利用低廉的劳动力和要素成本，以加工组装为主，从事的低端的制造环节，大规模出口到国际市场，这样的产业路线到了需要转型的时候。怎么转？他用三句话概括这种转型的方向：第一是农业要工业化；第二是工业要服务化；第三是服务知识化。我们这些年服务发展也很快，但大量是生活性服务业，是比较低端的服务，知识含量很低，真正的现代服务业以知识化为标志。
　　王一鸣进一步提出，产业升级转型最核心的关键的就是未来几年要发展生产性服务业。生产性服务业是以前我们一个比较薄弱的环节，它可以使产业软化，因为它靠增加知识和技术的投入来替代资源的投入，用软投入替代硬投入，对环境保护是非常有利的。服务知识化能够把人力资本和知识资本引入到生产过程中，可以大大提高我们这种产品的知识含量、科技含量，提高我们的产品竞争力。
　　现在我国生产性服务业发展比较滞后，主要是跨国公司国际分工体系里中国的服务需求外溢，跨国公司控制了高附加值的服务环节，把制造环节转移给我们，但是把服务环节捏在手里面。这就出现了一个怪现象，我们这些年，制造业规模发展很快，制成品的出口增速很快，高技术产品增速很快，有的机构计算，中国的高技术产品出口甚至超过了美国，超过了三个亿。但是，那不是高技术生产，那是高技术组装业，我们只是把别人的零部件拿来装在一起，贴上别人的牌子，附加值很低。
　　在这种分工体系下，我们怎样升级？就是逐步从制造环节向向端延伸，向研发、设计，向营销服务延伸，逐步提高在全球价值中的分工地位。王一鸣认为突破服务环节比突破研发环节更容易做一点，而且也更迫切一点。现在服务贸易发展很快，WTO界定服务贸易首先就是商业存在，我们生产那么多东西，在国外没有商业存在，没有商店都是让人家去卖，沃尔玛90%都是采购的中国商品。我们的服务为什么滞后，还有一个原因是我们生产厂商自己服务内部化却不外包，不外包服务市场就发展不起来。现在国外服务外包到我们国内很多，你到日本机场咨询航班信息，接线生在哪？在我们的大连，这叫服务外包。这种服务外包要求劳动力知识的升级，又没有环境污染，又没有资源大规模消耗，符合我们产业升级方向。
