在科学发展中不断培育新的经济增长点--经济-- 在科学发展中不断培育新的经济增长点
　　新华社呼和浩特８月３０日电 （记者车玉明）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在内蒙古自治区考察时强调，要深入贯彻落实科学发展观，适应国内外市场变化，把调整经济结构作为新的机遇、把转变经济发展方式作为新的起点，在进一步推进对外开放的同时，着力扩大国内需求，积极培育新的经济增长点，更加注重改善民生，促进经济社会又好又快发展。
　　８月２８日至３０日，李克强在内蒙古自治区党委书记储波、政府代主席巴特尔的陪同下，先后来到满洲里、鄂尔多斯、呼和浩特等地，深入工厂车间、商贸市场、草原牧区和城市居民家庭，进行调查研究。
　　满洲里是内蒙古东部经济较为活跃的地区。在中外客商云集的满洲里购物中心，李克强走访了众多商铺，从进货渠道到营业收入，他都详细询问。入夜的满洲里商务区依然一片繁荣，人员川流不息。在这里，李克强与来自外省的务工人员、从事经营的个体户和俄罗斯商户亲切交谈，了解他们的收入生活、经营销售、旅游感受等情况。李克强说，蒙东地区既属于西部又紧邻东北，既是内陆地区又是沿边地区，地域辽阔，市场容量和增长潜力大。要紧紧抓住深入推进西部大开发和振兴东北地区等老工业基地的双重机遇，找准发展定位，在更高层次上利用两个市场、两种资源，多元拓展国际市场，进一步扩大国内需求，积极承接国内外产业转移，不断壮大经济实力。他指出，中西部地区要发挥比较优势，促进有条件的地方形成新的经济增长点，促进国民经济长期平稳较快发展。
　　近年来，鄂尔多斯、呼和浩特等地经济快速兴起，已成为内蒙古发展的新亮点。在考察鄂尔多斯集团、蒙牛乳业集团、伊利实业股份有限公司、晟纳吉光伏材料公司等企业时，李克强仔细听取情况介绍，与干部群众共同探讨进一步发展之计。他说，推进经济结构战略性调整，是实现扩大国内需求、培育新的经济增长点的重要途径。内蒙古面向我国环渤海地区，背靠俄罗斯和蒙古，区位优势明显，自然资源富集。在新的起点上继续前进，必须走科学发展的道路，推动集约发展、循环发展、和谐发展，适应国内外市场变化，着力推进产业结构优化升级。要因地制宜发展特色经济和优势产业，大力发展现代农牧业，合理开发利用矿产资源，加快高新技术产业发展；发挥沿边、生态、人文等优势，积极发展现代物流、旅游休闲等服务业。在神华集团调研时，李克强指出，当前能源特别是电力用煤保障任务仍然繁重，又将迎来采暖用煤需求高峰。内蒙古作为我国重要的能源基地，要在确保安全的前提下，努力增加煤炭等能源的有效供给，加大电煤外运力度，为经济发展和人民生活提供可靠能源支撑。同时，加快发展循环经济，推广清洁生产，厉行节能减排，着力提升发展质量和水平。
　　李克强十分重视中小企业发展。在考察满洲里宝石洁具公司等中小企业时，李克强鼓励企业注重技术研发和自主品牌，不断提高档次和水平。他指出，中小企业和劳动密集型企业具有很强的成长性，是我们的重要优势。要运用多种政策手段加大支持力度，依靠改革创新激发企业活力，延长产业链，开创大中小企业相互促进、共同发展的新局面，不断拓展新的发展空间。
　　民生问题是李克强此次考察的一个重点。李克强冒雨走进草原深处牧民傲特根查干家，与他一家围坐一起，关切询问生产生活情况。在呼和浩特市廉租住房小区，李克强与刚刚搬进新居的低保户亢翠兰一家拉起了家常，仔细了解居住条件改善情况。李克强对随行的当地干部说，提高各族人民生活水平，是我们一切工作的出发点和落脚点，也是扩大内需的基础条件。要坚持以人为本、促进社会和谐，多渠道增加城乡居民收入，逐步提高群众生活水平和质量，在继续做好教育、就业、社会保障等工作的同时，着力解决好基本住房、基本医疗等重点民生问题。他指出，内蒙古是我国北方地区的重要生态屏障，要进一步加强生态建设和环境保护，不断改善人居环境，为可持续发展奠定坚实基础。
　　考察中，李克强听取了内蒙古自治区党委政府的工作汇报，充分肯定内蒙古经济社会发展取得的巨大成就，希望内蒙古广大干部群众齐心协力、开拓进取，巩固和发展民族团结，奋力走在西部大开发的前列。
