央视女主播炒股为啥就引人关注？--经济-- 央视女主播炒股为啥就引人关注？
　　昨日(6月17日)有人在博客上爆料，央视4套女主播周瑛锋是新疆某上市公司的股东，身家近千万。其操作手法和盈利能力甚至远超某些基金经理及专家。有媒体称，昨日下午，试图联系周瑛锋，但一直没有联系上。对于周瑛锋的炒股奇事，央视国际频道《中国新闻》栏目的一位同事只淡淡地表示“不清楚”。（6月18日　中新网）
　　在此，对周瑛锋炒股获千万是否存在有暗箱操作，报道中没有细说，网友质疑也只是猜测，不能妄加评论。但透视这一事件成为公众关注的热点，很值得玩味。
　　多年来，在人们固有的思维中，央视一直以其正统的面孔出现在公众面前，成为电视界权威和社会道德风范的象征，引领着公众的审美情趣和孕育着社会价值观念的形成。当然，作为国家形象的一个窗口，作为透视社会精神文明建设成果的平台，央视保持自身的纯洁和正统是其应该恪守的信条，也是社会文明建设的应有之义。
　　但正如“金无足赤、人无完人”一样，我们一味地强调央视的纯正品质，不能容忍其出现一丝的纰漏和微暇，那怕是主持人的一个小小差错，譬如“哈欠”、“白字”之类，就上纲上线口诛笔伐，这是不现实的。就拿周瑛锋炒股来说，如果确有猫腻，有关职能部门就当及时介入，给公众一个说法。倘若并无见不得人的“内幕”，那么这就属于其合法权益，我们当理性视之，而不是无限地扩大事件哗众取宠。
　　当然，央视主播风波能直面公众，这从某种意义上说也传递出了一个令人欣喜的信息，那就是网络的发展，使社会变得更加开放与透明，公民的言论表达权得到了充分的保障，这是社会进步的标志。而且，央视主播作为公众人物，其一举手一投足都会受到公众的关注。这种关注，既有对央视的期待，也有对主播的关心和厚受。而当央视、主播与公众之间形成了良性互动时，种种风波都会转化为一种压力、动力和信心。
　　辩证法告诉我们，任何事物都是曲折前进的。当央视主播风波十分直观地呈现在公众面前时，央视只要抱着“有则改之，无则加勉”的积极态度，更加注重制度建设、更加注重塑造形象、更加注重提高素养，就能化“丑”为美，更能赢得公众的欢迎和好评。“祸兮福所倚，福兮祸所伏”，善于从不利事物中发现有利的因素，坏事往往会变成好事。
　　因此，对周瑛锋炒股事件，央视不妨直面应对。只要其“取财有道”，何惧风言风语？这也是树立央视诚信品质的好机会。(陆志坚)
