证监会推出新政速度快于预期 --经济-- 证监会推出新政速度快于预期
　　针对证监会拟推出的可交换公司债券，业内人士认为，这有利于缓解"大小非"的抛售压力。他们建议，可交换公司债券在正式推出时，需充分考虑到发行人能否到期偿债，从而防范发债风险。
　　对稳定市场有一定作用
　　光大证券债券分析师李怀定认为，《上市公司股东发行可交换公司债券的规定（征求意见稿）》的发布是一个偏利好的消息，给企业提供了更广泛的融资方式选择，在一定程度上可以降低融资成本。不过，其利好程度还要在真正实施以后才能看出。
　　李怀定分析说，在目前国内企业普遍缺少资金的情况下，可交换公司债券的推出对企业解决资金困难有很大帮助，但是公司的盈利模式并没有改变，融资方式的选择权还在企业手中；可交换公司债券的推出，对稳定市场有一定作用，可在行情不好的时候，减少对市场的冲击，对股票市场的抛售情况有一定的缓冲，能消除一段时间以来"大小非"带来的恐慌心理。
　　李怀定称，在《征求意见稿》中，对发行人的注册资本、净资产以及可分配利润等都有详细的规定，相对来说保护了债权人。《征求意见稿》中第九条对公司控制权的规定，对原有股东也有一定的保护作用。
　　推出速度快于预期
　　8月，证监会首次表示拟引入可交换债券、券商二次发售等创新手段来减少"大小非"对二级市场的冲击，在其后短短不到一个月的时间里，《征求意见稿》就出台了，券商二次发售也已经破题，监管部门的速度出乎市场预料，这充分说明了监管部门对"大小非"抛售等新问题的重视程度，千方百计呵护市场。
　　海通证券宏观分析师汪辉认为，"推出的时间早于市场预期，短期来看对持续走低的市场有积极意义"，市场的最终走向仍主要取决于中国经济基本面的变化。他认为，该规定给股东提供了一项选择权，特别是为那些国资委不愿意减持的央企提供了输血新模式，有助于缓解其一定期限内的融资压力。
　　需注意到期偿债风险
　　某证券研究中心负责人提醒说，一定要考虑发行可交换债券之后未来的偿付能力，防止"好心办坏事"。如果未来股市上行，债券持有人到时转换为股票的可能性较大，不必担心偿债问题；但如果股市持续低迷，债券持有人就不会换股而要求回售，这对发行可交换债券的上市公司股东压力很大，"到时候能不能拿出来这笔钱是个问题"。目前，如果上市公司股东把所持股票拿到银行去质押贷款，只能贷到股票市值的30％－40％，而按照《征求意见稿》，发行可交换债券的融资规模是不大于股票市值的70％，这远远要超过从银行贷款融资的规模，上市公司股东到时的偿还能力是个未知数。
　　此外，从收益率水平来看，从银行贷款资金成本大致在12％－15％，而和可交换债券类似的可转债，收益率一般只有1％－2％。在目前股市低迷的情况下，可交换债券要想增加吸引力，需要在提高收益率上下工夫。
　　从《征求意见稿》看，监管部门也已考虑到了到期偿债风险，对债券发行人资格做了一定规定，如要求发行人公司最近一期末的净资产额不少于3亿元、内控制度不存在缺陷，出发点就是防范不规范的小公司发债的风险。（中国证券报　申屠青南）
