人民日报记者冉永平报道集--经济-- 经济新闻快报
　　在人民日报这类媒体工作，接触上层的机会多些。但如果因此就仅仅把眼睛盯着上面，而不去关心社会底层的疾苦，人民日报这个“人民”二字就名不副实。所以，时时提醒自己，眼睛不能长在脑瓜子顶上，要多写一些反映百姓心声的东西。可惜做的还很不够。没别的，唯当继续努力。
·抱了金娃娃 节约不能忘
　　发现冀东南堡１０亿吨大油田的消息，令人欢欣鼓舞。不过，在这喜庆的时刻，我们还要保持清醒的头脑。虽然我们这回抱了一个金娃娃，但是节约用油这根弦丝毫不能松懈。
　　虽然冀东南堡油田储量丰富，品质优良，到2010年前后每年可以产原油上千万吨，这无疑对缓解目前我国能源紧张，保障能源安全有重要意义。但是，10亿吨油田的大发现并不能让我们高枕无忧，因为它无法根本改变我们的石油供需矛盾。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。>>>
