人民日报记者高云才报道集--经济-- 最新滚动
　　改革开放２０多年来，中国企业能够在陌生的国度立足并获得发展，除了这些企业员工能吃苦、敢拼搏，更重要的是，这些企业在不断地寻找“当地化”钥匙，把自身的发展同当地社会经济发展紧密结合在一起，休戚与共。最近，本报记者奔赴尼日利亚、南非、苏丹、印度、澳大利亚等国，采访奋斗在异国他乡的中国企业，对走出去企业“当地化”感受尤深。
　　“当地化”，也叫本土化，是指外来企业融入当地经济社会的程度。比方，有相当数量的当地工人、工程技术人员和管理人员，具备当地企业的文化背景和经济背景等。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家和地区，发行量300万份。>>>
