

    从去年8月停止开放式基金发行以来，中国股市就已经处于资金断流的状态。经过几个月的演进，中国股市的造血功能已经发生异化，输血渠道已经变得十分狭窄。由于市场持续下跌的负财富效应，市场的新资金已经断流，最近几家新发行基金的无人申购就是一个例证。市场中的资金存量也出现了抽逃趋势，越来越多的投资者开始转向持币观望，如果股价继续下跌而引发开放式基金的赎回潮，那对市场的影响就将是灾难性的。在整个市场的资金供求关系出现重大逆转的情况下，因股权分置改革制度设计所形成的重大缺陷已经越来越明显地反映出来，大小非解禁高峰的到来使得未来两年的中国股市处于更加风雨飘摇的艰难境地。根据沪深两个证券交易所提供的数据，截至2008年3月14日，沪深两市的总市值为258264亿元，流通市值为84561 亿元，非流通市值的比重为67.3%，超过现有流通市值的两倍多。也就是说，在未来两年多的时间内，中国股市还有17万多亿的受限流通股要转向流通，再加上创业板的设立、红筹股的回归、海外企业到A股上市以及新上市企业的IPO,中国股市的理论流通规模在两年多的时间内至少要扩大3倍以上，一个市场变三个市场乃至四个市场的过程已经真正开始，这是中国股市所面临的最大威胁和长期威胁。就中国社会的资金状况来说，这样的扩容规模是市场无论如何也承受不了的。在通常情况下，市场锁住大小非的方式主要有两种：一种是牛市锁仓，在2007年，由于市场的牛市预期，解禁的大非中只有5%在市场卖出；另一种是熊市锁仓，市场在持续不断的下跌中改变大小非持有者的预期，一直跌到其持有者不舍得卖的程度从而变相锁仓。但要做到这一点，难度也是相当大的，因为大小非的持仓成本极低，无论在什么点位卖出都有巨额利润，因而在整个市场预期已经发生重大变化的情况下，解禁的大小非就会成为市场抛售并进而导致市场下跌的重要推动力量。最近一个时期招商银行、兴业银行、中国平安的走势就已经充分印证了这一点。

