厉以宁--经济-- 部长如是说：
　　江苏省仪征市人。1955年毕业于北京大学经济系。1985年—1992年，任北京大学经济管理系主任；1993年—1994年，任北京大学工商管理学院院长；1994年—2005年，任北京大学光华管理学院院长。曾任中国民主同盟副主席、中国环境与发展国际合作委员会中方委员等职。现为北京大学光华管理学院名誉院长，全国政协常委兼经济委员会副主任。
　　他在对中国以及其它许多国家经济运行的实践比较研究的基础上，发展了非均衡经济理论，并运用这一理论解释了中国的经济运行。他提出了企业改革主线论的主张，认为价格改革主线论的缺陷是没有认清当时中国经济的非均衡主要是第二类非均衡，即企业没有充分活力情况下的非均衡。他在改革之初就提出用股份制改造中国经济的构想，认为股份制的性质取决于投资者的性质，因而股份制与公有制可以相容。他的这一系列理论与政策主张在中国经济改革与实践中被证明是行之有效的，对中国经济改革与经济发展产生了积极而又重要的影响，被社会誉为“厉股份”。他担任人大法律委员会副主任期间亲历了中国立法的巨大进步，主持起草了《证券法》和《证券投资基金法》，审议和参与制定了《民办教育促进法》、《农村土地承包法》等多部法律。
