人民日报记者张毅报道集--经济-- 最新滚动
　　仙人掌浑身都是刺。我一直这样认为。不久前，参观了一个仙人掌种植基地，纠正了我的认识。仙人掌又高又大，成了树，那得多少刺啊。可是，近前一看，只有树上部的叶片带刺，而下部的老叶片却很光滑，如一只只温厚的手掌，握上去很舒服。技术人员说，嫩的才扎人，成熟的仙人掌不带刺。
　　这话说得好，它不仅道出了植物生长的现象，还反映了一个产业的发展规律。几年前，海南的仙人掌风波刺痛了不少农民。有关部门从墨西哥引进了食用仙人掌，并在海南等地推广种植。许多农民加入到引种、繁种行列，只盼着赚上一把。结果，种植面积上去了，消费市场没打开，产业链断了，血本无归。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家和地区，发行量300万份。>>>
