人民日报记者田俊荣报道集--经济-- 经济新闻快报
　　1974年出生于浙江宁波。1997年毕业于复旦大学新闻学院，后获中国人民大学经济学硕士学位。2004年起任人民日报经济部夜班编辑组副组长、经济部财经组副组长。2006年破格晋升主任记者。
　　曾获“中共中央直属机关十大杰出青年”、“人民日报社优秀共产党员”、“人民日报社青年岗位能手”等荣誉。2001年，所写作品获中国新闻奖。
　　田俊荣负责金融报道，并先后负责主编人民日报经济周刊版、财经版。曾多次参与“任仲平文章”写作。
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家和地区，发行量300万份。>>>
