人民日报记者高保生报道集--经济-- 经济新闻快报
　　土地沙化是我国面临的最为严重的生态问题之一。土地沙化，不仅恶化生态环境，导致自然灾害频发，而且破坏农牧业生产条件，加剧沙区贫困，给国民经济和社会可持续发展造成了极大危害。
　　面对严峻的土地沙化形势和艰巨的防沙治沙任务，沙区广大干部群众发扬“沙害不除、治沙不止”的治沙精神，积极投身防沙治沙的伟大实践，与沙害进行了长期艰苦的抗争。在长达半个世纪的防沙治沙过程中，涌现出许多可歌可泣的感人事迹和一批批生态经济双赢的典型。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家和地区，发行量300万份。>>>
