人民日报记者王政报道集--经济-- 滚动新闻
　　8月17日至20日，“好运北京”奥运测试赛期间，北京全市范围内实行机动车单双号限行，以测试机动车管制与空气污染的关系。四天里，在累计减少500万辆机动车出行的前提下，北京市区与机动车排放直接相关的污染物比交通限行前一天下降15%至20%，老百姓也切实感受到了“天蓝路通人心畅”。
　　四天限行，四天通畅，四个蓝天，如此明显的变化，让单双号限行这一临时交通管制措施，得到了老百姓的理解和支持。一项调查显示，近九成市民支持明年奥运会期间实行单双号行车。
　　那么，将单双号限行常态化，真的是解决首都交通拥堵、减少空气污染的治本之策吗？[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
