人民日报记者赵永平报道集--经济-- 滚动新闻
　　赵永平，人民日报经济部记者，从事农村报道及编辑工作，报道领域涉及农业、水利、防汛抗旱等。
·从逃避洪水到管理洪水
　　抗洪是战场，也是考场。既考验硬件，也考验软件；既考验措施，也考验理念。每次大洪水，都是对我们防汛抗洪能力和水平的全面考验。
　　几千年来，洪水一直是中华民族的心腹之患。过去没有防洪设施，面对洪水，我们只能逃避；有了工程措施后，我们开始去拦截、控制洪水；如今，我们逐渐认识到，人类要与洪水和谐相处，就要给洪水以出路，要通过科学调度，管理洪水。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家和地区，发行量300万份。>>>
