人民日报记者刘韬报道集--经济-- 经济新闻快报
　　刘韬 2000年入行，人民日报经济部记者；2003年外派，人民日报驻香港记者。
·“小题大做”民为本
　　“鲨鱼出没，市民谨慎下水”，“乌翅真鲨危险，会攻击人类”……连日来，香港特区政府康文署和渔护署不断提醒市民游泳时小心。鲨鱼出没是小事，市民游泳也是小事，但游泳可能受到鲨鱼伤害就是大事，而且是政府的大事。大事就要大费周章，就要不厌其烦，就要对市民负责。
　　7月11日中午，港岛赤柱泳滩防鲨网外海面惊现一条幼鲨尸体。泳滩管理处立即启动应急程序，通知泳客尽速上岸，暂时关闭泳滩，且高悬鲨鱼旗和红旗警告。现场持续广播，救生员海面巡逻，劝告市民不要下水游泳。赤柱附近所有９个泳滩也都悬挂鲨鱼旗。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。>>>
