人民日报记者原国锋报道集--经济-- 滚动新闻
　　面对自然灾害对安全生产的频频挑衅，自然灾害预防体系的建立健全迫在眉睫。由于自然灾害预防涉及的部门较多，预防体系的建立既要责任清晰、分工明确，更要密切配合，形成合力。眼下，全国正在开展对水库、涵闸、堤防工程设施及重大地质灾害隐患点的除险加固行动。各相关部门当以此行动为契机，加速自然灾害预防体系的建立。
　　预警信息发布对自然灾害预防也很关键。目前，气象、海洋、水利、国土资源等有关部门都建立了灾害预警信息发布制度，但还要看到，灾害预警信息只有及时传送到相关单位、企业，甚至个人方才有效。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家和地区，发行量300万份。>>>
