人民日报记者欧阳洁报道集--经济-- 经济新闻快报
　　欧阳洁：人民日报经济部记者。2004年毕业于北京师范大学经济学院金融学专业。
·身在湖边不是客
　　前不久到洞庭湖，这里的环境让人揪心。洞庭湖曾经是300多种鸟类的越冬栖息地，是国家级自然保护区，然而经过多年的围垦后，湖面不断缩减，污染导致湖滩湿地功能不断退化，生态日益恶化，长期的围垦和污染终于让人们尝到了苦果。
　　其实，问题并不是最近才发现。几年前，湖区管理部门曾提出以划定核心管理区的办法来改善生态。然而，由于缺乏长效的资金投入机制，管理费用和生态补偿费难以为继，封闭式管理没有达到理想效果。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
