人民日报记者白天亮报道集--经济-- 消 息
　　很多人都品尝过垄断之“苦”。有的地方出台文件，指定当地只能销售某一种啤酒、某一种电动车，让消费者无从选择。有的垄断企业拟定霸王条款，要求消费者被动地接受其“高价格、弱服务”。
　　垄断危害巨大。垄断方利用排他性地位，限制竞争对手或潜在对手的进入，进而限制公平竞争。垄断方借垄断轻易获得超额利润，也就失去了改进技术和服务的动力，降低了经济效率。有了《反垄断法》，我们就有了强有力的法律武器，能够对这些垄断行为果断地说“不”。制定反垄断法也向企业传递出信息：市场经济必须信守平等竞争的原则，企业只有自强、自律，改进技术、提高质量，才能获得市场青睐。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
