8.《七宗罪》8.4

“影片《七宗罪》以强烈的视觉冲击和晦暗的背景叙述了一个极富哲学意味的犯罪故事：一个疯狂的凶手自认上帝，将对天主教七大死罪的惩戒逐条实施，在追凶的过程中，新老两界警探与罪犯斗智斗勇，最后却出现了出人意料与令人深思的结局。影片中的七桩案件忽隐忽现，若明若暗，不时有"山穷水复疑无路，柳暗花明又一村"的境界。片中对犯罪心理学做了详尽的描述，而罪犯通过《圣经》的道德审判来杀人，更具社会意义。一个警察最终成为凶手计划的执行者，这是对社会和人生的讽刺，还是对茫茫之中，天主那七大信条的不可抗拒，或是象征了这多罪该罚的人世间的混乱的生活秩序？
　　《七宗罪》是一部让人发狂的影片，它在某种程度上严肃地探讨了有意义的暴力与无意义的暴力的差别。它也激起了每一个人的"原罪"意识，看过影片的人都不免胆战心惊--用不着怀疑，你也有罪。
--好莱坞著名影评人　希弗·纽曼　　
　　《七宗罪》开创了一种全新的电影语言，片中的杀手杀人并非是因为嗜血，他是凭着强大的理论信条加上妄念来实施他自以为是的通过"审判"和布道来拯救的目的，这才是最可怕的。也许他平时连一只鸡也不杀，但是他找到了依据来实施对人的毛骨悚然的谋杀，这种恐怖并非是亲眼看到某种可怕场面时感官的自然反应，而是心理上的恐怖。这使得《七宗罪》这部看起来像是侦探片或类型化恐怖片的电影脱离了某些窠臼，而与美国社会现实生活建立起了心理上的联系。”
