人民日报记者许志峰报道集--经济-- 最新滚动
　　今年以来，随着股市不断升温，互联网非法经营证券业务也呈逐步扩散之势。一些不法分子利用互联网开设网站、网店、博客、论坛，建立收费ＱＱ群等方式，发展会员、客户，有偿为其提供投资咨询业务，进行大盘点评，发布选股信息，转载研究报告，提供在线咨询等。
　　事实上，这些不法分子并不具备证券从业资格、从业经历，也不具备专业素质。他们提供给会员或客户的投资咨询信息，大多是转载他人研究成果，或根据市场传言自己编造。他们却在互联网上无限夸大其分析预测能力和荐股水平，骗取投资者的信任。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日, 由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机 关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写 报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人 民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央 委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导 集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部 建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指 明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38 个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家 和地区，发行量300万份。>>>
