中国银行--经济-- 新闻报道
8月1日上午，2008北京奥运会和残奥会唯一银行合作伙伴中国银行在北京奥林匹克公园举行中行奥运现场展示中心开幕典礼。
中国银行行长李礼辉在开幕典礼上讲话时说，奥林匹克公园中国银行展示中心将成为海外内宾客了解中国银行、感受奥运金融的一个重要平台。这里记录着中国银行一个世纪以来追求卓越的信念和奋斗不息的轨迹，蕴涵着中国银行信誉至上的传统和开拓创新的底蕴，展示着中国银行全球服务的网络和综合经营的实力，传达着中国银行服务奥运的热情和祝福奥运的心声。
　　李礼辉表示，中国银行成为北京奥运会唯一银行合作伙伴以来，海内外全体员工在分享荣耀与快乐的同时，为做好奥运服务、履行服务承诺付出了艰苦的努力。
　公司简介
中国银行成立于1912年，是中国历史最悠久、世界最大的银行之一，已走过88年的光辉历程。作为国有独资商业银行，中国银行在中国人民银行监管下，坚持公平竞争的原则，依法经营国家许可的各类商业银行业务，从事国内国际金融活动，为国内外客户提供 各类金融服务。 中国银行的经营方针是：改革、管理、发展、质量、效益。 在经营业绩方面，中国银行是连续几年来国内同业盈利最多的银行，也是连续11年进入世界500强企业的国内唯一的金融机构， 并连续多年被国际金融界权威机构评为中国国内最佳银行。
