人民日报记者曲哲涵报道集--经济-- 滚动新闻
　　《关于２００６年度中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告》日前公布。审计数据翔实，证据确凿，揭示了各大部委的问题，曝光重大工程的漏洞，更使贪赃枉法者落网！人们感叹：“审计风暴”又来了！
　　而审计部门却说：掀起“风暴”不是我们的目的。现代审计的功能，是揭示问题背后的深层原因和普遍规律，推动问题从根本上得到解决，以促进经济社会的协调、持续发展。
　　此言不虚。国际经验表明，许多国家审计部门对国民经济和社会的指导与服务细致而广泛，他们提出的建议和整改意见非常权威。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家和地区，发行量300万份。>>>
