人民日报记者王炜报道集--经济-- 经济新闻快报
　　王炜　1982年出生，毕业于南京大学新闻传播学院，现供职于人民日报经济部。
·低收入人群如何安居？
　　“国务院要求建立健全廉租房制度，近期任务就是要解决这1000万户的住房困难。”建设部住宅与房地产业司副司长侯淅珉说，“到去年底还有145个城市没有建立廉租房制度，廉租房的发展总体来说比较滞后，亟须扩大覆盖范围。”
　　今后，廉租房制度覆盖面将稳步扩大，凡符合市、县人民政府规定的城镇低收入家庭，都应逐步纳入保障范围。也就是说，无力购买经济适用住房、不符合目前廉租房制度保障条件的“夹心阶层”家庭，也逐步列入廉租房保障范围。[全文]
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年3月15日，人民日报迁入北京。同年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中国共产党中央委员会机关报，并沿用了1948年的期号。
　　50多年来，以毛泽东、邓小平和江泽民为核心的党中央三代领导集体对人民日报非常关心，从办报思想、办报方针到日常宣传、内部建设，都作过许多重要指示，为人民日报的工作和各项事业的发展指明了方向。
　　人民日报的新闻信息采集渠道遍布国内外。目前，在国内设有38个记者站，国外设有32个记者站；报纸发行全国及世界100多个国家和地区，发行量300万份。>>>
