太平洋保险集团--经济-- 太平洋保险预付“5?12”震后最大一笔校责险
5月16日下午4时，太平洋产险总经理吴宗敏代表公司向成都市教育局所属彭州、崇州市教育局预付“中小学校校方责任保险”105万元。在预付款支付仪式上，成都市副市长傅勇林代表成都市政府对太平洋保险帮助灾区重建家园表示感谢。
中国太平洋保险续保东汽团体意外险
6月11日，中国太平洋保险与东方汽轮机有限公司在四川成都签订了期限为2年6个月的团体人身意外伤害保险的续保合同，继续承保东汽公司下辖7个子公司万余名职工的团体人身意外伤害保险。保险责任涵盖意外伤害、意外医疗、意外住院补贴等多方面，总保险金额达33亿元。
公司最新动态
·太平洋人寿保险奥运期间推出理赔特别便利服务举措
·太平洋保险集团董事长高国富赴陕甘地区慰问员工
·太平洋保险为抗震救灾医务人员撑起保护伞
·太平洋保险员工捐款超过600万元
·太平洋保险向灾区运送首批价值12万元药品
更多>>
　公司介绍
中国太平洋保险（集团）股份有限公司是在1991年5月13日成立的中国太平洋保险公司的基础上组建而成的保险集团公司，总部设在上海，注册资本77亿元。2007年12月25日，在上海证券交易所挂牌上市。
公司以“诚信天下，稳健一生，追求卓越”为核心价值观，坚持稳健经营，积极改革创新，为客户、股东、员工和利益相关者创造价值，为社会和谐做出贡献。
目前，公司拥有5万余名员工与约18万营销员，各级分支机构及营销服务部5000余个，拥有比较完善的销售和服务网络，为各地的个人和公司客户提供包括人身险和财产险在内的全方位风险保障解决方案、投资理财和资产管理服务。
