人民日报记者富子梅报道集--经济-- (null)
　　富子梅，籍贯内蒙古呼和浩特市，满族，中共党员，学历硕研，1994年8月进入人民日报社工作，主任记者。
报道领域：
　　国家工商总局、国家食品药品监管局、国家开发银行、中国进出口银行、中国贸促会。
主要经历：
　　1987年――1992年：北京工业大学材料学院金属材料专业
　　1992年――1994年：北京交通大学工商管理学院工业管理专业第二学士学位
　　1994年8月――1999年3月：毕业分配到人民日报社，在《市场报》任编辑记者
　　1999年3月――2002年3月：人民日报社团委，任团委书记
　　2002年3月至今：人民日报经济部，任编辑记者
　　其间，1998年――2001年：中央财经大学金融系金融专业在职硕士研究生
获奖情况：
　　先后获中国经济新闻奖一、二、三等奖，第四届世界妇女大会好新闻奖，中国五四新闻奖三等奖，多次获报社好新闻奖和两会报道优秀奖。先后被评为中直机关青年岗位能手、中直机关优秀团干部、全国优秀团干部等。
·人民日报简介
　　《人民日报》是中国共产党中央委员会机关报。1948年6月15日,由《晋察冀日报》和晋冀鲁豫《人民日报》合并而成的中共华北局机关报《人民日报》在河北省平山县里庄创刊，毛泽东同志为该报题写报头。1949年8月1日，在中华人民共和国诞生的前夜，中共中央决定将人民日报转为中共中央委员会机关报。>>>
