中国工商银行 --经济-- 相关新闻
7月4日，工行发布《中国工商银行股份有限公司2008年中期业绩预增公告》。据介绍，工行2008年中期各项业务发展势头良好，利息净收入、手续费及佣金净收入等各项业务收入增长较快，净利润同向大幅上升。
弘扬抗震救灾精神 促进优质金融服务
在纪念中国共产党建党八十七周年之际，中国工商银行在北京隆重召开了抗震救灾表彰暨先进事迹报告会。会上该行对在“5.12”汶川大地震抗震救灾中涌现出的23名贡献突出人员记功嘉奖，并对全行57个抗震救灾先进集体、165名抗震救灾先进个人进行了表彰。
特别报道
·工行绿色贷款占比超过99%
·姜建清：工行严格把握好信贷投放总量
·统筹兼顾地做好当前各项工作
·工行称救灾款非善款 运动鞋事件行长暂被停职
·国际金融报：工行总行加快救灾贷款审批进度
·姜建清表示工行计划重组在港业务
　公司简介
　　中国工商银行于1984年成立，全面承担起原由中国人民银行办理的工商信贷和储蓄业务，担当起积聚社会财富、支援国家建设的重任。
　　2005年，中国工商银行完成了股份制改造，正式更名为“中国工商银行股份有限公司”；2006年，工商银行成功在上海、香港两地同步发行上市。公开发行上市后，工商银行共有A股250,962,348,064股，H股83,056,501,962股，总股本334,018,850,026股。
　　工商银行在中国拥有领先的市场地位、优质的客户基础、多元的业务结构、强劲的创新能力和市场竞争力，以及卓越的品牌价值。工商银行正以建设国际一流现代金融企业为目标，不断发展进步，以真诚的服务与专业的能力帮助全球客户管理资产、创造财富。
