中国建设银行--经济-- 新闻报道
记者从建设银行了解到，为认真贯彻落实党中央、国务院关于抗震救灾工作的指示精神和银监会有关要求，建设银行认真部署采取有效措施，积极主动做好汶川地震灾区贷款损失核销工作，为地震灾区人民重建家园排忧解难。
中国建设银行发布2007年企业社会责任报告
6月16日，中国建设银行正式对外发布了2007年企业社会责任报告。这是建设银行继2006年在国有大型商业银行中首家披露企业社会责任报告以来，第二次向社会各界披露企业社会责任的年度报告，进一步展示了该行积极履行社会责任所取得的丰硕成果。
特别报道
·建设银行为灾区捐款累计超亿元
·美国银行增持中国建设银行60亿股H股
·建行、中行联手隆重推出“养颐乐Ⅰ号”企业年金计划产品
·建设银行为灾区捐款累计达1.265亿元
·建设银行规定合法继承人可支取地震遇难者存款
·建行行长张建国赴甘肃调研看望慰问受灾员工
　公司简介
　　中国建设银行成立于1954年10月1日（当时行名为中国人民建设银行，1996年3月26日更名为中国建设银行）。
　　建设银行自成立至今，经历了三个阶段。第一阶段，为经办国家财政拨款时期。1954年10月，建设银行经中央人民政府政务院决定成立后，其任务是经办国家基本建设投资的拨款，管理和监督使用国家预算内基本建设资金和部门、单位的自筹基本建设资金。第二阶段，为国家专业银行时期。从20世纪80年代中期起，为适应经济金融体制改革和经济发展的要求，建设银行先后开办了现金出纳、居民储蓄、固定资产贷款、工商企业流动资金贷款、国际金融、住房贷款和各种委托代理业务。第三阶段，为国有商业银行时期。1994年建设银行将财政职能和政策性基本建设贷款业务分别移交给财政部和国家开发银行。
