中国人寿保险股份有限公司--经济-- 险资加码股市 人寿泰康参与冀东水泥增发
冀东水泥昨天公告称，以每股11.83元的价格向中国人寿资产管理公司、泰康资产管理有限责任公司等机构增发2.5亿股，募集资金29.6亿元，新增股份上市时间为7月1日。
国寿地震赔付近10亿 逆境首推巨灾意外险
近日，中国人寿在北京召开发布会，正式推出“国寿重大自然灾害意外伤害保险”。据了解，这是国内第一款此类保险产品。这款意外险涵盖了地震、泥石流、滑坡、洪水、海啸和台风等六大自然灾害。
公司最新动态
·中国人寿"看见"A股价值 香港机构态度谨慎
·国寿觊觎中电信800亿公司债
·截留坐扣保费 中国人寿四支公司贵州领罚
·吴定富：人寿人保考虑集团整体上市
·人寿、泰康等打新均亏损 上半年保险资金白忙活
·中国人寿保费同比增五成
　公司简介
中国人寿保险（集团）公司是国家大型金融保险企业，总部设在北京。公司的前身是成立于1949年的中国人民保险公司和1996年分设的中保人寿保险有限公司以及1999年成立的中国人寿保险公司。
2003年，经国务院同意，中国保险监督管理委员会批准，原中国人寿保险公司进行重组改制，变更为中国人寿保险（集团）公司。
集团公司下设中国人寿保险股份有限公司、中国人寿资产管理有限公司、中国人寿保险（海外）股份有限公司、中国人寿财产保险股份有限公司（筹）、中国人寿养老保险股份有限公司（筹）、国寿投资控股有限公司以及保险职业学院、成都保险学校等多家公司和机构。
企业文化
-
核心理念：“成己为人，成人达己”
“成己为人”包括两方面的涵义，一方面指“不断完善和壮大自己的目的，是为了更好地服务于客户和社会”；另一方面指“只有不断完善和发展壮大自己，才能更好地为客户和社会服务，才能帮助和促成别人实现价值”。
“成人达己”则是指“只有成就和帮助他人，只有为客户提供满意的服务、为社会创造财富，才能最终发展和完善自己”。
