泰康人寿保险有限公司--经济-- 相关新闻
今年上半年，泰康人寿实现保费收入359亿元，同比增长128%，实现三年持续快速稳健发展，总保费规模继续居内地寿险市场第四位，偿付能力充足率为248%。
泰康人寿新推个人综合意外险
为满足市场需求，泰康人寿综合意外产品“如意宝综合保障计划”近日上市。该产品主要面向个人，集意外伤害、意外医疗、手术津贴和住院津贴为一体，每年花费不多即可满足人们对人身意外和医疗保障方面的强烈需求。
特别报道
·新生命表为寿险创新提供可靠标准
·泰康人寿：中国保险业将进入“专卖店”时代
·陈东升：集团化并不适合目前的泰康人寿
·泰康获2005中国企业客户关怀80强荣誉称号
·泰康人寿获中国企业形象管理杰出贡献奖
　公司简介
泰康人寿保险股份有限公司系1996年8月22日经中国人民银行总行批准成立的全国性、股份制人寿保险公司，公司总部设在北京。2000年11月，泰康人寿全面完成经国务院同意、保监会批准的外资募股工作。
目前，泰康人寿共有20家股东，其中中资股东包括中国对外贸易运输（集团）总公司、中国嘉德国际拍卖有限公司、中国交通建设股份有限公司、中信华东（集团）有限公司等国内大中型企业。外资股东包括瑞士丰泰人寿保险公司、新政泰达投资有限公司和日本软库银行集团等著名国际金融企业。
