新华人寿--经济-- 行业动态
得益于银保和个险的高速增长，新华人寿上海分公司上半年实现规模保费24.5亿元，同比增长184.4%，市场份额提升至9.18%。
新华人寿（上海）实现银保个险双轨并进
新华上海分公司在2007年底便提出了“持续成长、价值突出、专业创新、品牌优良”的新三年愿景，确立了以持续发展为主基调的策略。其上半年规模效益外，对营销核心业务和分红险的回归和重视，也是出于这一目标。
特别报道
·新华人寿（上海）实现银保个险双轨并进
·新华人寿上半年保费同比劲增184%
·新华人寿：风雨关口客户利益仍有保障
·关国亮被移送司法机关
·新华人寿银保保费收入近12亿元
　公司简介
新华人寿保险公司是经中国人民银行批准，于1996年8月成立的全国性、股份制专业寿险公司，经营业务包括各类人寿保险、健康保险和意外伤害保险业务。2000年8月，公司成功地向瑞士苏黎世保险公司、国际金融公司、日本明治生命保险公司、荷兰金融发展公司4家国外保险公司和金融集团增发了总股本24.9%的股份，而且入股资金已在2000年底全额到账，使公司注册资本增至12亿元以上。在国内保险企业中率先实现了资本国际化，这标志着新华人寿保险公司在与国际保险业接轨的进程上迈出了实质性的一步，并真正驶入了国际化发展的快车道。
