套利期过后 沪铜中期看跌--经济-- 套利期过后 沪铜中期看跌
　　9月4日，沪铜主力11月合约收于57960元/吨，比前一日收盘价高出110元，上涨0.19％。但是全天铜价高开低走，盘中震荡向下探及57600元。
　　分析师指出，近期国内国际价差可能引发套利盘，使得国际铜价短期止跌，但是从中期来看，由于全球经济不景气，铜价仍将下跌。
　　套利机会显现
　　在过去的一周中，LME期铜持续大跌，沪铜/伦铜间的价差大幅下滑，市场具备了在LME市场买入期铜，然后在上海市场卖出期铜的套利空间。
　　鑫国联期货分析师朱鸣元在接受记者采访时表示：“近期国内外的价差比较适合中国进口，因此，近期应该是国内进口铜点价的一个高峰。”
　　出现套利空间之后，本周三已经有上海的贸易商在LME市场买入，在上海市场卖出。
　　申银万国分析师李俊超向记者表示：“短期来看，国内低库存使得现货升水高企，内外比价有利于进口铜进入国内，这将对伦敦市场产生一定的抗跌作用。但是随着套利继续进行，LME库存可能有部分会回流至亚洲地区，或者国内，国内低库存的现状不会继续维持，LME3月现货升水可能出现回升，套利结束。通常这种极限低位和极限高位，只要不是基本面出现趋势性变化，都不会持续很长时间。”
　　经济衰退中期看跌
　　但李俊超表示：“中期来看，由于全球经济增速放缓，工业产能过剩开始显现，消费下降将拖累价格走低。铜、铝、铅、锌库存持续走高已经说明金属需求受到影响。”
　　美国联邦储备委员会周三表示，美国经济增长仍在放缓，消费者削减支出。与此同时，许多企业宣布已上调产品零售价格，以抵消近期原材料和其他成本大幅上升的影响。
　　德国《商报》周四报道，欧盟委员会委员阿尔穆尼亚近日表示，市场对经济衰退的担忧是过度的，不过，他指出，欧元区经济已经显著恶化，应该认真对待这一现象。
　　朱鸣元认为：“国内的情况同样另人担忧。前期，美元贬值已经影响到了中国部分金属加工品订单的数量；而且，国内资金链的紧张同样影响了国内消费水平，使得中国近期对铜的需求难有突破。”
　　朱鸣元指出，近期铜价仍需要观望，重点关注伦敦市场的现货升水能不能恢复，但是他认为向下的可能比较大。
《国际金融报》 (2008-09-05 第03版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
