美丽北京颠覆西方谣言 世界重新解读奥运中国--经济-- 美丽北京颠覆西方谣言 世界重新解读奥运中国
　　从北京奥运会现场传出的真实信号，正以前所未有的速度，改变着全世界特别是一些西方民众对中国的成见。“干净”、“漂亮”、“高科技”、“彬彬有礼”、“众志成城”……在长期被反华舆论主导的西方国家里，媒体在描述奥运中国时开始使用这些以前报道中国时很少用到的词汇。与此同时，西方媒体报道中国的调子也在经历微妙的变化，一轮新的中国热正在全球兴起。尽管挑剔的西方记者仍在不停地挑中国的毛病，但从现在看来，这届奥运会无疑可以使中国人真正摆脱拖着辫子的清朝遗老或是飞檐走壁的武功高手这类可笑符号。
　　“中国展示了与西方描述完全相反的画面”
　　意大利电视一台的评论员在开幕式解说时说，“北京的今天真难以令人相信，在地上你连一片纸屑都看不见，你要过马路的时候，车早早就停了下来。”“我们的总理没有来北京，他曾经说过是因为太热了，很可能达到摄氏50度，今天我觉得温度可真的不像他说的那么高。”
　　意大利著名体育评论人卡纳沃在《体育报》发表文章说，“我向亲朋好友和读者们保证，与许多媒体的评论正好相反，（北京）这个奥林匹克城市规划和组织得非常好。这里不需要我们的国防部长派装甲车来，因为地上没有垃圾，没有我美丽的西西里故乡存在的问题（意大利曾派军队解决那里的垃圾问题）……我要说，问题和过错在这里都看不到。”
　　池田康是日本电子杂志《亚洲之波》的编辑，也是一位诗人。他从来没有到过中国。奥运会开幕式之后，他对《环球时报》记者说，以前感觉中国是一个问题很多的国家，感到很可怕。可是从开幕式的画面上来看，中国非常漂亮，而且“很柔软，很温和”。之前因为听到一些报道，他一度还非常担心北京开幕式期间发生恐怖事件，结果非常平安，也令他对中国的印象加分。
　　家住洛杉矶的美国朋友罗斯对《环球时报》记者说，他们全家从头至尾看完了奥运开幕式的转播，为开幕式的精彩纷呈惊叹不已。他们感到有几个意外：一是没想到中国也拥有世界一流的高科技，而且能把高科技巧妙地运用到开幕式上，甚至比好莱坞大片还略胜一筹；二是没想到中国的文化是那么的博大精深，而美国人对中国文化的了解显得是那么浅薄；三是没想到中国的组织能力那么强，竟然能把如此复杂和庞大的场面安排得就像一个人在行动，一切都像行云流水般自然，有条不紊，章法严谨。
　　德国《法兰克福汇报》网络版8月9日对奥运会开幕式评论道：“可以说，中国展示了和西方世界经常认为的中国形象完全相反的画面。中国不再只是那个以令人恐惧的速度发展的经济大国，而是一个有着悠久历史、动人乐章和传统的国家。不再只是拥有巨大的人口数字，而更拥有罕见的团结的力量。中国向世界展示的不再是从西方观察者的角度看来很可怕的专制，而是一个众志成城的国家可以取得怎样的成果。”德国沙滩排球总教练阔特曼在北京开幕式上给《汉堡晚报》打电话说：“我都快流泪了。中国向世界伸出了手。”
　　一位来过中国的以色列朋友在看完开幕式后对《环球时报》记者说，奥运展现国家实力，而开幕式展示一个民族的灵魂。通过开幕式他又看到中国的变化，他说每次到中国都为北京的飞速建设惊讶，一两年不去，北京就又认不出来了。日本著名歌手谷村新司在日本电视台主持开幕式直播时，用亲身经历谈到中国的巨大变化。他第一次到中国演唱的时候是上世纪80年代初，那时中国人都穿着颜色统一的中山装，让他感觉很奇怪。他感叹如今中国的变化之大，真是无可比拟。
　　“这不是专制国家能做到的”
　　法国著名学者、中国问题专家皮埃尔·皮卡尔在看了开幕式后对《环球时报》记者说，好多年来，中国形象受到了极度的歪曲，而我在向西方民众努力说明中国真相时感到十分困难。而现在，奥运开幕式让各国民众了解真实的中国。他说，他的许多朋友看了开幕式都感到震惊：没想到中国这么厉害，能把奥运开幕式做到这样的规模。而电视上展示的北京城市，也让他们惊讶不已。皮卡尔说，其实很多法国人真的不了解中国，而法国政界和传媒界有一部分人还在说什么“借奥运之机拉下中国的假面具”，他认为这恰恰是真正驳斥他们看法的时候。
　　法国政府经济部公务员雅克对《环球时报》记者说，法国有所谓中国问题专家在评论北京奥运开幕式时竟说“没民主的国家才能做到这样”，对此他感到十分气愤。他说，从近日法国记者从北京发回的很多报道中都可以看到中国普通人“自豪幸福地生活，说话自由自在”。他说，“北京奥运会开幕式不是一个专制国家能做到的”。一位网友在《费加罗报》网站关于北京奥运开幕式的报道后发表评论：“太出色的场面了。我知道，人权首先要有饭吃有衣穿，要有尊严。中国人不比我们笨，一旦达到所有的这些，中国式的民主就成熟了。民主是双刃剑，太早会影响国家的统一和效率。只有一个强势政权才能让中国迅速发展。”
　　北京奥运也让世界看到中国人的优秀品质。英国《星期日泰晤士报》10日报道，当陈夑霞夺得中国队首枚金牌时，通过大屏幕观看比赛的一位中国志愿者刚做出鼓掌的动作，但很快又停住了。因为他意识到身旁站着很多外国人，于是努力抑制自己给祖国喊“加油”的冲动。文章评论说：“此刻中国人的彬彬有礼，不带任何民族主义”。意大利《24小时太阳报》则注意到，“中国观众对法国代表团入场表示沉默，但的确没有一个口哨，言下之意，尽管奥运火炬巴黎传递过程中侵犯了中国人民的良好意愿，但来参加奥运会是应受欢迎的，因为政治与奥运无关。”
　　据新加坡《联合早报》10日报道，内阁资政李光耀表示，北京奥运会让世界看到中国的实力和潜能，知道那是个了不起的民族。“即使对中国有偏见的外国人也会认识到，这是个意志坚强的民族，他们有很大的能力和潜能。”当天的《联合早报》还评论说，中国人在向世人表达中国元素时的态度开始变得镇定，不迫切、不渲染、不夸张、不僵硬，在精神状态上实现了从容，展现自身文化的一种自信。
　　奥运掀起新一轮中国热
　　《环球时报》记者注意到，在北京奥运会开幕之后，法国媒体对在法华人进行了大量采访，显示对华人反应的重视，而当受访华人表示兴奋之情时，
　　法国记者们也会表现出热情、开心的表情。这和前段时期法国媒体几乎一边倒地指责中国相比，变化是明显的。
　　据《洛杉矶时报》9日报道，美国民众观看北京奥运开幕式的热情，是原来没有想象到的。不少美国观众都为不能看到直播而感到不快。据美国广播公司统计，北京奥运开幕式在美国的收视率超过了任何其他在美国以外举行的奥运会开幕式。调查显示，每5个家庭中有近2个家庭收看了转播。此外，美国人从美国广播公司网页上浏览北京奥运开幕式的次数达7000万次。
　　奥运期间，意大利的《晚邮报》每天在体育版向读者介绍一个中国词汇，8日—10日，分别是“鸟巢”、“奖牌”、“文身”。
　　据“德国之声”9日报道，科隆市举办了莱茵荡舟观奥运的活动。由于奥运会前，德国主要媒体对中国展开了强大的批评攻势，主办人曾担心500人的游船座位票能否售出。但结果离开幕还有四五天船票就全部卖完了，还有人不断打来电话要求上船。组织者说，感谢奥运会，使德国民众对中国有了进一步了解。参与此次活动的科隆大学教授斯奇伯斯基说，同他1978年第一次去中国相比，中国出现了积极的变化。另一位德国客人说：“中国是人口最多的国家。为什么不能在这样一个国家里举行奥运会这样一个加强世界团结的盛会呢？世界不但应当知道中国的高层政治，也应当了解中国人民的生活。”
　　“美国之音”9日也发出了罕见的对中国的正面报道。报道说，在奥运会开幕式现场采访的《西雅图时报》记者海姆写道：（开幕式）展示了（中国）五千年历史的成就，她周围的各国记者们坐在“鸟巢”里长达5个小时，但是从头至尾都为这场演出折服。▲
《环球时报》 (2008-08-11 第16版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
