刚刚看完《放逐》，激动得不行。记得杜大导演以前就说过，他？年为一个阶段，到那年一定会拍一部自己喜欢的电影，难道今年就是这一年？无论如何，他的出色表现就是我们影迷的福气。我等《枪火》的续集好多年了，终于等到了（泪）。 

说老实话，以我的水平，这么棒的电影，我是没有办法看一次就能理解其全部含义的，所以只好等到明天晚上再重新看，但我确实又按耐不住内心的激动，想写些文字，为了那些人的真正回归：张张都是熟悉得不能再熟悉的面孔，黄秋生，吴镇宇，林雪，张耀杨，尽管少了吕颂贤，但是换来个张家辉，我觉得特值。因为过了这么多年，我觉得张家辉已经成为了一位真正的演技派演员。当然，这是见仁见智，个人喜好问题。 

这部电影从头到尾一共有五处枪战，每一场都各自精彩，令人目不暇接，大气都不敢喘一下。当年的《枪火》里另人记忆犹新的枪战场景在这次的《放逐》里被刷新了纪录。当年的商场一战，变成了今日第二场的餐厅混战，且更有看头。每一场枪战中，他们四个人总是挺着个腰板站得很直，手里握着枪，不疾不徐的一枪接一枪的开，我觉得特别美，虽然我知道真正枪战中这种状态是不太现实的，但我还是特别迷恋杜大导所创造的这种抢手形象，太迷人了，真的。我都不知道该用什么言语来形容杜导演的这种风格了，晕，简直太美了。 

第一场枪火发生在张家辉的家里，是朋友间的内部矛盾，看着很紧张但心里并不慌，尤其是当黄秋生从饭锅里吃出子弹壳的时候，我相信所有的人都会会心的笑出声来，男人间的情谊在杜导演的世界里总是那么令人向往。 

第三场枪战很黑色，也很幽默，张家辉在中枪之后，他们四人送他去黑道医生那里，谁想到在医生治疗张的时候，腿部中枪的任达华也来到了这里，悲剧在所难免，张家辉壮烈牺牲了，而且下场很惨，惨得我都没来得及感情升华到落泪，他就“挂”了，在四人带着他逃出之后，张耀杨问大家现在去哪里，张家辉竟然回光返照，说了一句：回家。之后才真正牺牲了，我自然也哭不出来了，反倒是想笑，不知道为什么。 

第四场枪战其实不算是他们四个的戏，更多的是烘托任贤齐而拍的。我觉得这场枪战发生之前，黄秋生用掷硬币来决定到底是抢黄金还是不抢，他将攥着硬币的手反方向打开，大家看到的是字，也就是不抢，我那时想，如果他要是将手正面摊开，将钱放在吴镇宇手上给大家看的话，那结果就相反了。片中其实还有多处掷硬币来决定命运和方向的情节，导演的用意真高明，人生无常，既然自己不能解决的问题就交给老天爷吧，杀手们一般都是无奈的，他们能用子弹杀别人，却决定不了自己的命运。 

最后那场在饭店里的混战，只用了一瓶汽水被抛到半空中然后落地的那几十秒钟时间，却已经能令人窒息。最后全部人都死了，快速照相机里这时弹出他们四人先前照的照片，我还没看清楚呢，就跳出了最后的旁白字幕，意思含糊，弄得我一头雾水，说什么警察安置在任达华身边的某卧底牺牲了云云，什么意思啊？？我觉得什么都不说就那么完了挺好的啊，无缘无故又跳出个卧底来，恶心坏了。这是杜导演的原意吗？还是内地版后来自己加进去的啊？ 

看《枪火》，更看重细节，看《放逐》，更看重故事，各有优势，各有所长，只不过导演这次让所有人都牺牲了，也就没有第三集可以期待了，但想了想，又觉得有希望，张家辉的儿子还活着呢，哈哈~ 

现在想想这片中也有一些失误，譬如说对任贤齐的来龙去脉交待的有些含糊不清；当何超仪误会他们四个之后他们为什么到死也不跟她把话说清楚呢？当然她最后还是明白过来，但也晚了不是。还有警察的所谓埋伏也令人不解，感觉他们就是俩白痴，而且他们最后在所有人都死了以后才去收拾残局，感觉特假。电影开始时，导演利用演员的台词来交待大背景，就是澳门回归在即，但为什么我感觉故事的发展有些脱离这个主题的嫌疑呢？照理来说，回归前中国解放军部队应该早就驻守到澳门了，哪里还容许何超仪家里发出了那么多枪声也无动于衷的？从头到尾就看到两个警察，笑话，也许是我想得太多了罢。 

我个人觉得，《放逐》是一部特别好看的续集，比《枪火》有过之而无不及，我相信他一定能获大奖，即便他不获奖，他在我心目中的地位也是不可动摇的。其实私下说一句，我觉得他们每个人的表现都相当出色，每个人都应该当影帝！ 

注：观看完此片已经是深夜11点多了，写完以上文字已经是12点多了，头脑发晕，所以一定有许多考虑的不周全和错误的地方，希望各位朋友哈哈看完，哈哈笑之，见笑了。

