中国平安保险股份有限公司--经济-- 相关新闻
　　昨日中国平安放量跌停引起市场关注。针对近日市场有关中国平安接受税务检查的种种传闻，中国平安今日发布澄清公告称，国家税务部门正在对集团及其控股子公司进行常规税务检查。目前检查工作尚未完成，中国平安没有任何需要披露的信息，相关市场传闻不符合事实。
　　公告称，目前国家税务部门正在对中国平安及控股子公司进行税务检查。本次税务检查是一次常规性的税务检查，主要检查内容是2004年到2006年公司的纳税情况。据了解，连续三年来，国家税务局每年都会抽查2-3家全国汇总纳税企业
最新动态
·多路基金博弈平安招行
·平安紧急澄清：偷税漏税传闻不实
·跌停 中国平安再遭传闻偷袭
·投资富通浮亏百亿元 中国平安7500万欧元再抄底
·招行平安相继被放倒 万般打压为吸筹
　　
　公司介绍
　　中国平安保险(集团)股份有限公司（以下简称“中国平安”）是中国第一家以保险为核心的，融证券、信托、银行、资产管理、企业年金等多元金融业务为一体的紧密、高效、多元的综合金融服务集团。公司成立于1988年，总部位于深圳。
　　　公司控股设立中国平安人寿保险股份有限公司（平安人寿）、中国平安财产保险股份有限公司（平安产险）、平安养老保险股份有限公司、平安资产管理有限责任公司、平安健康保险股份有限公司，并控股中国平安保险海外（控股）有限公司、平安信托投资有限责任公司（平安信托）、深圳平安银行。平安信托依法控股平安证券有限责任公司，平安海外依法控股中国平安保险（香港）有限公司，中国平安资产管理（香港）有限公司。
