9月10日外汇市场技术解盘--经济-- 9月10日外汇市场技术解盘
　　9月9日，汇价震荡盘跌。
　　日本经济产业省新的中长期经济增长战略将主要包含增强应对原油价格和其他资源价格上涨的灵活性，以及积极向新兴市场扩张。据《日经新闻》（Nikkei）9日报道，该计划最快将于9日由日本经济产业大臣二阶俊博（Toshihiro Nikai）公布。这是对2006年初次制定计划的一个重大改革。这些战略集中于迅速提高生产力，从日本有限的天然资源中获得更多的利用能力。计划还呼吁全球企业把中东，俄罗斯，澳大利亚和其他地区的经济强劲增长的利益最大化。保存资源的特定措施包括通过降低资本支出税促进密集投资。比如一组石油联合企业如果联合处置老式锅炉并联合购买高级设备将获得税收减免。在帮助建立太阳能发电系统的措施中，日本政府的主要目标是通过不间断运行集装箱码头等措施来提高配送效率。这些计划呼吁大公司提高工资，因家庭的购买力正在下降，消费者价格正在上升，收入增长则停滞。在全球化层面，这些战略不仅敦促增加出口到资源丰富的国家和新兴市场国家，还强调吸引海外基金以及返还外国分公司收入的必要性。税制等措施使得外国基金更容易的在日本建立销售点。他们还寻求促进投资协议的联系以方便国内公司在风险较高的资源丰富和新兴市场国家进行投资。计划还鼓励小公司进入海外市场。
　　在经济放缓形势下日本民众为确保资金安全纷纷其存入银行，推升日本私营银行存贷款差额达到创记录的145万亿日圆。据《日经新闻》（The Nikkei）9日报道，按照日本央行（Bank of Japan）统计，日本私营银行的存款总额已达到549万亿日圆，而贷款总额为404万亿日圆。虽然自2005年末开始银行贷款数额逐渐增加，但仍被存款数额增幅赶超。结果则是，存贷款之间的差额已从2000年的20万亿日圆扩大至145万亿日圆，贷款与存款比例从大约100％下降至70％左右。导致这一趋势的部分原因是日本民众为规避股票和信托基金投资风险，转而将资金存入银行，这恰好与日本政府希望促使存款向投资转移的目标相左。从2006年中期至2007年上半年，信托基金投资需求强劲，这时银行存款年比增长幅度在0.5％至1％之间。然而，自2007年夏天美国次债危机暴发以来，金融市场受到持续打压，日本银行存款增长率也升至2％至3％左右。因原材料价格飚升，主要大型公司为确保足够的运营资金对贷款需求强劲。但用于资本投资的长期贷款需求增长从2007年夏天的2％至3％已逐渐下降，至今几乎已停止增长。截至7月31日，用于资本投资的未偿贷款金额为73万亿日圆，较去年同期基本上未有变化。此外，银行对中小企业的放贷数额自去年下半年起也开始逐渐下降。一些人士认为是因为日本破产企业急剧增加致使银行紧缩放贷标准，从而导致了贷款呈现下降趋势，但日本银行家协会（Japanese Bankers'Association）则把这一趋势归因于企业观点发生了转变。日本银行家协会主席杉山诚治（Seiji Sugiyama）称，“企业正变得越来越具有防御性。”
　　由于疲软的商品需求打压航运、资源类企业获利前景，加上银行类股冲高回落，日本股市周二收跌。日经225指数下跌223.81点，跌幅1.77％，报12400.65点；东证一部指数收跌24.82点，跌幅2.04％，报1191.59点。由于全球金融市场在前一日疯涨过后，投资人心态转趋保守，追逐高报酬资产的利差交易资金重新回流日本。同时，因迹象显示中国铁矿砂需求缩减，代表散装船运业景气荣枯的波罗的海指数(BDI)连续第14天下挫，跌落1年以来的低点。中国股市前一天(8日)创下去年1月以来的最低收盘价纪录。丰田资产管理公司资深策略师Masaru Hamasaki表示，新兴经济体的食品与能源价格持续上涨，投资人预期原物料航运服务需求将放缓；虽然商品价格近期回跌，但仍需一段时间才会反映在成品价格上。个股和板块方面，日圆走强拖累出口股，航运股亦因商品需求降温而下挫。出口股方面，本田汽车收盘下跌3.56％，报3520日圆；马自达汽车跌7.55％，收502日圆；小松制作所跌5.01％，收1933日圆。另外，日本航运业龙头日本邮船收盘下跌4.53％，报780日圆；商船三井跌6.90％，收1079日圆。商品类股走势也显低迷，三井物产收盘下跌8.12％，报1561日圆；住友金矿跌8.03％，收1146日圆；三菱商事跌5.65％，收2590日圆。金融股方面，银行股今天回吐昨天(8日)部分涨幅，三井住友金融集团收盘下跌2.08％，报66万日圆；三菱日联金融集团跌1.18％，收840日圆。日股两大指数8日同创5个月以来的最大涨幅，银行股更刷新16年以来的单日涨幅纪录，美国政府接管房利美与房地美，激励金融市场信心止跌回升。股指期货方面，大阪日经9月期指跌260点，跌幅2.06％，报12390点。
　　亚太股市周二多数下跌，主要受到投资者获利回吐打压。只有中国股市在前几个交易日连续大幅下挫后今天小幅上扬。东京股市收盘大幅下挫，贸易公司与航运类股领跌，受大宗商品价格持续下跌及运费下滑等因素拖累。日经指数收盘下跌223.81点，至12400.65点，跌幅1.8%。包括东京证交所一部所有股票的东证指数跌24.82点，至1191.59点，跌幅2%。香港股市收盘走低，蓝筹股在恒生指数昨日大幅上扬后遭遇获利回吐。中国移动(China Mobile)和中国海洋石油(CNOOC)领跌。恒生指数收盘跌303.16点，至20,491.11点，跌幅1.46%，盘中在20,299.97-20,543.15点之间波动。中国股市小幅上扬，之前已连续两个交易日大幅下挫；券商类股和钢铁制造类股受尾盘逢低吸纳推动而上涨。上证综合指数收盘涨0.1%，至2145.78点。深证综合指数收盘涨0.4%，至585.53点。澳大利亚股市收盘走低，市场在活跃交投中回吐了近一半在前一交易日中所取得的涨幅，主要受全球股市和商品市场回落拖累，资源类股首当其冲遭遇抛售。基准澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘跌87.4点，至4980.1点，跌幅1.7%，盘中一度探底至4963.7点。新加坡股市收盘走低，投资者对全球经济增长放缓的挥之不去的担忧促使他们获利回吐。海峡时报指数收盘跌23.82点，至2673.21点，跌幅0.9%。
　　韩国总统李明博(Lee Myung-bak)周二表示，韩国不可能发生像十年前那样的金融危机。李明博在一个向全国播出的电视节目上称，目前决不会发生类似于1997年的亚洲金融危机，当前的经济形势与那时迥然不同。他还表示，政府的人为努力无法改变汇率变动趋势。
　　香港金管局(HKMA)总裁任志刚(Joseph Yam)周一表示，美国政府接管房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)有助于稳定全球金融市场。正在瑞士出席国际清算银行(BIS)两月一次的央行行长会议的任志刚表示，美国政府的行动是必要的，可以稳定紧张的市场情绪。他指出，美国金融市场持续紧张的局面给全球其他市场、尤其是新兴市场带来了严重影响。因此美国财政部的这些措施有助缓解市场担忧情绪。
　　香港金融管理局公布，8月底官方外汇储备资产共1,581亿美元，较7月底多4亿美元。连同未交收远期合约在内，香港2008年8月底的外汇储备资产达1,581亿美元，高于7月底的1,577亿美元。据最新公布的数字，香港外汇储备额在全球排行第9，前8位依次是中国大陆。日本、俄罗斯、印度、台湾、南韩、巴西和新加坡。为数1,581亿美元的外汇储备资产总额，相当于香港流通货币的7倍多，约占港元货币供应Ｍ3的40%。
　　诺贝尔经济学奖得主克莱夫·格兰杰(Clive Granger)周一在爱尔兰出席会议时通过电话告诉媒体，美国金融危机爆发至今已有一年，但目前尚未结束，可能会有更多的机构报告同次贷市场崩溃相关的损失。格兰杰表示，抵押贷款债务金额远超过所有人的预期。每个月我们都认为次贷相关亏损就只有这些，但随后又发现还有更多，因此我也不清楚问题到底有多严重。自金融危机爆发来，全球银行及证券机构已经公布了超过5,000亿美元的次贷相关损失。在抵押贷款违约率达到了至少30年来的最高水平后，美国政府周日表示将接管房利美和房地美。美联储在3月时促成了摩根大通对贝尔斯登的收购。现年74岁的格兰杰表示，银行业还没没有具体探寻问题根本之所在，这是最令人担心的问题。纽约大学经济学教授Nouriel Roubini上个月表示，数百家银行将面临破产，并预计信贷亏损将达到约2万亿美元。几乎所有的次贷危机相关亏损都出现在欧洲及美国的企业之中，为此，格兰杰表示，全球未来两年的经济前景都将主要依赖于亚洲市场。他表示，中国和印度经济发展形势将至关重要。如果这两个市场没有受到次贷危机的严重影响，且其对欧洲和美国商品的需求仍然旺盛，他们将能够在一定程度上阻止全球经济的下滑。
　　经季节因素调整后，美国9月6日当周国际购物中心/瑞银华宝连锁店销售指数(International Council ofShopping Centers/UBS Retail Chain Store Sales Index)较此前一周下降0.1%。该指数此前一周为上升0.1%。9月6日当周零售额较07年同期上升1.9%，此前一周为上升2.2%。国际购物中心协会首席经济学家兼研究部门主管Michael P. Niemira表示，过去一周消费者将注意力转移至其他方面，因此9月份第一周销售额出现下降。
　　红皮书调查（Redbook Research）9日公布的全美零售指标显示，截至9月6日当周美国商业零售销售额较8月同期下降0.8%。上述降幅低于1.0%的预期降幅。数据还显示，经季节因素调整后，截至9月1日当周销售额较07年9月第一周增加1.8%，略高于1.7%的调整后预期增幅。红皮书表示，截至9月1日当周，未经调整的销售额较07年同期上升1.8%。
　　美国7月份成屋签约销售指数再度下降。美国全国地产经纪商协会9日表示，7月份成屋签约销售指数下降3.2%，从6月份的89.4降至86.5。私营领域分析师此前预计7月份成屋签约销售指数下降2.1%。6月份成屋签约销售指数为上升5.8%。
　　美国7月NAR成屋销售报告将于北京时间周二22:00公布。分析师预计，7月NAR成屋销售月率料下降2.5%，6月为月增5.3%。分析师表示，认为房产市场已经触底的观点尚不成熟，房产市场现在的关键在于供给和价格；考虑到2008年的库存和止赎数量的高企情况，美国许多地方的房产价格还将下跌。美国7月房价中值年率下降7.1%，6月年降幅为6.1%。但是，新屋和成屋供应情况暗示房价在未来还将下跌。另外，未来数月将有一部分房屋将因止赎而被拍卖，从而令成屋销售前景更加低迷。据美国抵押银行家协会(MBA)表示，用于衡量抵押贷款申请数量的市场综合指数7月将平均下降2.8%。与此同时，30年期的抵押贷款月率从6.42%上升至6.58%。
　　美国7月份批发库存升幅超过预期，而汽车、机械及石油销售减少则拖累7月份商品销售下降。美国商务部周二公布，7月份批发库存季调后月率上升1.4%，至4,412.6亿美元。6月份批发库存下修正后为月率上升0.9%，初值为上升1.1%。华尔街分析师此前预计，7月份批发库存月率上升0.6%。数据显示，美国7月份批发销售季调后月率下降0.3%，至4,105.6亿美元。6月份批发销售修正后为月率上升3.0% ，初值为上升2.8%。7月份批发库存/销售比从6月份的纪录低点1.06上升至1.07。与上年同期相比，美国7月份批发库存上升10.6%，批发销售上升16.5%。
　　周二公布的调查显示，9月份美国消费者信心升至2007年10月来最高，显示美国消费者信心正处于复苏形态。Investor's Business Daily和TechnoMetrica Market Intelligence公布的联合声明称，美国9月IBD消费者信心指数从8月的42.8升至45.8。TIPP总裁Raghavan Mayur表示，消费者信心继续从6月和7月低点反弹，当时汽油价格处于4美元/加仑以上高位。他补充道，汽油价格回落同消费者信心改善有直接关系，即便是公布了一些低迷的失业数据，也没有改变美国人信心 改善的前景。此项调查于9月首周进行，受访者为逾900名成年人。
　　美国白宫（White House）9日表示，近期并没有策划新的经济刺激方案，同时也认为任何经济刺激措施都不应该进一步增加联邦赤字。白宫发言人佩里诺（Dana Perino）指出，“我们总是愿意倾听新的想法。增长是我们的目标，但如果增长是以赤字为前提，那将是不受欢迎的。”国会中的民主党人正在尽力争取推行新措施以刺激经济，这些措施中可能包括向基础设施项目投入资金以及为苦苦挣扎的美国汽车制造商提供政府贷款。众议院议长佩洛西（Nancy Pelosi）上周（9月1日当周）表示，民主党人将很快采取行动推行一揽子刺激方案，但11月大选前进入立法程序的可能性不大。佩里诺称，“我们一方面要考虑进行第二轮经济刺激计划的必要性，另一方面又不能增加财政赤字，我们不得不在这两方面做出衡量。”9日早些时候，国会预算办公室（Congressional Budget Office，CBO）预计美国08财年预算赤字将升至4,070亿美元，而09财年这一数字将达到创纪录的4,380亿美元。民主党人抓住这一数字作为布什政府财政管理不善的证据，但白宫预算主任尼塞尔（Jim Nussle）则表示，国会预算办公室所做的09财年预测“不切实际”。佩里诺称，近期的增长数字显示，二月份通过的1,680亿美元经济刺激方案正在发挥作用。佩里诺还表示，国会可以采取其他白宫支持的行动来推动经济，例如通过能源法案，或批准长期停滞不前的与哥伦比亚，韩国和巴拿马的贸易协定。佩里诺还谈到，“我们不是在策划另一个经济刺激方案。我们希望国会能够对我们认为可以刺激经济的措施予以考虑，当然如果国会另有想法，我们也会听取他们的意见。”
　　美国能源部长博德曼(Samuel Bodman)9日称，美国正开始考虑在原油存货上进行一些改进，但是他对石油输出国组织（OPEC）是否应该努力将油价至少保持在100美元/桶上作出回应。在新闻发布会后他告诉记者称，他所要求的是不仅仅是OPEC成员，世界原油市场上的所有供给商都应该保持世界原油市场的充足供给。但是他并不愿意对任何人的政策作出评论。博德曼同时声称，他希望能够从美国战略石油储备中借调更多原油，因为飓风中断了部分石油供应。博德曼称，现在美国能源部正在同两家公司商谈有关事宜，但是他拒绝透露这两家公司的名字。新的能源法案授权政府可以同意向汽车制造商出借石油以重组其业务，博德曼称，能源部用来指导原油出借的条例不可能在08年完成。他同时称，布什政府内正在进行有关出借程序的类型和条件讨论，并称这将花费时间来书写这些提议条例并最终确定这些条例。博德曼称，政府将尽快就此事开始行动。但是需要花费很长时间来完成这些条例。他同时声称，能源部不仅需要规划条例，还需要辅助实施。
　　美国ABC/华盛顿邮报9日公布的调查数据显示，美国9月8日当周的整体消费者信心指数较前周(9月2日当周)持平，仍为-47。据该份调查显示，有14%的受调查者表示对经济保持信心，人数比例高于前周的13%。同时，有45%的受调查者表示他们的个人财政状况良好，该比例与前周持平。另外，有21%的受调查者表示其购买情绪良好，该比例与前周持平。美国ABC/华盛顿邮报消费者信心指数基于在全美范围内随机调查1000名受访者而做出。该指数主要衡量受调查者对国家经济、个人财政状况以及支出愿望等三方面的信心。
　　由于投资者对雷曼兄弟(Lehman Brothers)通过筹资来弥补日益增加的抵押贷款损失的能力表示担忧，美国股市周二收盘大幅下挫，其中标普500指数更是创下1年半以来的最大单日跌幅。据相关消息，飓风艾克将远离墨西哥湾的能源设施，美国原油期货因此大跌逾3美元至近5月来新低，并拖累能源股大幅下挫。美国第四大投行雷曼兄弟的股票暴挫45%，报7.79美元，令市场重新聚焦美国脆弱的金融部门，标普金融指数亦大跌6.6%。雷曼兄弟的大跌导火索为有消息称来自韩国发展银行(KDB)的潜在投资已经化为泡影，随后标普评级机构表示，将调低该公司的信用评级，这进一步加剧了该股的跌势。雷曼兄弟股价创下了该股自1994年上市以来的最大单日跌幅，这也打压了上周末美国政府援救抵押贷款巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)所引发的乐观情绪。其它金融股同样遭遇重挫，其中全球第一大保险公司、同样拥有大量抵押贷款资产的美国国际集团(AIG)大跌19.3%，报18.37美元，成为对标普500拖累最大的个股。道指收盘大跌280.01点，或2.43%，报11230.73点；标普500指数下滑43.28点，或3.41%，报1224.51点；纳指大挫59.95点，或2.64%，报2209.81点。
　　市场预计OPEC维持产出不变，NYMEX原油期货周二大幅收低。市场对OPEC将维持产出不变的预期主导了原油市场走势，受此影响，油价在200日均线下方经历连续几个交易日的宽幅震荡之后破位下行，短线打开了新的下降空间。油价盘中最高触及106.77美元/桶，最低下探至102.20美元/桶，下跌3.08美元，跌幅3.01%，收报103.26美元/桶。
　　多重利空打压，现货金周二再度跳水。现货金跌破5、10日均线，并创下近1月来最大跌幅，成交量显示，空头抛压依旧沉重。现货金最高触及805.20美元/盎司，最低下探至776.20美元/盎司，收报784.30美元/盎司，纽约市场周四尾盘报800.10美元/盎司，跌幅1.97%。
　　加拿大抵押和住房公司(Canada Mortgage and Housing Corp，CMHC)周二公布的数据显示，继夏季早期放缓后，加拿大8月新屋开工增长超过预期。数据显示，8月新屋开工年率经季调后从7月的186,500套，增长13%，至211,000套，高于分析师普遍预期195,000套。CMHC首席经济学家Bob Dugan表示，经过7月短暂的停顿后，多住户房开工反弹至和今年的预期相符。城市多住户房开工增加25.2%，至114,700套，而城市一室户房开工年率增加2%，至71,200套。分析师预测，8月农村新屋开工数可能为25,100套。周二公布的数据可能缓解对加拿大房市将像美国房市一样陷入危机的担忧。
　　加拿大央行公布的数据显示，截至9月8日当周加拿大国际储备减少4亿美元，至421.94亿美元，相比8月29日当周时总国际储备为425.94亿美元。9月8日当周加拿大的国际储备组成情况如下：美元：224.93亿美元；其他外汇：198.94亿美元；黄金：8800万美元；特别提款权：9.93亿美元；在国际货币基金组织(IMF)中的储备头寸：7.26亿美元。
　　汇价日高108.42，日低106.68，尾盘在106.80附近整理；日升跌率-1.303%，日涨跌幅-1.41，收于106.81。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统摆脱收敛缠绕呈死叉空头排列态势，汇价位于其下及30日均线（108.90）之下，显示短中线向空的概率增大，短线向空。汇价若受压于107.30之下则短线向空，下挡支撑位于106.30、105.80，上挡压力位于107.40、107.90；107.30与108.90（中位108.10）分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价位于30周均线（105.30）之上，显示中线向多的概率依然较大；若受压于106.80之下则周线向空，若受压于108.10之下则周线偏空，上破109.40则周线向多；106.80与109.40（中位108.10）分别为周线指标向空与向多的分界线。
　　汇价现概略位于中长线向空的概率增大，中线向多的概率增大；短中线向空的概率增大、但仍不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线向空；周线若受压于106.80之下则周线向空，若受压于108.10之下则周线偏空，上破109.40则周线向多；日线若下破107.30则短线向空，受压于108.10之下则短线偏空，上破108.90则短线向多，有望震荡整理或震荡盘跌测试支撑的位置。
　　短线波动分析显示，暂认定汇价现运行在自波段低点3月17日日低95.74以来的3波5震升中（或5波震升中），且已运行至末段的概率依然存在，但已经在8月15日日高110.65附近结束震升波动、进入较大级别调整的增大。若汇价上试短线压力附近受阻回落则可能向短线支撑测试，且不排除继续下破的可能。同时，市场依然对汇价在短线支撑附近获得支撑持续盘升的可能性保持警惕。日线看，汇价若受支撑升破短线压力（且站稳于30日均线之上），则可能自波段低点5月22日日低102.73以来至今呈类似上升楔形态势。
