两美将"安乐死"? 中资行或面临巨额损失--经济-- 两美将"安乐死"? 中资行或面临巨额损失
　　美国政府宣布注资与正式接管房利美与房地美两家联邦房贷公司的计划引来国内外一片叫好声，然而昨日美林发布报告，认为此举并不会为市场带来实质性利好，也无法根本改变美国金融和房地产的现状，而新政府上任后如何进一步解决两美问题更是一大悬念。著名学者宋鸿兵更是尖锐指出两美将被实施“安乐死”。中国眼下所持有的3760亿美元两美债券前景并不光明。
　　最大救市行动难有实质影响
　　美林发布报告认为，政府干预并没有为市场带来实质性利好，两美被接管实际上恰恰证明了美国金融系统有多么的破碎不堪。这一消息也不会为房地产市场带来实质性的改观，楼市依然面临需求疲软、支付能力不足两大问题，因此最起码在最近这段时间里面，房地产市场不会见底。近期新增房屋购买抵押贷款连续下降9个月之久，达到了7年来最低，这不仅仅是供应方面的问题。
　　美林认为，在政府建立起一个专门稳固金融行业的实体之前，任何判断都为时过早。美林看来，目前政府的举措仅仅是在试图保持金融机构的现状，对待两美的方式，类似于对待贝尔斯登，政府依然将其看成是一次性的问题来解决，而并没有将其视作系统性的问题。
　　美林指出，与其说美国政府的救助有什么实质性影响，还不如说美国政府这样做是为了稳定国际投资者的信心，维护美国政府的声誉。
　　美林研究员分析说，目前无论是民主党还是共和党都没有将两美视作系统性问题来解决。首先，共和党并不愿意承认两美是个系统性问题，而民主党或许在大选到来之前也没有如此去做的动机。美国下一届政府将怎样出台进一步的拯救措施还是未知数。
　　上海国际问题研究所研究员查小刚也认为，当前对于美国政府来说最重要的问题是“维稳”，至于系统性风险究竟在哪里，如何改革应当是下一届政府再考虑的问题。
　　但是他坚信，无论是共和党还是民主党都已经认识到拯救两美迫在眉睫，两美所提供的按揭贷款占整个美国市场总额的一半以上，两美出现问题，美国整个金融市场都要崩溃，因此两美是不允许被动摇的根基。
　　美国国债面临降级风险
　　中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心秘书长张明分析认为，救助计划意味着2008年美国政府的财政赤字将达到历史新高，与“两美”资产组合有关的信用风险，大部分将转移到美国政府的资产负债表上。新增美国国债的信用评级可能被调降，存量国债的市场价值可能缩水，从而给国际债权人造成资产损失。
　　在这些投资者之间，中国显然首当其冲。美国财政部国际资本流动报告数据显示，截至2008年6月，我国持有美国国债5038亿美元，是美国国债最大的持有者。
　　光大证券分析师潘向东认为，美国接管两美意味着，手中持有的两美债券有了保障。但另一方面中国的外汇储备也陷入一个无奈的境地，无论是否购买美国国债，都面临不同的损失，一方面购买美国国债面临美元贬值，人民币升值的损失，但另一方面停止购买也不现实，原有的投资也将面临风险。他说：“现在不可能有什么最优的选择，只有次优的选择，购买美国债券是被迫的选择，不能单单看短期收益率，因为持有美元不仅仅是个经济问题了。”
　　查小刚认为，面临这种情况，中国的外储惟一的出路就是逐步增加多元化投资。
　　银行倾向继续减持两美债券
　　目前两美自身发行债券与其担保的房贷支持类债券合计达5.3万亿美元。根据美财政部最近的公开数据显示，中国持有3760亿美元。其中，各大上市银行持有两美债券额达到250多亿美元。这部分资产究竟将何去何从？
　　根据记者了解到的情况，六七月份以来，各大银行纷纷减持手中持有的两美债券，交通银行已经清仓，中国银行也已经减持至75亿美元。中国银行发言人王兆文昨日对记者表示，“中国银行将看市场情况变化，决定是否进一步减持”。民生银行董事长董文标也在接受媒体采访时表示，遇到比较好机会的时候，会减持两美债券。
　　光大证券银行业分析师金麟分析，两美债券价格一段时间内可能下跌，因此减持或将有损失的可能。他分析说，两美债券利率比libor水平要低，其利率不像CDO(债务抵押债券)那么夸张，因为CDO已经出现了违约风险，两美没有出现违约风险，只是信用降级的风险，其风险溢价提高，债券价格会下跌，因此如果银行现在抛售两美债券可能会有一些损失，但考虑到其波动幅度并不大，因此损失也应不会太大。而美国政府干预之后，将更加有利于国内银行变现或出售。
　　两美被指实施“安乐死”
　　查小刚认为，银行减持的行为是因为看到了前景的不确定性。曾在两美担任高级顾问的宏源证券结构融资部总经理宋鸿兵尖锐指出，持有两美债券的中国金融机构可能面临巨额损失。
　　宋鸿兵认为，政府接管的意思是暂时由政府来运作这两个公司。这种临时接管不可能一直下去，最后的情况就是两美被实施“安乐死”。他说：“假如美国政府仅仅是对两美进行短期接管，而未提供债务担保，那债券持有者就会遭到较大的麻烦。在对两美进行分拆拍卖资产时，债券持有者能收回多少资产，将完全取决于市场出价的高低。”查小刚同样认为，两美被收归国有的可能性很低，因为这违背了美国向来所信奉的“自由市场”的精神。
　　潘向东则预计,接下来财政部或加快两美国有化进程，撤出股权收归国有，但最终两美必将返回市场。
　　链接：两美债券创单日最大涨幅
　　美国政府介入援助房利美和房地美后，这两大房贷机构的普通股和特别股大幅下挫，而债券则出现有史以来最大单日涨幅。
　　两美市值周一几乎完全蒸发，其中房利美股价大跌90%，为1982年以来最低。房地美也重挫83%，为该机构普通股上市20年来最低价位。与此同时，房地美和房利美债券和美国国债的利差周一出现有史以来最大减幅。五年期房利美债券和五年期国债的利差下降31.2个基点至62.6个基点。房地美五年期债券和同天期国债利差则下滑23个基点至67个基点。
　　此外两大房贷机构保证的房贷担保债券(MBS)价格大涨，风险溢价大幅缩减。房利美30年期固定利率债券和10年期美国国债的收益率差距缩减39个基点至154个基点，为今年二月以来最低。这项利差8月18日一度飙升至216个基点，三月更曾触及22年最高纪录(238个基点)。此外，房利美将于明天(美国当地时间)定期发行2008年9月的基准票据。
