9月8日外汇市场技术解盘--经济-- 9月8日外汇市场技术解盘
　　9月5日，汇价下探支撑后反弹。
　　日本财务省（Ministry of Finance）5日公布的数据显示，日本8月官方储备资产月比下降79.17亿美元至9,967亿美元。该数据7月为月比上升31.09亿美元至1.0047万亿美元。日本官方储备资产包括外汇储备、IMF储备头寸、特别提款权和黄金储备。
　　日本财务省（Finance Ministry）5日公布的数据显示，日本8月1日至20日贸易赤字达6,580.6亿日圆，而2007年同期为贸易盈余3,369.5亿日圆。上述数据是基于通关商品计算得出且并未经过季节因素调整。
　　日本财务省调查显示，日本企业2季度的工厂设备投资相比去年同期下降6.5%，远低于经济学家预期的提升2.5%。这也是该数据年率连续第5个季度下降，1季度为下降4.9%。同时公布的数据显示，日本2季度剔除软件投资的资本支出相比去年下降7.6%，季调后相比上一季减少6.1%。资本支出数据还将计算入GDP修正值，GDP修正数据计划于北京时间9月12日7:50公布。受燃料和食品价格飙升掣肘，GDP数据初值显示2季度经济实际水平萎缩0.6%，为2001年3季度以来最为严重的衰退幅度。
　　东京股市周五收盘走低。日经225指数大跌345.43点，至12212.23点，跌幅2.8%。包括东京证交所一部所有股票的东证指数跌30.81点，至1170.84点，跌幅2.6%。
　　韩国央行5日公布数据显示，韩国第二季度季调后GDP修正值季比上升0.8%，与初值一致。韩国第一季度GDP季比也为上升0.8%，07年第四季度GDP季比上升1.6%。数据还显示，韩国第二季度GDP年比上升4.8%，也与该行早些时候的预期一致。该行称，08年上半年GDP年比5.3%。2007年韩国GDP增长5.0%。
　　受大宗商品价格普遍上涨影响，菲律宾8月份通货膨胀率创17年来历史新高。菲律宾国家统计局(National Statistics Office)5日公布，该国衡量通货膨胀的主要指标消费者价格指数(CPI)8月份年比上升12.5%。这是该指数自1991年12月年比上升13.2%以来的最高年度升幅。7月份通货膨胀率由早前的12.2%向上修正至12.3%。8月份总体通货膨胀率位于菲律宾央行11.8%至12.6%的预期区间，并符合市场预期。此前接受调查的经济学家给出的预期中值为12.5%。8月份CPI月比上升0.3%，7月份向上修正后的月比升幅为1.6%。菲律宾08年前8个月的平均通货膨胀率为8.8%，超出了菲律宾央行对08年全年的目标区间3%至5%。8月份不包括食品与能源价格的核心通货膨胀率年比上升7.0%，7月份年比升幅为6.3%。
　　据摩根大通(JPMorgan)周四的一项报告显示，8月份全球经济活动连续第3个月萎缩，但萎缩幅度低于7月，全球经济前景依然黯淡。摩根大通与研究和供给管理机构共同发布的8月全球全行业产出指数为49.7，尽管高于7月的49.0，但仍低于50的荣衰分水岭。摩根大通董事David Hensley表示："考虑到制造业活动、新订单和就业指数仍处于相对低位，近期内形势不太可能明显改善。"全球新商业指数连续第3个月收缩，但因输入物价指数降至5个月来的最低点，成本指数下降。Hensley分析说："近期油价和商品价格的回落开始渗透到部分制造商和服务供应商，由此放缓了成本的整体上升速度。"8月份美国服务业微幅扩张，指数越过50分界线，升至50.6，7月为49.5。与此同时，俄罗斯服务业也显现出强劲增长。因产出急剧下滑，周二公布的全球制造业数据显示制造业活动处在五年来最疲软状态。全行业产出指数是综合美国、日本、德国、法国、英国、中国和俄罗斯的服务业和制造业数据而编纂得出的。
　　美国政府准备出手救助深陷危机的两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美，以确保两家机构保持稳定和继续发挥作用。美国众议院金融服务委员会主席巴尼·弗兰克日前证实，美国政府正计划接管陷入困境的两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美。据《华尔街日报》报道，弗兰克6日发表声明称，美国财政部长保尔森计划使用国会7月份授予他的一项特别权力，对房利美和房地美进行救助，以确保两家机构保持稳定和继续发挥作用。弗兰克同时表示，目前他还不知道有关美国政府接管房利美和房地美计划的具体内容。据报道，保尔森最早将在7日宣布由美国政府接管房利美和房地美。接管后，美国政府将承担与两家公司债务及其担保的住房抵押贷款证券有关的责任。但分析人士认为，如果美国政府注资，两家公司的股票价值将被严重稀释，持有两家公司股票的投资者可能会被迫接受重大损失。目前，保尔森已与美国联邦储备委员会主席伯南克、美国民主党总统候选人奥巴马和共和党总统候选人麦凯恩等就此进行了磋商。据报道，奥巴马和麦凯恩对美国财政部救助房利美和房地美的计划基本表示支持。房利美和房地美分别成立于1938年和1970年，属于由私人投资者控股但受到美国政府支持的特殊金融机构，其主要业务是从抵押贷款公司、银行和其他放贷机构购买住房抵押贷款，并将部分住房抵押贷款证券化后打包出售给投资者。两家公司是美国住房抵押贷款的主要资金来源，所经手的住房抵押贷款总额约为5万亿美元，几乎占了美国住房抵押贷款总额的一半。美国次贷危机爆发后，两家公司蒙受了巨额损失。过去一年里，两家公司股价惨跌，融资成本不断上升，一度濒临破产。由于担心两家公司破产对美国金融市场和整体经济造成严重冲击，08年7月份，美国国会授权保尔森在必要时对两家公司进行救助，具体措施包括由美国财政部向两家公司提供贷款和购买其股票等。美国政府可能托管“两房”的报道发表于纽约股市5日收盘后，“房利美”和“房地美”股价在盘后交易中“跳水”，分别重挫32%和27%。一些经济分析师认为，出台救助行动表明，美国政府倾向于采取严厉措施，遏制次贷危机负面影响持续扩大。
　　美国8月失业率上升至近5年高点，而就业人数连续第八个月下滑，这暗示美国面临的衰退风险上升。在通胀高企的背景下，薪资水平的温和上升支持了美联储将在本月晚些时候直至今年年底维持利率于2%的预期。美国劳工部周五公布的数据显示，8月非农就业人数减少8.4万人，包括制造业、营建业和服务业的大范围内均出现就业人数减少。此前，市场预计就业人数下滑7.5万人。而6月和7月的就业数据均被调降，其中6月就业人数大幅减少10万人，此前预期仅为减少5.1万人。8月失业率上升0.4个百分点，至6.1%，为2003年9月来的最高水平。此前，市场预计，失业率为5.8%。自今年2月以来失业率一直维持在高于5%的水平。数据还显示，美国8月平均小时薪资增加0.07美元，月增幅为0.4%，年增幅为3.6%，至18.14美元。这暗示，在就业市场疲软的背景下，工人难以要求加薪。自去年9月到今年4月，美联储将基准利率调降至3.25%，来避免房市低迷和金融紧缩将经济拖入深度转冷的泥潭。美联储将于9月16日举行利率会议。迄今为止，美国似乎避免陷入衰退，主要受进出口带动，第二季度国内生产总值实现3.3%的年增幅。但是旧金山联储主席耶仑周四表示，经济增速将在下半年低于潜在水平，失业率将上升。周五公布的报告还显示，商品生产行业8月的雇佣人数减少5.7万，其中，制造业裁员6.1万人，为2003年7月以来的最大降幅；营建业就业人数8月减少2.7万人，商业和专业服务行业裁员5.3万人，雇佣人数为连续第七个月下降；金融部门就业人数减少了3千人，零售业裁员1.99万人，为连续第九个月下滑。数据还显示，就业人数增加的部门集中于保健和教育业，这些行业比制造业和其他服务业更趋于劳力集中性。保健和教育业就业人数增加5.5万人，休闲等行业裁员4千人，而政府部门的就业人数则增加1.7万。另外，临时就业人数下降3.69万人，平均每周工时持稳于33.7小时。
　　美国经济周期研究所(ECRI)周五公布报告显示，受益于大宗商品价格、就业环境及供应商绩效所产生的反通胀效应，美国8月份通胀压力降至六年低点。数据显示，美国8月ECRI通胀指标下滑至109.3，为2002年7月以来的最低水准，当时的数据为108.2，7月份ECRI通胀指标为112.4。ECRI董事总经理Lakshman Achuthan表示，随着未来通胀指标降至73个月新低，潜在通胀压力目前更是在加速下滑。Achuthan指出，未来通胀指标体现的通胀前景与商业衰退周期总是抑制通胀的规律相符，因为非必需品支出承压。数据还显示，美国8月ECRI通胀指标年增长率为-11.0%，7月上修后为-7.5%，初值为-7.6%。
　　9月5日公布的失业数据再次引起了对经济衰退的恐惧，美国一位财政部官员当日表示，预计08年后期经济将继续小幅增长，并在09年逐步反弹。负责经济政策的财政部助理部长施瓦格(Phillip Swagel)表示，人们不应该把太多的注意力放在一个月的数据，并解释说过去三个季度平均标准以下的经济增长导致了疲弱的就业形势，预计08年后期经济将继续适当的增长，并在09年逐步反弹。面对美国失业率8月份意外升至近五年最高值，许多经济学家回应称，数据显示08年美国的经济前景是令人沮丧的。9月5日劳动力市场报告显示，非农业就业人数8月下降8.4万人，而华尔街经济学家此前曾预计下降7.5万。与此同时，失业率大幅上升0.4个百分点，至6.1%，达自2003年9月以来最高值。然而，施瓦格表示，虽然9月5日的数据不是一个好消息，但仅一个月的数据不应该使人们增加对经济衰退的担忧。
　　据美国抵押贷款银行家协会（Mortgage BankersAssociation，MBA）5日公布的报告，房屋所有人无力偿还贷款或者面临丧失抵押品赎回权的人数第二季度继续创纪录，突显了美国房屋市场的持续恶化。MBA称，第二季度，所有住房抵押贷款中有6.41%至少存在一次过期偿还，较第一季度高出6个基点，且较07年第二季度高出129个基点。这些数据创MBA进行全国拖欠调查以来最高纪录。数据经过季调，且不包括已经丧失抵押品赎回权的贷款。在第二季度创纪录的还有，正在办理抵押品赎回权丧失程序的贷款数量和开始进入抵押品赎回权丧失程序的贷款百分比也创下纪录。MBA称，截至第二季度末，正在办理抵押品赎回权丧失程序的贷款数量升至2.75%，较第一季度上升28个基点，较07年第二季度上升135个基点。调查还发现，第二季度开始进入抵押品赎回权丧失程序的贷款百分比达到1.08%，较第一季度高出7个百分点，较07年第二季度上升49个百分点。MBA首席经济学家Jay Brinkmann在一份新闻稿中称，全国丧失抵押品赎回权的贷款数量继续受到情况最严重的几个州持续恶化的推动。加利福尼亚州和弗罗里达州抵押品赎回权丧失数量的上升压倒了德克萨斯州、马塞诸色州和马力兰州等州情况的改善。
　　美联储（Federal Reserve）5日公布数据称，截至8月27日当周美国银行工商业贷款上升60亿美元至1.515万亿美元左右。前一周下降55亿美元。美国截至8月27日当周大额定期存单下降44亿美元至2.123万亿美元左右，前一周下降110亿美元。同时，循环住房净值贷款上升13亿美元至5,280亿美元，前一周也上升13亿美元。
　　美国股市周五收盘走高。道指收盘上涨32.24点，涨幅0.29%，报11220.47点。那斯达克综合指数周五遭受的抛压最为沉重，下跌3.16点，至2255.88点，跌幅0.14%。联邦国民抵押贷款协会(Fannie Mae, 简称：房利美)、雷曼兄弟控股公司(Lehman Brothers Holdings)和联邦住房贷款抵押公司(Freddie Mac, 简称：房地美)等金融股本周及本交易日均实现上涨；同时在多数表现疲弱的那斯达克科技类股中，晟碟(SanDisk)有不俗表现；另外，煤炭生产商Consol Energy等部分商品类股尽管本周整体表现疲弱，但本交易日也以上涨作收。房利美收盘涨62美分，至7.04美元，涨幅9.7%；房地美涨15美分，至5.10美元，涨幅3%。盘后有报导称，美国财政部(Treasury Department)已接近敲定对这两家抵押贷款融资巨头的救助方案。
　　因飓风古斯塔夫过后墨西哥湾的原油生产逐步恢复，同时美国失业率达到多年高点，纽约商品交易所(NYMEX)原油期货价格周五收盘连续第六个交易日走低。NYMEX 10月原油期货合约价格收低1.66美元，至106.23美元/桶，跌幅1.5%，接近4月4日的收盘价水平。飓风古斯塔夫未对墨西哥湾的产油设施造成严重破坏，这促使油价开始下跌。飓风直接经过一些最大的海上石油生产平台，但仅仅对生产造成非常轻微的影响。目前该地区约90.5%的生产仍然中断，不过几家大型石油生产商表示将在下周恢复生产。由于古斯塔夫的影响消退，市场将关注焦点转回美国和欧洲原油需求放缓的预期上。最新公布的一系列糟糕数据中，美国8月份失业率触及6.1%，达到5年来的最高水平。失业率数据受到原油市场密切关注，因为许多人认为失业率上升将导致汽油使用量和消费支出下降。对于欧洲经济前景的担忧推动美元兑欧元接近10个月高点，这促使那些同时在外汇和大宗商品市场进行交易的投资者抛售原油期货。市场也在关注定于9月9日召开的石油输出国组织(OPEC)会议。预计该组织不会直接下调产出，不过可能暗示在今年晚些时候减产。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周五小幅收低,交易商称,金价全日多数时间走强,此间市场人士买入黄金作为避险资产,因应美国就业数据疲弱和美元的走势。白银下挫至12个半月低点,此间美国公布就业数据疲弱,令投资人出售其他工业金属,并在跌势中触动止损卖盘。COMEX-12月期金结算价轻微收低0.4美元,至每盎司802.80美元。金价在美国就业数据公布前下跌,一度下跌至日低794.80美元。COMEX期金预估最终成交量为186,386口。美元走低,且逊于预期的就业数据推高金价在平盘上方,但尾盘在美元转升时,金价从高位回落,交易商称。美国劳工部周五公布,美国8月失业率意外升至6.1%,为2003年9月以来最高。分析师原预计失业率持稳于5.7%。非农就业人口连续第八个月减少,8月降幅为8.4万人,远高于路透调查分析师预期的7.5万人。现货金报801.10/813.10美元,高于周四报796.15/797.75。伦敦金午后定盘价为808.50美元。12月白银期货收低61.50美分,报12.3250美元,交投区间为12.19-12.8550美元,前者为12个半月低位。现货银下滑至12.19/12.27美元,周四报12.74/12.80美元。COMEX-10月铂金期货跌34.40美元,至每盎司1,367.80美元。现货铂金报1,353.00/1,373.00美元,周四报1,391.50/1,411.50。12月钯金期货收低16.90美元,至每盎司272.90美元,现货钯金报267.00/275.00美元,周四报281.50/289.50。
　　加拿大8月Ivey采购经理人指数降至51.5，7月为65.5。数据高于50，表明行业活动扩张，反之则是萎缩。加拿大Ivey采购经理人指数是由加拿大采购经理人协会(Purchasing Management Association of Canada)和 Richard Ivey商业学院共同编制，反映了以美元计价的采购金额的变化。该指数的数据来源取自175位加拿大境内的采购经理人 ，其范围包括制造业和 非制造业，并且不受季节性因素调整。数据还显示，加拿大8月Ivey采购经理人就业指数为53.0，7月为46.3；物价指数为72.7，7月为80.9。
　　汇价日高107.73，日低105.52，尾盘在107.70附近整理；日升跌率0.607%，日涨跌幅0.65，收于107.72。上周汇价的周最高价109.17，周最低价105.52，周升跌率-0.965%。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统与30日均线有摆脱缠绕呈死叉空头排列态势，汇价位于其间偏下及30日均线（108.97）之下，显示短中线向空的概率增大，短线向空或偏空。汇价若受压于107.70之下则短线向空，下挡支撑位于107.20、106.70，上挡压力位于108.20、108.70；107.70与109.30（中位108.50）分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价的短期周均线系统与呈缠绕态势且有呈死叉可能，汇价位于其下附近及30周均线（105.33）之上，显示中线向多的概率依然较大；若受压于106.80之下则周线向空，若受压于108.10之下则周线偏空，上破109.40则周线向多；106.80与109.40（中位108.10）分别为周线指标向空与向多的分界线。
　　月技术指标显示，汇价的短期月均线系统呈缠绕态势，汇价位于其间偏上及30月均线（113.38）之下，显示中长线向空的概率依然较大；若受压于103.20之下则月线向空，若受压于106.20之下则月线偏空，上破109.40则月线向多；103.20与109.40（中位106.20）分别为月线指标向空与向多的分界线。
　　汇价现概略位于中长线向空的概率增大，中线向多的概率增大；短中线向空的概率增大、但仍不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线向空或偏空；周线若受压于106.80之下则周线向空，若受压于108.10之下则周线偏空，上破109.40则周线向多；日线若下破107.70则短线向空，受压于108.50之下则短线偏空，上破109.30则短线向多，有望震荡整理或震荡盘跌测试支撑的位置。
　　波动分析显示，长线看，汇价已经在2007年6月22日当周周高124.15完成了自波段低点、1995年4月月低79.70以来的大级别ABC震荡整理（用时约13年）、进入大级别下跌波动中的概率依然较大。中线看，暂谨慎认定汇价自124.15至今仍运行在5波结构的下跌波动中（或谨慎看为ABC结构的下跌波动中），大3波可能为扩张下降三角形态的延伸波结构的概率依然存在，但也依然存在自波段低点95.74进入较大级别2波反弹的可能。短中线看，（1）汇价或许已经在波段低点3月17日日低95.74结束3波3、进入3-4震荡，且已经运行在3波4震荡的末段中的概率存在；（2）汇价已经在近期波段高点8月15日日高110.65结束自波段低点3月17日日低95.74以来的震升波动的概率存在且此概率增大，若汇价在短线压力附近受阻回落、下破短线支撑且下破周线支撑则有效下破30日均线的概率增大且继续下探甚或下破30周均线105.33一线支撑的概率存在，即由此进入较大级别调整甚或震跌波动的概率存在。（3）同时，市场依然对汇价仍运行在具有5波结构的震升波动中、或许运行在具有延伸波结构的3波震升中的可能性保持警惕，即若汇价在短线支撑附近获得支撑、上破关键压力109.30-50附近压力，则不排除再次向近期波段高点110.60-80区域测试、甚或继续向113.00-114.00区域或更高水位测试的可能。
　　短线波动分析显示，暂认定汇价现运行在自波段低点3月17日日低95.74以来的3波5震升中（或5波震升中），且已运行至末段的概率依然存在，但已经在8月15日日高110.65附近结束震升波动、进入较大级别调整的增大。若汇价上试短线压力附近受阻回落则可能向短线支撑测试，且不排除继续下破的可能。同时，市场依然对汇价在短线支撑附近获得支撑持续盘升的可能性保持警惕。日线看，汇价若受支撑升破短线压力（且站稳于30日均线之上），则可能自波段低点5月22日日低102.73以来至今呈类似上升楔形态势。
