中国金融业高度关注"两房"接管--经济-- 中国金融业高度关注"两房"接管
　　美国政府7日宣布，从即日起接管陷入困境的美国两大住房抵押贷款机构房利美和房地美。
　　随后，正在出席巴塞尔国际清算银行会议的央行行长周小川在会议间隙对媒体表示，美国政府对“两房”的救助是一项积极举措，中国投资者应会对这一新政策表示欢迎。
　　与此同时，央行于8日晚间在其网站就“两房”托管一事声称，央行高度关注美国财政部9月7日为缓解“两房”问题采取的一揽子救助措施，并表示这些措施是积极的，应该能够起到稳定市场、提振信心的作用。美国金融市场关系到全球经济和金融市场的稳定。美国政府应切实承担起维护金融市场稳定的责任，保护投资者的利益。
　　日本财务大臣伊吹文明日前也表示熏他乐于见到美国政府接管抵押贷款机构房利美和房地美熏并称这对全球经济是有利的。
　　显然，美国这一举措，让购买“两房”债券的投资者如释重负。
　　据了解，美国金融机构将次级贷款及次级债券打包出售卖给了欧洲、日本、加拿大、中国、印度等国。全世界已知损失达3958亿美元，估计损失9950亿美元。而最近几年，中国银行业大量购买“两房”债券，中国一跃成为其最大的债权国。
　　据中国上市银行披露的数据显示，截至2008年6月底，6家上市银行持有涉及“两房”债券总额超过250亿美元。其中，中国银行持有172.86亿美元，建设银行持有32亿美元，工商银行持有27.16亿美元，中信银行持有15.84亿美元，招商银行持有2.55亿美元，民生银行持有2.27亿美元。
　　持有“两房”债券最多的中国银行，其新闻发言人王兆文日前向媒体表示，中国银行将密切关注美国财政部对“两房”实施救援后的发展状况。
　　中国银行高级研究员谭雅玲表示，美国政府接管“两房”，对中资银行的影响不大。由于上半年，各家商业银行纷纷减持美国债券，现在商业银行所持有的“两房”债券已经占比不大，因此对中资银行的影响不必被夸大。而且鉴于债券期限、目前减持损失较大等因素，目前中资银行也不可能立刻决定卖还是不卖。
　　不过，央行就“两房”被接管一事表态，表明此事意义重大。有分析认为，这可能表明中国货币当局也将为维护国际金融市场稳定作出自己的贡献，因而大规模抛售“两房”债券的可能性不大。
　　美国财政部于今年4月发布的《海外持有美国证券情况报告》显示，截至2007年6月30日，中国为美国最大的资产支持债券(ABS)持有者，持有美国2062.31亿美元的由机构发行的ABS。该报告称，机构发行的ABS主要是住房抵押债券。由于没有官方数据，无法确定中国持有的ABS有多少与“两房”有关。
　　根据标准普尔最近提供的数据，截至6月底，中国央行持有的“两房”债券约3400亿美元。
　　据了解，长期以来央行的外汇资产都投向美元计价证券，特别是美国国债。但为提高收益率，近年来央行也开始投资于美国政府债券以外的一些机构债券，其中包括“两房”债券。
