证监会：今年以来新股发行节奏明显放缓--经济-- 证监会：今年以来新股发行节奏明显放缓
　　新华网北京９月９日电（记者赵晓辉、陶俊洁）针对市场关心的新股发行问题，中国证监会有关负责人９日表示，今年以来新股发行的节奏明显放缓，截至８月底共发行７３只，还有３０多家企业审而未发。
　　证监会有关负责人说，今年前６个月共有５９只新股发行上市，７月份和８月份两个月共发行１４只新股。按月份来看，前６个月平均约每月１０只，７月份降为９只，８月份则只发了５只。无论是同去年相比，还是从今年以来的情况看，新股发行的节奏都在逐步放缓。
　　招商证券８日发行过会被市场解读为大盘股发行重启，人们担心监管层此前所说的控制新股发行节奏是否仅是一纸空谈。针对这一问题，这位负责人表示，发行本身是一个很庞杂的体系，过会与真正发行还有一段距离，证监会正是通过把握行政许可的节奏来平衡市场供求关系。
　　这位负责人介绍说，按照规定，企业申报合格的上市材料之后，必须在一定的时期之内进入发审程序。通过发审会审核之后，需要从监管层拿到批文，才能启动发行程序。证监会对于发行节奏的控制则主要在过会之后的这个阶段。
　　针对发行中的询价制度，这位负责人说，询价制到目前为止运行是有效的，体现了中国资本市场中介机构的最高定价水平，这个制度目前没有计划进行大的改动，但是要进一步加强实施力度，通过强化监管规范询价机构的行为。
