未来反弹是"脉冲式" 八位专家重估迷失的A股--经济-- 未来反弹是"脉冲式" 八位专家重估迷失的A股
　　从上一轮牛市的高点6124点，截至目前上证综指跌幅超过60%。当看到迫近、杀跌、一元股等惨不忍睹的词汇出现在投资者眼前的时候，一个词跳了出来——A股市场陷入“迷失”状态。如何重估迷失的A股，如何从刚刚发布的半年报中掘金，找到未来的投资方向，9月4日在和讯发起的一场论坛上，8位专家给出了自己的答案。
　　民族证券分析师徐一钉——
　　未来反弹是“脉冲式”
　　如果描述一下市场可能出现的变化，未来将不会是阵地战，要出现反弹一定是“脉冲式”的，让原来想卖的人，不管是止损的人还是减持的人，会再看两天。
　　其实，现在这种估值水平在中国股市的历史上应该是低估的，甚至可以说是很低的，但我们需要考虑目前一个特定的状况——有相当解禁的股票要上市，它和目前市场当中投资者的成本并不站在同一条起跑线上。从目前统计的数据来看，现在市场还应该处在一个上市公司业绩下滑的状况之下。今年三季度上市公司净利润恐怕可能会很差，甚至不排除净利润同比出现负的增长，而以前相对合理的估值在业绩预期同比增长下降的情况下，原来看到的估值是不是合理？好比一个上市公司业绩是15元，认为市盈率15倍是合理的，过两天他的股价变成0.3元，那么15倍估值就是3.5元。所以，这也是制约市场的一个因素。
　　刘姝威专家团代表景小勇——
　　分水岭到来
　　通过对180多家上市公司的分析，上半年某些公司盈利非常好。盈利来源于几个方面，有的公司因为很偶然的机会让他们的产品涨价，使他们获得暴利；有的公司本身确实非常好。所以分析的时候，要看公司处于什么样的行业，这个行业在国民经济中处于什么样的情况。比如之前房地产比较火，几乎所有的房地产公司都是赚钱的，那是在行业比较好的时候。
　　现在整个行业不景气，优胜劣汰就出来了。上半年很多房地产企业出现了亏损。公报上解释上半年没有进行中报结算。但也反映出一个问题，行情不好的时候，这些公司不管销售收入还是利润都呈现下降的趋势。
　　大概占1/3的公司是参与二级市场投资的，去年他们的业绩增长非常快，但今年上半年投资股票，业绩也出现一定的减少或者亏损。
　　宏源证券分析师增明——
　　房地产业缺钱考验非上市公司
　　从房地产企业中报业绩来看，目前利润、收入增长依然比较强劲，中报收入增长大概在40%，利润在50%左右。净利润增长快于盈利收入的增长，因为去年销售情况比较好，价格比较高，毛利率有所提高。
　　地产行业还是比较缺钱的，上市公司好一点，非上市公司压力会更大。目前的成交量萎缩得相当厉害，上半年的情况成交量和成交额都有19%至20%的萎缩。从去年开始，幅度就更大了。目前市场处于相对偏紧的状况，这给上市公司的融资也带来了一些困难。
　　大家现在比较关心房地产市场的格局问题，从中报中也可以看出这样的基本情况。市场格局可以从成本、需求、竞争角度来看。成本角度来看，上市公司有30%多的毛利率，成本的压力是不大的。竞争角度来看，也没有看到现在行业集中度有很明显的提高，行业领军企业格局没有发生太大的变化。未来竞争可能有一个特点，就是房地产行业有它区域性的特点，以后进入的门槛会越来越高。这个所谓的“门槛”是资金的门槛，管理能力的门槛，上市公司各方面的资金运作、项目管理、成本控制、产品设计、销售，这是影响未来上市公司业绩的因素。
　　财政部财政科研所郭伟——
　　下半年形势依然严峻
　　从上半年的中报来看，有一个数据值得关注：上证所800多家企业整个销售收入增长是24%，利润增长15%。比较麻烦的事情是整个经营性现金流入下降了45%。这说明了什么问题，我们从这些数字可以看到上市公司下半年面临怎样的环境。这样的反差无外乎3种情况：第一，他把东西卖出去了，钱收不回来，为什么呢？因为别人没有钱，整个信誉有问题，影响他下半年的业绩发展。第二，他把钱付出去，或者付出多了，这会影响他整个经营周转发生问题。第三，两种情况同时发生了。
　　从上半年财务中报的分析得出结论，第三季度或者下半年面临的形势确实比较严峻。
　　中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇——
　　参与主体都已迷失
　　股市低迷可能反映出股市中各方主体的确出现了对未来发展迷失的问题。
　　股市有什么主体呢？投资者、上市公司和管理者。投资者到现在这个点位，大家的确是有点无所适从。作为管理者也在迷失，对股权分置改革还在讨论，有的认为股权分置改革根本不成功，应该要对国有股征收暴利税才上市。这等于否定了国有股改革。假如我们对股权分置改革不彻底，进行补充和对冲还是有必要的，比如设立一只稳定市场的基金。这个问题大家争议也比较多，但现在似乎有点无所适从，有所迷失。
　　包括很多上市公司，最近汇源果汁朱新礼要把汇源卖给可口可乐。之前张大中把大中电器以36亿套现。这些企业家把企业卖掉要干什么？是不是对中国经济也存在迷失的问题。可能他们对未来经济并不看好，或者他们有新的行当要干。听说张大中每天像放高利贷似的，向房地产公司放很高利率的贷款，或者弄私募。这是好事还是坏事，是正常还是不正常？
　　如果全社会的资本都想来玩金融的话，那么，对这个社会确实不是一件很好的事。如果所有企业家都这么想，那么，中国经济增长动力到底在什么地方？我想，经济增长最终还是要靠实业推动。
　　英大证券分析师国汉芬——
　　煤炭价格藏变局
　　煤炭价格高位运行已经有很长很长时间了。煤炭是分很多煤种的，它有4个下游企业，现在影响比较大的是电力，因为上网电价的提高，对煤炭价格肯定会有影响。国家现在推出了限制电煤行业价格增长的政策。
　　我们知道焦煤价格上涨很快，跳着涨。8月29日山西工业协会开了一个焦炭会议，提出建议，对全国焦炭减产一半，焦炭价格要下调5%。既然是建议，就是一种趋势。前两天开滦股份中报业绩公布，业绩增长了200%，但这个消息出来之后，开滦煤矿股价下跌幅度最高，整个国家政策对煤炭行业的影响是非常大的。
　　国家在控制煤炭价格，已经出台相关政策，焦炭市场又出现这么大的冲击，整个煤炭市场第三季度会不会保持这样高的中报业绩呢？我想会有所下滑，煤炭行业是季节性行业，第四季度业绩预计会下降。
　　银河证券研究所策略部总经理秦晓斌——
　　市场被严重低估
　　现在这个市场是被严重低估的，价格要回暖取决于一些外力的因素。现金流贴现就是对公司一个永续现金流的贴现，一个经济体或者一个公司近一两年可能经济不太好，但从整个公司价值来看，长期来看影响会有一些，但并不会太大。可能今年、明年不是太好，后年由于技术门槛比较低，恢复正常之后，增长幅度会比较大。关键在于对长期的把握。中国经济无论从什么角度来看，长期应该会保持高速增长。有的人觉得今年不看好，明年也不看好，就对估值看低，这不正确。
　　未来的走向我们认为主要有两个方面的因素：第一，宏观调控，需要力度更大的转向，目前情况对宏观调控紧缩力度放松提供了一个条件。从GDP情况看，三季度可能比二季度还低，这样提供了一个条件，问题是，宏观决策部门以什么力度、在什么时候推出对紧缩政策的放松。
　　第二，对资金供求的影响，要想市场好，必须在资金供求方面，比如大小非减持，长期资金的引入应该有比较大的动作。在这两种外力之下，市场可能会迎来比较好的机会。
　　新时代证券咨询服务部总经理赵国新——
　　市场进入长期投资区间
　　目前市场跌了很多，我们认为进入了长期投资价值区间，但进入区间未必就涨，估值从长期看开始进入合理区域，但能不能涨，这里需要相当多的条件，不仅有国内、国际的各种因素，还包括技术层面，市场经过两年多的上涨、下调，层层的套牢盘，要想使它们逐步化解需要相当长的时间。因此，我们的基本观点是，未来一到两年不太乐观，行业要进入寒冬期。我认为，这符合国际国内股票市场的规律。
