雷曼:中国或再提高银行贷款额度--经济-- 雷曼:中国或再提高银行贷款额度
　　投资银行雷曼兄弟日前发布研究报告称，预期中国最迟在11月将再次提高银行贷款额度5%~10%，并预计到2009年存款准备金率只会再上调50个基点至18.0%，同时政府不会很快下调准备金率或基准利率。
　　预计明年GDP增长率为8%
　　央行此前已同意扩大2008年度商业银行信贷规模，报告认为，货币政策已缓慢且明确地放松，并将继续这一渐进方式。预计今年11月前后通胀已不再成为威胁，经济增长料出现更全面的疲软态势，而银行应已用完全年贷款额度，因此货币政策进一步放松可期。
　　报告称，诸多数据显示经济增长仍有进一步疲弱的迹象，相信政府将逐步实施一系列有针对性的政策来缓解经济增长的下行风险，然而这些政策仍然不太可能逆转普遍走低的趋势，因此维持2008年GDP增长将放缓至9.5%、2009年增长率降至8.0%的预期。
　　若有需要或降印花税
　　报告认为，央行不会很快下调存款准备金率或利率。
　　报告还表示，预期在2009年初,政府将改革增值税制度，资本支出项可在税前扣除。另外，还可能提高个税起征点，下调税率，并提高某些行业出口退税率；若有需要，还可以下调利息税、公司红利税、股市或房地产交易的印花税。
　　瑞信料中国内地楼价向下
　　又讯 投资银行瑞信周二发表研究报告,预期中国物业价格将进一步向下,并相信短期内政府不大可能对该行业有直接的政策放宽。
　　瑞信对内地房地产股的整体评级为“与市场同步”，但预料2008年内地楼价会跌15%，2009年再跌5%，料2010年以后楼价将企稳。
