9月9日外汇市场技术解盘--经济-- 9月9日外汇市场技术解盘
　　9月8日，汇价震荡盘升、升幅收窄。
　　日本央行(BOJ)周一公布的数据显示，日本8月银行贷款年率上升1.8%。包括信用合作社((shinkin)在内的4种主要银行的贷款总额达457.4万亿日元(约4.196万亿美元)。除了坏账等特殊因素，日本8月贷款年率上升2.4%。此外，日本8月份不包括信用合作社的银行贷款年率上升2.0%。
　　日本自民党总干事、日本首相福田康夫（Yasuo Fukuda）的有力继任人选麻生太郎（Taro Aso）7日表示，日本可持续名义经济增长率达到2%至3%之前，不会上调目前为5%的消费税。麻生太郎表示，“在经济疲弱时期上调消费税将加快经济恶化速度，我们只有在民众和企业经理认为经济已经复苏的情况下才能考虑上调消费税”。麻生太郎还强调了公共建设工程的必要性。日本首相福田康夫于9月1日意外宣布辞职。日本自民党将于22日进行总裁选举。
　　日本内阁府周一公布的数据显示，日本8月服务业信心降至7年来最低点，凸现个人消费的疲弱。8月经济观察家现况指数降至28.3，低于7月的29.3，这是该指数连续第五个月下滑，同时是2001年10月以来的最低水平。而8月经济观察家前景指数为32.0，高于上月的30.8，该指数代表市场对未来景气的信心。在能源和食品价格高涨之下，消费者信心近几个月来持续恶化。在日本经济迈向衰退之际，使个人消费前景也蒙上一层阴影。日本视经济衰退为经济循环中的下降趋势，有别于一般所谓连续两季经济萎缩即为衰退的定义。
　　经济研究机构东京商工调查(Tokyo Shoko Research)周一表示，日本8月企业破产年率上升4.2%，至1,254例。因商品价格高企以及美国次级贷款危机持续给日本经济带来危害，日本企业破产已连续3个月上升。该研究机构表示，由于汽油、原材料价格攀升，以及银行信贷收紧，海运、建筑及房地产公司破产数量增加。破产企业涉及的债务总额年率下降0.3%，至8,679.8亿日元(折合79.6亿美元)，尽管这仍是去年8月以来破产涉及的最大月度金额。负债超过100亿日元的破产企业达到12家，为去年同期的四倍。
　　日本央行(Bank of Japan)行长白川方明(Masaaki Shirakawa)周一表示，日本预计美国政府对抵押融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的接管将有助于美国和全球金融市场的稳定。白川方明对记者表示，乐见美国当局采取的措施，预计此举将起到稳定美国抵押支持证券市场和金融市场，乃至国际金融市场的作用。美国财长保尔森周日宣布，政府将接管美国最大的两家抵押贷款融资机构--房利美和房地美。这两家公司将被其监管机构美国联邦住房金融局(FHFA)接管。这可能是美国历史上为了支持国内房产市场和抵御全球金融市场紊乱所采取的最大的拯救行动。
　　日本财务省的一名官员表示，在周一早间召开的一次简要电话会议中，七国集团(G7)的财长向美国财长保尔森(Henry Paulson)表示，美国政府对陷入困境的住房抵押贷款巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)的救助措施值得赞扬。但这名官员在新闻发布会上称，G7财长们并未讨论其未来的行动。该官员称，保尔森安排了这次电话会议，目的是直接向其G7的同僚们解释美国政府对这两家政府资助企业的接管方案 。
　　亚太股市周一收盘多数上涨。在美国政府推出救助美国住房抵押贷款巨头联邦国民抵押贷款协会(Fannie Mae, 简称：房利美)和联邦住房贷款抵押公司(Freddie Mac, 简称：房地美)计划的提振下，各地的银行和金融股普遍走强。唯中国股市受能源巨头和地产类股拖累继续下探低位。东京股市大幅飙升，因美国政府救助“两房”的计划引发市场空头回补，日本前三大银行股票均以两位数的涨幅领涨。日经指数收盘上涨412.23点，至12,624.46点，涨幅3.4%，已完全收复了上周五345.43点的跌势。今日涨幅也是5月28日上涨415.03点以来的最大点数涨幅。包括东京证交所一部所有股票的东证指数涨45.57点，至1,216.41点，涨幅3.9%。香港股市大幅走高，美国政府救助“两房”的计划提振中资银行类股大幅走高，利丰(Li & Fung)在淡马锡控股(Temasek)增持其股份消息影响下股价飙升。恒生指数收盘涨860.99点，至20,794.27点，涨幅4.3%，盘中在20,637.99点至20,840.69点之间交投。中国股市收于21个月低点，主要受能源巨头和地产类股拖累，且投资者并没有很看重政府限制股票供应举措可能产生的积极影响。上证综合指数收盘跌2.7%，至2143.42点，为2006年12月8日收于2093.64点以来的最低收盘水平。深证综合指数跌4.1%，至583.28点。澳大利亚股市收盘走高，因美国政府救助“两房”的计划引发美国股指期货大幅上扬及大宗商品价格强劲上涨，进而提振澳大利亚股市。基准澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘上涨190.4点，至5067.5点，涨幅3.9%，创3月19日以来最大单日涨幅；盘中曾触及三个交易日来高点5081.7点。同样受美国公布援助“两房”计划的提振，新加坡股市创下一多年来的最大涨幅。海峡时报指数收盘涨122.82点，至2,697.03点，涨幅4.8%。
　　中国国家统计局周一表示，根据中秋节放假时间安排，对9月的统计信息发布计划作出调整。原定周四发布的8月居民消费价格(CPI)指数将提前至周三(10日)。按照新计划，周三还将发布8月份工业品出厂价格(PPI)，以及原定下周三发布的1-8月城镇固定资产投资数据。8月份社会消费品零售总额和工业增加值将在本周五发布。周六至下周一为中国的中秋节假期。上述数据都将在当天上午10时公布，1-8月规模以上工业企业利润仍将在9月26日公布。国家统计局原订于从10日起陆续在本周公布上述数据。
　　巴西财政部长Arno Augustine 8日称，美国政府旨在解决美国抵押贷款危机的决定将会有助于减轻国际金融市场的动荡。Augustine在与投者的电话会议上称美国政府的行动将会使巴西和其他国家更易于管理其债务。美国政府公布了一篮子措施以使美国抵押贷款市场恢复正常并维持抵押贷款巨头房地美（Freddie Mac）和房利美（Fannie Mae）的偿付能力。在07年已经沉重打击了国际市场的美国次级抵押贷款危机实际上已经导致几乎世界上每个国家的各类资产价格在1年多的时间里大幅波动。Augustine称，过去一年国际资产价格的大幅波动或许将会对巴西的债务管理产生影响。他补充称，但是巴西经济在这段动荡期表现的更为强劲。在这段时期，巴西获得了投资级的信用评级，并改善了政府的财政状况。在08年早期，标准普尔（Standard & Poor''s）和惠誉国际评级(Fitch ratings)将巴西国家信用等级评定为“投资级”。同样实在08年早期，巴西政府将其政府基本预算盈余从最初占国内生产总值3.8%的目标水平提高到4.3%的目标水平。Augustine称，巴西政府正在实现新的财政盈余目标。截止7月份，12个月基本预算盈余占巴西GDP的4.38%。
　　周一公布的一项私人部门就业指数显示，美国劳动力市场可能进一步走软，这与劳动力市场其他指标所反映出来的迹象一致。数据显示，美国8月谘商会就业趋势指数下降0.5%，至110.8。该数据7月份经修正后为111.4， 初值为下降0.9%，至112.1。谘商会称，8月份数据延续了一年来的跌势，预示美国劳动力市场将进 一步走软。该指数定于政府月度就业报告公布后的次周周一公布。
　　美联储(FED)周一公布的报告显示，因银行收紧信贷标准，美国7月消费信贷增速降至七个月来最慢。美联储称，7月份整体消费信贷增加45.6亿美元，年率增幅为2.12%，达到2.587万亿美元。分析师此前预计7月消费信贷增加85亿美元。6月消费信贷由此前公布的增加143.3亿美元下修为增加109.6亿美元。
　　美国财长保尔森(Henry Paulson)周一表示，在制定接管"两房"(Freddie Mac和Fannie Mae)的计划时，政府的首要考量是保护美国纳税人的利益。保尔森还表示，政府是在发现"两房"机构存在重大结构性问题后才决定对其进行接管。保尔森强调，政府将使用纳税人的资金购买"两房"的优先股，从结构上来看一旦"两房"继续出现损失，将仍由现有股东首先承担。他表示，现有股东并未脱离困境，因为政府购买的优先股等级高于他们。保尔森还将当前美国经济的下行归咎于房产市场。他表示，美国经济当前困境的根源在于房产市场的修正。
　　美国总统布什(George W. Bush)周一表示，政府救助抵押贷款巨头房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)将会起到稳定市场的作用。布什接受采访时指出："首先，我对财长的决定感到满意；其次，我相信这将稳定市场，这是当前必需的。"他声称："此举不是拯救而是稳定性措施。"
　　达拉斯联储(Dallas Fed)主席费舍尔(Richard Fisher)周一表示，美联储(Fed)对房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)检查后发现，这两家企业的资本不足。费舍尔在达拉斯联储举办的团体午餐会上称："我们得出的结论是，这两家机构的资本状况太低。"他还称，美国政府周日接管这两家机构的目的是确保金融市场稳定、支持房产市场以及保护纳税人。费舍尔强调，该行动是由美国财政部采取的，美联储扮演的只是咨询的角色。他还指出，美联储多年来一直警告称"两房"的规模对美国构成一种威胁，应对对其进行控制。
　　美国股市周一大幅收高，主要受益于投资者认为美国政府接管抵押贷款融资巨头房利美(Fannie Mae)和房地美 (Freddie Mac)会稳定美国房市，并平息全球金融市场的不安。美国财政部周日表示接管"两房"后，投资人大举进入全球股市，尤其是银行股成为主要做多对象。这次对"两房"的接管是美国政府历来最大的救市行动之一。投资者希望此次救市行动能提振抵押贷款市场的信心，并止住银行抵押贷款投资相关减记风潮。银行股受益最大，其中美国银行(Bank of America)大涨7.8%，报34.76美元，花旗集团(Citigroup)收高6.6%，报 20.32美元，雷曼兄弟(Lehman Brothers)成为银行股中一个"另类"，该公司股价大跌12.7%，报14.15美元，原因是 有报导称该公司同其旗下的Neuberger Berman资产管理分支机构的潜在买家会晤。"两房"大概拥有或担保了所有未偿还房贷的一半，并且是美国房屋贷款的两大提供机构，因此房价的反弹很大程度 上将依赖于"两房"的状况，而房产市场对重振美国经济尤为关键。房屋建筑商个股也走强，豪宅建筑商Toll Brothers大涨9.4%，报26.47美元。道指收盘上涨289.78点，或2.58%，报11510.74点；标普500指数收高25.48点，或2.05%，报1267.79点；纳指收高 13.88点，或0.62%，报2269.76点。
　　纽约商品期货交易所(COMEX)期金周一回吐稍早涨幅,终场小幅收低,交易商称因美元升至近11个月最高,油价也一度转跌。美国政府周末宣布接管抵押贷款金融巨擘房利美和房贷美,重振了金融市场信心後,美元上扬。COMEX-12月期金GCZ8轻微收低0.30美元,至每盎司802.50美元。交投区间为801.50-823.00,没有跌穿重要心理水准800美元。COMEX期金预估最终成交量为151,445口。现货金<XAU=>报802.25/803.60美元,略高于上周五的801.10/813.10美元。伦敦金午後定盘价为808.0美元。12月白银期货SIZ8收低26.0美分,报12.0650美元,交投区间为11.97-12.7950美元,前者为12个半月低位。现货银<XAG=>下滑至12.05/12.11,上周五报12.19/12.27美元。COMEX-10月铂金(白金)期货PLV8跌14.90美元,至每盎司1,352.90美元。现货铂金<XPT=>报1,337.00/1357.00美元,上周五报1,391.50/1,411.50。12月钯金期货PAZ8收低7.40美元,至每盎司265.50美元,现货钯金<XPD=>报258.0/266.0美元,上周五报267.00/275.00美元。
　　加拿大统计局(Statistics Canada)周一表示，得益于多住户房项目的大幅增加，加拿大7月营建许可月率上升1.8%。由于有迹象表明房产市场疲软，6月营建许可月率下降5.3%。分析师之前对7月的预期中值为月率下降2%，主要由于魁北克省、安大略省和马尼托巴省多住户房营建许可上窜9.6%，居民住房营建许可月率上升2.7%，至37亿加元(34.9亿美元)。一室户房营建许可下降1.4%。由于萨斯喀彻温省采矿业带动工业营建许可上升26%，非居民住房营建许可上升0.6%，至27亿加元(25.5亿美元)。加拿大统计局表示，加拿大6个省7月总体营建许可有所上升。上升幅度最大的省为魁北克省。
　　汇价日高109.06，日低107.74，尾盘在108.22附近整理；日升跌率0.464%，日涨跌幅0.50，收于108.22。
　　技术指标显示，汇价的短期日均线系统有呈收敛缠绕态势，汇价位于其间及30日均线（108.99）之下，显示短中线向空的概率增大，短线偏空或偏多。汇价若受压于108.40之下则短线偏空，下挡支撑位于107.70、107.20，上挡压力位于108.70、109.20；107.70与109.10（中位108.40）分别为汇价短线向空与向多的分界线。
　　周技术指标显示，汇价位于30周均线（105.35）之上，显示中线向多的概率依然较大；若受压于106.90之下则周线向空，若受压于108.20之下则周线偏空，上破109.40则周线向多；106.90与109.40（中位108.20）分别为周线指标向空与向多的分界线。
　　汇价现概略位于中长线向空的概率增大，中线向多的概率增大；短中线向空的概率增大、但仍不排除在较宽幅震荡中寻求短中线运行方向的可能，短线偏空或偏多；周线若受压于106.90之下则周线向空，若受压于108.20之下则周线偏空，上破109.40则周线向多；日线若下破107.70则短线向空，受压于108.40之下则短线偏空，上破109.10则短线向多，有望震荡整理的位置。
　　短线波动分析显示，暂认定汇价现运行在自波段低点3月17日日低95.74以来的3波5震升中（或5波震升中），且已运行至末段的概率依然存在，但已经在8月15日日高110.65附近结束震升波动、进入较大级别调整的增大。若汇价上试短线压力附近受阻回落则可能向短线支撑测试，且不排除继续下破的可能。同时，市场依然对汇价在短线支撑附近获得支撑持续盘升的可能性保持警惕。日线看，汇价若受支撑升破短线压力（且站稳于30日均线之上），则可能自波段低点5月22日日低102.73以来至今呈类似上升楔形态势。
