数据显示：A股持仓账户数跌势趋缓--经济-- 数据显示：A股持仓账户数跌势趋缓
　　据中国证券登记结算公司最新公布的统计数据显示，尽管上周A股持仓账户数仍较前一周有所下滑，但下跌势头已经有趋缓的迹象。
　　截至上周末，A股持仓账户数为4739.38万户，仅比前一周减少不到1万户。而此前的三周，该数据环比分别减少了33万户、17万户和17万户，上周的数据显示出目前下跌的势头有趋缓迹象。业内人士指出，这表明经过8月份的非理性抛售，9月的第一周这种现象有所改善。
　　9月的前五个交易日大盘缩量阴跌，数据显示，量能萎缩的同时，A股账户参与度也是一降再降。上周参与交易的A股账户数为633.85万户，比前一周减少19万户，而且继续创下年内的新低。
　　此外，股票新增账户数连续上升的情况在上周的低迷行情中暂告一段落。9月的第一周两市股票开户数为152721户，其中A股152104户，B股617户，总量较前一周猛降约4万户，环比降幅超过两成，同时此前连续三周的上涨也宣告结束。
　　截至上周末，股票账户总数达到12052.57万户，其中有效账户数为10117.53万户；基金账户总数增至2795.27万户。(上海证券报 潘圣韬)
