A股市场：借问底在何方--经济-- A股市场：借问底在何方
　　虽然人们对大盘走弱已基本形成共识，但8月26日的跌势仍令人感到不安。
　　本轮调整至今，沪综指渐次突破5000点、4000点、3000点和2500点的心理防线，时至今日，2300点亦是岌岌可危。虽然很多研究成果认为A股市场目前的市盈率已与国际市场基本接轨，一些绩优龙头股的估值还低于国际市场，但市场持续低迷、反弹乏力的现实，仍令投资者心存疑虑。
　　跌幅已超过60%的A股市场到"底"了吗？如果仍未到"底"，那么"底"在哪里呢？
　　资金供给不充足事实上，近期市场的下跌与投资价值的关系已经不大，资金供求、政策预期等非价值因素已经成为影响大盘走向的关键因素，其中资金供求失衡、股市流动性缺失成为导致近期大盘无量下跌的根本原因。
　　目前市场资金面呈现出以存量资金为主，供求相对紧张的局面，而未来几个月内市场又面临着较大的限售股解禁压力。虽然监管层一直表示将建立大宗交易制度，并拟采取引入券商中介和二次发售的方式，来减缓对二级市场的冲击，但一方面这些措施尚未实施，另一方面，部分解禁"小非"担心受到进一步限制，明显加快了减持速度。中登公司的数据显示，7月份"小非"的减持速度加快最为明显。在目前市场信心缺乏、没有增量资金入市的背景下，数千亿元的解禁规模对市场造成的压力可想而知。
　　此外，新股发行速度虽明显放缓，但融资压力并未消除。中国南车的发行对投资者心理和市场运行均造成了较大的负面影响，市场对后奥运融资需求仍存在一定的担忧。
　　有业内专家表示，虽然管理层正在采取措施改善市场供求关系，但在新增资金没有入场、限售股解禁压力巨大的情况下，市场资金面仍然会相对紧张，这将制约指数的表现。
　　继续看空不可取尽管有市场人士认为，在目前市场信心不足、资金供应相对紧张的局面下，不排除大盘继续振荡下行，挑战新的低点，但多数机构和专业分析师表示，在目前点位继续大幅看空A股同样面临较大潜在风险。
　　从估值水平看，据某机构测算，截至上周末，全部A股以2007年业绩计算的静态市盈率、动态市盈率已与2005年6月份A股市场历史最低估值水平相近。即使与海外股市相比，目前A股市场的绝对估值水平也具备了一定的投资吸引力。而从业绩增速看，行业分析师对沪深300指数成份公司2008年度、2009年度业绩增速的一致预期分别在25.8%与23.5%，虽然与2007年A股公司总体业绩增速超过50%的水平相比有较大差距，但依然远高于大部分海外股市总体业绩增速水平。
　　北京经济与社会发展研究所所长杨开忠表示，中国股市的发展最终要取决于中国经济的基本面。目前中国经济仍然保持着平稳较快发展态势，多数上市公司的业绩也保持了稳定增长。而经过此轮调整，当前的市盈率水准已大大降低，不少股票的投资价值很可能已被低估，市场向合理价值区间回归的潜能正在积聚。
　　构筑底部需时间本轮调整过程中，有很多投资者不断"抄底"抢反弹，但由于调整超出预期，反而导致因抢"反弹"而再次被套。8月22日，巴菲特在接受美国CNBC电视台采访时表示，仍然看好中国经济发展和A股市场，并透露不久前曾报价5亿美元想购买一只中国股票但遭到拒绝。正是因为市场传言巴菲特希望购买的股票是中信银行，加上其它一些利好因素，才导致了中信银行8月26日的大涨，并由此引发了市场关于目前A股是否已经见底的讨论。
　　目前A股市场交投清淡，加之A股市场估值已接近甚至低于历史最低估值水平，很多市场人士相信，A股市场下行空间可能已经不大。但鉴于市场信心的缺失以及目前所面临的资金紧张局面，A股市场要构筑真正的大底可能尚需一定时日。
　　一项针对基金经理的调查显示，约有9成的基金经理认为市场已进入熊市；另有数据显示，相当部分新发基金和次新基金目前已是"零"仓位。这似乎反映了机构投资者对市场的看法。
　　但也有市场人士表示，从证券市场运行的历史看，这种一边倒的调查结果往往意味着一个重大转折的临近。随着市场进一步回落动力的减弱，向上的动能也在开始聚集，牛熊转化的转折点或许就在未来几个月间。
