券商创新业务流程：先评审后试点再铺开--经济-- 券商创新业务流程：先评审后试点再铺开
　　昨晚，证监会下发《证券公司业务范围审批暂行规定（草案）》（下称《草案》）向社会公开征求意见。《草案》首次明确了经证监会批准，券商可经营现行法律法规未明确规定的业务，这被市场人士看成是监管层为即将到来的包括融资融券、股指期货等在内的诸多创新业务“留门”。
　　对于创新业务的含义，《草案》明确为经证监会批准，证券公司可以经营《证券法》、《证券公司监督管理条例》和证监会的规章、规范性文件未明确规定的业务。
　　券商经营创新业务，《草案》要求“不违反现行法律、行政法规和证监会的规定”的同时，还应当“风险可测、可控、可承受，且与现有证券业务相关性强”；同时要求券商“应当建立内部评估和审查机制，对创新业务的合规性、可行性和可能产生的风险进行充分的评估论证，并制定业务管理制度，明确操作流程、风险控制措施和保护客户合法权益的措施”。
　　券商增加或减少业务种类须经过证监会批准，但券商一次申请增加的业务不得超过两种。
　　对于增加业务范围的，证监会设置了诸多如注册资本及净资本须达到一定比例、最近一年未因重大违法违规行为而受到处罚等常规要求，但特别强调“取得经营证券业务许可证且持续经营已满一年；再次申请增加业务种类的，距前次申请获准已满一年”。
　　值得关注的是，对未来券商创新业务的实施方面，《草案》明确了流程：“证监会可以组织有关专家进行评审，并可以批准若干证券公司先行试点；根据试点情况，或决定逐步扩大试点范围，在制定相关业务规则后正常推开，或停止批准新的申请。”
　　证监会强调，券商在取得换发的经营证券业务许可证前，不得经营申请增加的业务，也不得进行与申请增加的业务有关的宣传推介、联系客户等营销活动。同时，“获准增加证券经纪、证券资产管理、融资融券等为客户提供服务的业务的，应当在取得换发的经营证券业务许可证后，采取有效措施，开展与该业务有关的法制宣传、知识普及和风险提示等投资者教育活动。”
　　需要特别指出的是，券商为期货公司提供中间介绍业务的审批，不在创新业务范畴之内，按照现行有关规定执行，与之相同的还有上市公司并购重组财务顾问业务、证券保荐业务、证券投资基金代销业务。
　　另外《草案》对券商的经纪、自营业务还有两点“特赦”：券商对其证券经纪业务客户提供证券投资咨询服务时，不就该项服务与客户单独签订合同、单独收取费用，且收取的证券经纪业务佣金不超过规定上限的，无须取得证券投资咨询业务资格；而券商在利用自有资金投资于依法公开发行的国债、投资级公司债、货币市场基金、央行票据等证监会认可的风险较低、流动性较强的证券，且投资规模不超过其净资本80%的，无须取得证券自营业务资格。
