国兴地产：预增冠军 离奇减资2.5亿元--经济-- 国兴地产：预增冠军 离奇减资2.5亿元
　　9月6日，国兴地产（000838，SZ）发布公告，决定将其旗下的全资子公司北京国兴南华房地产开发有限公司（以下简称“国兴南华”）的注册资本，由原来的3亿元减少至5000万元，而对此消息该公司近日来却没有任何解释。
　　国兴地产原名蓝星石化，主营化工产品业，2007年10月，北京融达投资有限公司成功借壳蓝星石化。
　　今年4月，国兴地产与其全资子公司国兴南华签订了股权转让协议，将国兴南华旗下的两公司100%股权注入上市公司。
　　不过，仔细阅读公司公告，却可以发现这样的增幅并不华丽，甚至只能算作平庸，国兴地产2007年1～9月份净利润仅有41万元，即使翻了38倍，也只有1600万元左右。
　　减资消息无疑引起了投资者的恐慌，加之大盘表现疲软，昨日股市开盘后国兴地产一路下跌，最终收于6.00元，跌幅高达10.04%。
　　齐鲁证券房地产行业研究员涂力磊告诉记者，一般房地产公司减资，原因可能在于腾挪资金空间，与其他公司合作开发新项目，减资并不一定就意味着负面消息。 (每日经济新闻 唐亮)
