飞亚股份前途未卜 公告粉碎游资涨停梦--经济-- 飞亚股份前途未卜 公告粉碎游资涨停梦
　　连续两个交易日涨停的飞亚股份（002042，收盘价6.36元）昨日发布公告称，目前公司没有任何处于筹划阶段的重大事项。股票随后复牌大跌，收于6.36元，下跌3.34%，一举粉碎了游资对公司重组的炒作，本周一涨停追进该股的部分资金面临被套。
　　增发受阻公告被误读
　　9月3日，飞亚股份发布公告称，公司发行股份认购资产事项受阻，原因是标的资产上市环保核查工作仍在进行中，尚未取得国家环境保护部门的核查意见，所以，公司无法向证监会提供拟认购资产的完整补充材料，公司拟发行股份认购资产的申请目前也无法获批。本应是重组受阻，市场解读却与此相反。9月4日，飞亚股份在低位收出十字星，9月5日开始，股价连续2个交易日拉出涨停，其中，在9月5日的涨停行情中，成交量极为稀少，本周一，在投资者追涨的热情中，巨量涨停，全天换手6.59%。
　　游资火线出击
　　深交所公开信息显示，9月8日当天买卖飞亚股份的前五名席位，全部是证券公司营业部。“出现莫名其妙的两个涨停后，我们跟飞亚股份公司交流过，看是否拿到核查意见，公司称并没有拿到。”天相投资纺织行业研究员余化海称，既然重组并没有实质性进展，从上榜的交易席位看，两天的涨停应该是游资借公司重组在炒作。
　　公司前途未卜
　　昨日，公司发布公告称，公司实际控制人淮北市国资委向华孚控股有限公司转让公司控股股东安徽飞亚纺织集团有限公司100%股权正在过户中，除此之外，公司不存在处于筹划阶段的重大事项。
　　昨日上午复牌后，飞亚股份直线下跌，9月8日涨停追进的部分资金被套，游资涨停梦被粉碎。余化海称，公司重组进程由不得公司，国家环保核查意见还没有出来。但从公司基本面看，去年开始出现亏损，纺织行业目前内忧外患，像飞亚股份这样的中上游企业是不被看好的，除非公司实际控制人变更后有大动作，能改善公司基本面。(每日经济新闻 李文艺)
