S*ST长岭揭开重组"面纱"--经济-- S*ST长岭揭开重组"面纱"
　　停牌近4月之久的S*ST长岭（000561）今日终于揭开了重组方案的“盖头”。为实施重整和资产重组，公司将对公司出资人权益进行调整，由公司全体股东让渡一定比例股份给债权人和重组方；同时，重组方陕西电子将向其注入不少于7亿元优良资产。
　　不过依照《中华人民共和国企业破产法》相关规定，该重整计划草案（包括出资人权益调整方案）须经公司债权人会议分组讨论表决及出资人组讨论表决，并经宝鸡市中级人民法院裁定批准后方可实施。
　　陕西电子参与重组
　　S*ST长岭从5月16日进入破产程序并开始停牌。S*ST长岭曾多次进行债权人会议，对公司重整计划草案进行表决。在对重组方的多种猜测中，陕西电子集团今日终于浮出水面。
　　S*ST长岭公告称，陕西电子信息集团及其关联方有意在宝鸡市中院裁定批准该草案后，依照重整计划列示的条件参与长岭股份重组。但公司表示，目前公司及实际控制人宝鸡市国资委尚未与陕西电子信息集团签署任何书面协议。
　　根据重整计划草案，S*ST长岭普通债权的偿债率预计为18%。长岭在期限内偿付普通债权的18%之后,对剩余的普通债权将依法不再承担任何清偿责任。同时，重组方将提供偿债资金支持，并以符合相关法律法规规定及证券监管部门要求的方式，向S*ST长岭注入净资产值不少于7亿元的优良资产及相关业务，通过重大重组使长岭股份恢复持续经营能力。
　　资料显示，陕西电子信息集团有限公司是由陕西省人民政府国资委和陕西省高新技术产业投资有限公司共同出资组建的国有大型军工电子企业，注册资本112000万元，注册地在西安高新技术产业开发区。所属企业有：陕西烽火通信集团有限公司、陕西黄河集团有限公司、陕西长岭电子科技有限责任公司、陕西凌云电器总公司、西京电气总公司、西北机器厂、陕西群力电工有限责任公司、西安卫光电工厂共8家企业。
　　董事会呼吁股东支持
　　鉴于此次权益调整方案为全部重组计划的基石，董事会在公告中向全体股东发出倡议，为避免公司破产清算，建议股东支持此次权益调整方案。
　　根据这一调整方案，非流通股东让渡11317万股，流通股东共计让渡2421万股。其中，宝鸡市国资委作为长岭股份的第一大股东，让渡其持有的全部股份之80％,计9522万股；除宝鸡市国资委以外的其他非流通股股东，分别让渡其持有的全部股份之50％，共计1795万股；全体流通股股东分别让渡其持有的全部股份之10％，共计2421万股。
　　值得注意的是，按本重整计划规定，流通股东让渡的股份用以向愿“以股抵现”方式偿债的普通债权人进行清偿，除普通债权人受偿的股份外，剩余股份由重组方有条件受让。
　　此外，出资人权益调整所涉及的出资人范围为截止2008年9月10日股票交易结束后登记在册的长岭股份全体股东,流通股股份24209万股，占股份总数的60.98%；非流通股股份15492万股，占股份总数的39.02%。
