熊市中巧用万能投连组合--经济-- 熊市中巧用万能投连组合
　　日前，瑞泰人寿分别在银行和经代渠道推出两款5年期万能险——稳赢之选和瑞赢之选。这两款万能险与目前市场上所有的万能险最大的不同在于：在保单满一年后，客户即可选择在合适的时机，将万能账户的部分支取、退保金额或满期金转入所对应的赢盛或赢丰投连险产品，免初始费用，同时更将获得1%的特别转换奖励。
　　随着2008年上半年股市的持续震荡下跌，投资者们正在经历着新一轮的风险教育，而对于长期稳定的投资需求也在不断的上升当中。瑞泰人寿推出的这两款万能投连组合，正是从投资者这一理财需求出发的，既能够满足投资者对保底收益的强烈需求，同时也为投资者资金的灵活性提供选择，向投连产品的转换功能为客户提供更多机会熏分享资本市场的成长收益，对于万能险可以说是无风险可保底，对于投连险虽然有风险但也有增收益。瑞泰万能账户年保证收益率不低于2.5%，最近公布的瑞泰万能险7月份结算利率为5.4%熏该万能险产品将根据实际结算利率按日计息，复利增值。基于该产品收益稳定和选择灵活的特点，可以实现不同投资者储备子女教育金、投资收益、准备养老金等不同的理财需求。
　　以李先生为例，李先生是个老股民，在去年年底股市高位，他就感觉到股票市场风险过高，而在今年年初就退出了市场。李先生希望有一个较为稳定安全的投资方式，同时他也相信经过一轮熊市后，还将迎来新的牛市，为此李先生20万元购买了瑞泰人寿稳赢之选万能险，他计划着在5年满期后，如果国内资本市场处于利好状态，将满期金转换成赢盛之选投资连结保险从而分享股票市场的成长，不仅在熊市中他能够保障自己的本金活动稳定收益，而且一旦股市回暖，他更可以省去购买其他投连险的初始费用，真可谓是一箭双雕。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
