股民变债民 债市也疯狂--经济-- 股民变债民 债市也疯狂
　　“现在股市实在没法看，干脆买点国债落个心安。”出租车司机老赵近日给记者讲了一段他的“股民变债民”的投资心得。
　　“以前股市火的时候，着急的是没时间看盘，于是定制了证券公司的短信服务，手机上每天收到的都是新股上市、金股推荐的消息，银行的理财产品也是五花八门。”他说，“不过，这几个月就不一样了，现在收到的都是公司债认购以及债券基金方面的消息了。”
　　上半年，A股市场持续下跌没有给投资者半点喘息机会。老赵告诉记者，去年他排队买过基金，今年改成排队买国债了。“未曾想到买基金也亏了不少钱，我一狠心剁了基金买了国债。听说公司债券现在更火，也想买点儿，不过由于工作性质使我没时间上网看盘。”据老赵介绍，他身边不少去年跟风进入股市的新股民，在这一波下跌中损失惨重，资产少则缩水过半，多则亏损三分之二。一部分人干脆“割肉”出场再度将钱存回银行，还有一部分人则把目光转向了债券及债券基金。
　　据记者了解，像老赵这样投资经历较短的散户投资者，在A股市场低迷情况下被迫把目光转向债券市场的并不在少数。不过，真正把固定收益投资安排在自己投资组合中的散户并不多见，小冯就是其中的一位。
　　今年从大户室搬到中户室的小冯，带着有些得意的口吻告诉记者，他并不是因为股票缩水而被迫搬到中户室的，“我年初的时候就已经改变了投资组合，把一部分获利的股票了结平仓，转而投资了债券型基金，虽然收益相对较低，但比起绝大部分已经跌破面值的股票型基金还是幸福多了。”
　　小冯边说边在电脑上打开已经公布的上半年公募基金中报，除债券基金、货币基金保持正收益外，其余各类型股票基金均出现不同程度的亏损。在当前股票市场低迷的情况下，基金公司也不敢贸然做多，所以不少基金公司转而推出债券型基金。据有关数据统计，截至8月底，今年共发行了19只债券基金，超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。而与去年仅有2只债券型基金发行相比，今年以来已有23只债券型基金获批发行。同时，今年以来已成立的16只债券型基金募集总额达586亿，是去年债券型基金的近十倍。对一般投资者来说，债券和债券型基金作为一种低风险、收益较稳健的投资品种，应该成为资产配置的必要选择。小冯也告诉记者，他除了买债券基金，还尝试买了债券。
　　小冯随后在键盘上又敲出了几只刚刚买进的公司债券，“新湖债刚上市的时候我没敢买，错过了机会，后来我就把几只看中的公司债全部放进自选板块中等待机会，前两天终于让我等到公司债回调，赶紧追进去，现在平均收益已经接近1％了。”小冯还表示，“目前股市前景不明，不敢轻举妄动，而下半年还有像中国石油（601857行情,爱股,资讯）、中国电信这样的大公司会发债券，收益应该能跑赢CPI吧！”
　　与股票市场低迷大相径庭，自8月份以来债券市场迎来一波小阳春，其中中长期国债上涨幅度较大，10年国债收益率从4.42％下降至4.20％。同时，以“08新湖债”为代表的公司债行情火爆，也将个人投资者对债券投资的关注提到一个新的高度。债券投资低风险、收益固定的优势已日益被普通投资者所接受。不过，但凡投资，都会有风险，中小投资者在投资债券时不妨保持一份清醒，考量一下收益与风险的对等性。（记者 高璐）
