万科公司债明起配售和上网发行--经济-- 万科公司债明起配售和上网发行
　　深交所今日公告，2008年万科企业股份有限公司公司债券定于9月5日通过该所交易系统，采取网上向登记在册A股流通股股东优先配售、9月5日和9月8日网上面向公众投资者公开发行、以及网下面向机构投资者协议配售相结合的方式发行。
　　万科公司债券分为有担保和无担保两个品种。其中，有担保品种为5年期固定利率债券，发行规模为30亿元；无担保品种为5年期固定利率债券，附发行人上调票面利率选择权及投资者回售选择权，基本发行规模为15亿元。发行人和主承销商将根据询价簿记结果决定是否行使超额增发权，无担保品种最终发行规模不超过29亿元。
　　深交所表示，股权登记日收市后在册的无限售条件的万科A股流通股股东，可于9月5日通过网上专用申购代码进行优先配售，可优先配售的债券数量上限，为其在股权登记日9月4日收市后登记在册的万科A股股数按100∶0.0318（有担保品种）、100∶0.0239（无担保品种）的比例进行计算的结果。上述股东除可参加网上优先配售外，还可参加网上公开发行和网下询价配售发行。
　　公告称，股东配售专用申购代码070002（有担保品种，配售简称“万科配1”）、070092（无担保品种，配售简称“万科配2”）仅供公司原无限售条件A股流通股股东进行优先配售使用，其他社会公众投资者使用该专用申购代码进行申购将被视为无效申购，其资金将一直被冻结到发行结束。
　　投资者可通过深交所交易系统网上认购该债券，其中有担保品种网上发行代码为101688，证券简称为“08万科G1”，发行完毕后，认购代码转换为上市交易代码112005；无担保品种网上发行代码为101699，证券简称为“08万科G2”，发行完毕后，认购代码转换为上市交易代码112006。
　　万科公司债券有担保品种网上股东优先配售、网上公开发行、网下询价配售预设的发行数量占有担保品种发行规模的比例分别为10%（3亿元）、10%（3亿元）和80%（24亿元）；无担保品种网上股东优先配售、网上公开发行、网下询价配售预设的发行数量占无担保品种基本发行规模的比例分别为15％（2.25亿元）、不低于25％（3.75亿元）、不高于60％（9亿元）。(吴铭)
