分析师预测石化双股底部已不远--经济-- 分析师预测石化双股底部已不远
　　对投资者而言，上周五的恶梦延续到了周一。中国石油(601857.SH)和中国石化(600028.SH)再度扮演了下跌先锋。截至8日三点收盘，中国石油下跌4.86%，中国石化更是跳水7.59%。而深指险守7000点，沪指报收2143点，创21个月来新低。
　　盘面看，权重股和大盘股走势依然疲弱。两市上涨股票仅118家，下跌股票超过1300只。原本美国政府出手接管“两房”对今日亚太股市形成的利好也没有托起A股。恒生指数昨日开盘暴涨907点，中国石油H股和中国石化H股双双飘红，涨幅均超过3%，与A股形成了冰火两重天的局面。
　　资金出逃
　　“石油能源股的跳水在于资金的出逃。”华融证券石油分析师肖波认为，散户的抛售助推了股价下跌。
　　上周以来，市场在中石油的破位下跌带动下，呈现连续创新低的态势。特别是周五，中石油的大幅下跌，引发了市场的恐慌性抛售，并造就了本周的“黑色星期一”。
　　据Topview数据显示，中国石油周一(9月8日)共买入14557笔，涉及资金12306万；卖出12154笔，涉及资金11690万，净流入616万；近10个交易日内，共计流出资金10243万，上演“6连阴”。中国石化周一买入17389笔，涉及资金22854万；卖出14715笔，流出资金24095万，净流出资金1240万。但近10个交易日内，却流入了资金8151万。
　　另据中国石油和中国石化的持仓来看，中国石化的套牢比例超过95%，而中国石油是100%。“倘若预期不好，大户即使亏钱也会割肉。”肖波说。
　　据上交所公开信息显示，2008年9月3日海通证券股份有限公司深圳景田南路证券营业部向广发证券股份有限公司北京建外大街证券营业部购入中国石化900万股，涉及金额8866.96元，成交价9.85元。
　　但记者另外发现，此交易中的900万股是广发证券股份有限公司北京建外大街证券营业部以10.83元交易买得。即广发证券股份有限公司北京建外大街证券营业部的客户很可能在亏损882万的情况下斩仓。
　　“投资者信心不足，市场完全被空方左右了。”肖波认为，周一合计卖盘的数量达到了买盘的两倍多。一般情况下，能源股和金融股是机构的重仓股，应该有很强的抗跌能力。但是，近来石油股股价暴跌令机构的安全感荡然无存，而散户也一直在出逃，导致了市场的持续低迷。
　　股价见底
　　“中国石油和中国石化的股价离底部不远了。”肖波预测，交易量不高，股价持续走低都是反弹前的信号。“预计两周内石油股股价就会反弹。”
　　肖波解释说，目前美国原油期货价格不是供需的体现，很大程度上是投机性资金推动的，当这部分资金出逃后，将导致油价回归理性。目前纽约市场10月份期货价已经击穿每桶110美元，与今年7月份最高每桶147美元相比，下跌了30多美元，跌幅超过了25%。对炼油业务占较大比重的“石化双雄”而言，下半年盈利可期。
　　另外，“目前市场走势背离了技术面，一旦止跌，石化双雄将首先反弹”。他表示，周一的尾盘已经隐现了多空双方强烈争夺局面。
　　事实上，虽然在这轮石油股下跌中，机构也有抛售行为，但下跌的主要压力还是来自散户的抛售。
　　数据显示，中国石化的机构持仓比例8月初至今由22.40%增至23.70%，中石油持仓比例从11.70%微升至12.70%。上周机构流入资金分别为6354万和2120万，散户资金流出分别为10314万与7463万。
　　“从机构的行动也能看出，石化双雄离‘抬头’不远了。”肖波分析说。
　　中国石化由年初的23.45元一路下跌到9.13元，跌幅61%。中石油则从年初的30.9元下跌至11.36元，跌幅近63%。(记者 杨井鑫 来源：21世纪经济报道)
　　（特别提示：本文内容纯属作者个人观点，仅供投资者参考，并不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。）
