企业代表反对商品包装成本不得超售价15%--经济-- 企业代表反对商品包装成本不得超售价15%
月饼“豪华包装”已成过度包装的反面典型。
　　昨天下午，《限制商品过度包装条例》立法听证会在质检总局举行，共有来自行业协会、企业等各个阶层的27名代表参与了听证。记者在现场注意到，条例提出的商品包装空隙率不得大于55%、商品包装成本不得超过商品销售价的15%等两项技术参数，成为所有企业代表的质疑“焦点”。
　　据国家质检总局法规司司长刘兆彬介绍，目前正征集意见的《条例》共七章四十四条，在结合现有强制性国家标准的基础上，重点对节材和维权两方面作了要求。其中主要包括：包装材质应采用单一或便于分离且适合商品特性和品质的材质；包装空隙率为不超过55%；包装层数不超过3层；包装成本不得超过商品销售价的15%等。
　　不过，昨天的听证会上，《条例》对空隙率和包装成本的要求遭到了企业代表的质疑和反对。“低价商品和高价商品不能‘一刀切’，比如一盒25元的月饼，按照规定包装费只能控制在3.75元以下，可这不可能，那我们只能提高销售价格了，这样还是不利于保护消费者的权益。”北京稻香村食品有限公司副总经理池向东表示。而对空隙率不得超过55%的规定，企业代表纷纷表示，商品的不一致性，决定了对包装要求的不一样，许多商品的包装在运输过程中要起到保护作用，所以很有可能超过55%。还令企业担忧的是，国内的包装业本来就和国外有一定的差距，条例的出台有可能更加阻碍包装业的发展。
　　刘兆彬表示，过度包装不仅浪费资源，加剧环境污染，也损害了消费者利益，在国外都有相关法规、法令和标准对过度包装进行限制，而我国还没有专门限制过度包装的法律法规，条例的出台只会促进包装业健康、有序、公平地发展，绝不会把企业搞垮。“我们希望《条例》能制定成我国首部技术法规。”刘兆彬透露，《条例》需要经过国务院批准，因此具体的出台时间不好说，希望能在年底出台。（记者 钱卫华）
