学术界：权力角逐场  
　　  
　　中国的学者自古以来就有“清高”的传统：即使是对名利看得很重，但至少在表面上 
也要显得对它们的淡漠。可如今的中国学术界，“清高”早就无影无踪、荡然无存了，对 
名利的追逐完全可以用“赤裸裸”来形容。而他们追逐名利的捷径就是疯狂地攫取权力。 
  
　　  
　　在目前的中国学术界，对权力的崇拜和向往可以说是达到了空前的程度。学者当上教 
授、博导并不算功成名就，因为他们只能管管自己的学生，权力不够大。只有在当上了处 
长、院长、校长，事业才算步入了辉煌。有一名“211”学校的博导，手里拿着出国进修的 
机会迟迟不敢动身。问之，则答曰：怕发生“政变”。问者不解，经他人指点，原来这个 
博导是某个学院的第四副院长，怕在出国期间，失去这个得来不易的位置。笔者曾亲眼看 
见一位副校长(当然也是一位博导)是如何 “晋见”该校党委书记的：直挺着腰板，用半个 
屁股坐在沙发沿儿上，另半个屁股是悬空的。那姿势，活现出一位太监被皇帝赐坐，想坐 
不敢坐但又不得不坐的奴才心态。一个学者，活得却是如此猥琐，他能搞出什么样的学问 
呢？“三军可以夺帅，匹夫不可夺志。”没有了人格尊严的人，连匹夫都算不上，还能算 
是学者吗？  
　　  
　　当然，攫取权力是手段，获得名利才是目的。在中国的学术界，名利的分配原则完全 
按照生物界的丛林规律：弱肉强食。只不过这个强弱不是学术能力的强弱和学术成就的高 
低，而是权力的大小。所谓“小钱大评，中钱小评，大钱不评”就是科研资金分配现状的 
真实写照。“小钱大评”和“中钱小评”为的是掩人耳目，以利于那些当权派大搞“大钱 
不评”。为了几万、十几万元的科研经费，多数学者要焚膏继晷地写申请，并且要托门子 
，找关系。而那些几百万、上千万、甚至上亿元的科技资源，只需要学术界的大腕儿们闭 
门商量商量就能够瓜分完毕。这就是所谓的自己立项、自己招标、自己评标、自己中标、 
自己决算、自己验收。(老田：中国的高等知识精英到底有多腐败?)。在工商界，这是犯罪 
；在中国的学术界，这却是常规。  
　　  
　　其实，不仅是科研资金由权力来分配，在中国的学术界，各类名目繁多的评奖、晋级 
、涨工资、分奖金，无不由权力来决定。前面提到的那个“学术巨骗”蒋民华，那个“用 
权力写作”的潘国和，都是把学术权力运用到了极至的典范。看看中国学术界的评奖内幕 
：“笔者有幸多次担任所谓评委，对评奖内幕略知一二，首先评上较高等级奖项的一般都 
是这些专家本人的成果，其次是他们的熟人、朋友、同学或自己的学生、老师、上级等， 
再次才由其他人瓜分剩下的残羹剩饭。这些评委的评奖方法不是认真阅读原著，也没有时 
间去阅读堆积如山的原著，而是根据作者本人所填内容胡乱打分。这种方法评出的成果多 
为平庸之作，少有创新之作，还有许多就是泡沫成果、文化垃圾。可笑的是评奖结果一公 
布，下面便奉若“圣旨”，增加工资，扩大房子，安排孩子……”。(沙林：学术腐败形形 
色色--倒底是谁玷污了象牙塔)。在中国的学术界，立法、司法、行政可以说是三权合一了 
。绝对的权力必然产生绝对的腐败。  
　　  
　　对权力的崇拜造成了中国学术界的另一个特色：学霸、学阀横行。学霸、学阀主要是 
两类人：一类就是中国的院士，他们虽然自己很少干学术工作，但他们有着“副部长”的 
级别，是国家认定的学术权威，因此他们可以颐指气使，飞扬跋扈，一副暴发户的嘴脸。 
据揭露，武汉一所大学曾邀请一个年逾古稀的院士评审一个科研项目，可这个院士竟然要 
求对方同时支付一个“韶龄少妇”的往返机票。这一对老男少妇在从事学术活动中同吃同 
住，毫不顾忌。(老田：中国的高等知识精英到底有多腐败?)。由此可见中国的学霸们已经 
猖狂到了何等地步。去年非典期间，中国军事医学科学院的科学家在世界上首次将非典的 
真正元凶━冠状病毒━与非典联系在了一起，他们的发现比香港科学家要早了几周。可是 
，由於中国的一位院士已经提出了非典的病原菌是衣原体，所以这些非典病毒的发现者根 
本就不敢把自己的发现公诸于世。 (Enserink, 2003)。我曾评论道：“军事医学科学院的 
科学家应该是军人，如果不是这些军人科学家的胆子太小，那一定是中国的院士淫威太盛 
！”(亦明：面对非典，中国的科学家是打了胜仗还是打了败仗？)。中国科学家的工作失 
误是非典在中国大流行的主要原因，而学霸学阀的横行霸道是导致中国科学家工作失误的 
主要因素。  
　　  
　　另一类学霸和学阀是各个学术单位的主要领导，如研究所的所长、学院的院长，等等 
。这些人手中握有实权，并且有继续向上爬的野心，所以他们干起事情来，特别地心狠手 
辣。诸如提拔亲信，强占公款，欺上瞒下，巧取豪夺，几乎无所不用其极。最典型的例子 
就是中国科学院山西煤炭化学研究所。这个只有600余人的研究所，公车就有100辆，所长 
、副所长的年薪都达几十万元人民币之谱，需要分几个户头入账。国家在过去几年内给他 
们下拨了上亿元的科研投资，但全所只在国际重要期刊上发表了六篇论文，其它如产业化 
项目一个都没有，相当于每篇论文的造价是两千万人民币。即使是这样，它的一个研究室 
主任还恬不知耻地叫嚷：“没有什么项目干不成，只要再给我两个亿。”(天地人：中国科 
学院的冰山一角)。这哪里是学者在说话，简直就是街头无赖在敲诈勒索！其实，就象那篇 
文章的标题所说，山西煤炭化学研究所的情况只是中国科学院的冰山一角。如果不信，就 
问问中国科学院各个研究所的所长，谁敢拍胸脯说自己没有搞过腐败？不搞腐败，他们爬 
不上去。不搞腐败，他们也混不下去。  
　　  
　　学霸、学阀的横行肆虐，在中国的学术界造成了这么一种氛围：想要在学术界混下去 
，并且混得好，就必须要努力争取捞个一官半职。学术，在中国的学术界根本就没有位置 
。  
