企业邮箱"三板斧"砍出大好商机--经济-- 企业邮箱"三板斧"砍出大好商机
　　国际调研公司RadicatiGroup的数据显示，目前国内仅有10%左右的中小企业用户使用邮箱，使用外包邮箱的企业数量仅占1%，其余大多采用门户网站提供的免费邮箱或自建邮局。
　　中小企业信息化
　　催火企业邮箱市场
　　“随着中小企业信息化进程全面提速，企业邮箱市场面临诱人前景。”263网络通信股份有限公司市场部总监杨晓怡在接受《市场报》记者专访时斩钉截铁地表示。
　　2008年对于中小企业来说是一个难得的发展机遇，国家在财政、税收等方面相继出台促进中小企业发展的政策，以及奥运会、残奥会两项国际赛事带来的重大利好，使得中小企业的发展迎来一个新的高峰。从国家发改委提供的数据看，2008年国内中小企业已突破4200万户，占到企业总数的99.8%，创造的服务与产品价值一度占到国内生产总值的58.5%。“然而，在乐观的发展前景背后却隐藏了一个严峻的现实??中小企业信息化发展严重滞后，直接表现在基础信息化程度较低，特别是企业邮箱的应用。”杨晓怡说。
　　国际调研公司RadicatiGroup的数据显示，目前国内仅有10%左右的中小企业用户使用邮箱，使用外包邮箱的企业数量仅占1%，其余大多采用门户网站提供的免费邮箱或自建邮局。
　　杨晓怡总监对《市场报》记者说，中小企业进行信息化建设的过程中，企业邮箱是第一步。作为沟通工具，企业邮箱既有利于树立企业形象，又可以确保保密性，便于内部通信管理。同时，企业邮箱对业务的促进也是相当直接的，与传真、电话等沟通方式相比，企业邮箱的即时性能够使企业在日趋激烈的市场竞争中保持高度的敏感和及时的响应??而这正是决定其成败的关键。
　　艾瑞咨询数据显示，国内企业邮箱市场规模在2007年达到了6.8亿元人民币，而且正在以每年30%左右的速度持续增长。伴随着市场的日渐成熟以及中小企业需求走势的持续强劲，企业邮箱市场正悄然迈进一个前所未有的发展阶段，前景相当诱人。
　　各出奇招
　　新老厂商PK市场份额
　　35互联从信息安全角度推出了“自杀邮”、万网力推“商务安全邮”、尚易则在“协同办公”方面做文章、新网针对企业用户对移动办公的强烈需求推出了“双模邮箱”，“带头大哥”263推出了采用国家863技术的TAP“智能反垃圾网关”和业界首个无限容量邮箱，并将反垃圾网关免费提供给自建邮局的企业使用……进入2008年以来，新老厂商纷纷出招，企业邮箱市场热闹非凡。
　　庞大的市场蛋糕还吸引了众多新厂商前来“掘金”。全速、信网、诺网、快网、TOM、163、美橙互联、西部数码等新进厂商，或是原本以IDC或门户网站为主营业务的厂商也纷纷推出自己的企业邮箱产品，角逐企业邮箱市场。不管是诺网强调的“全球畅邮”，美橙互联强调的“加速企业信息化”，目标都直指现有产品软肋，不难看出新厂商的勃勃野心。
　　市场膨胀的惊人速度使得觊觎企业邮箱业务的厂商越来越多，纷纷摩拳擦掌想要分一杯羹。面对来势汹汹并挟有一定渠道优势和客户资源的新梯队，主流“老”厂商们表示并不畏惧，几家邮件服务商相关负责人告诉《市场报》记者，多年以来在企业邮箱领域的耕耘使得他们拥有了向更专、更精发展的资本，而目前他们也在硬件和软件方面赋予企业邮箱产品更高的附加值，以使得自己的产品在与新进厂商竞争时拥有更高的竞争力。
　　针对这一现状，业内人士指出，尽管当前我国企业邮箱市场远未成熟，但是现有的几家主流厂商通过多年积累，已经在软件、硬件方面设立了一定的行业门槛，新进厂商如果实力不够强劲，很难从行业巨头手中切下属于自己的一块蛋糕。
　　提高产品附加值
　　行业门槛逐渐成型
　　2.4亿、6.8亿、10亿……尽管各个市场咨询机构预估的数字并不相同，但他们无一例外都非常看好当前我国的企业邮箱市场。
　　目前几家老牌邮件服务商在硬件和软件方面赋予企业邮箱产品更高的附加值，以使得自己的产品在与新进厂商竞争时拥有更高的竞争力。这些高附加值的硬件和软件标准将无形中成为该行业的门槛。
　　“虽然市面上五花八门的邮箱产品很多，但是最能佐证邮箱品质和服务质量的还是硬件方面的实力，而硬件优势非一朝一夕能够积累完成。”263网络通信股份有限公司市场部总监杨晓怡告诉《市场报》记者，硬件的门槛包括两部分，一是机房，二是海外的服务器。目前主流企业邮箱服务提供商大多在原电信和原网通机房内部租用或架设服务器，只能提供单一服务或部分满足用户需求，而业界中拥有自有机房的，263网络通信是唯一一家。
　　软件方面，部分国内邮件服务提供商尝试开发企业级即时通讯产品，作为对电子邮件的补充。尽管QQ、MSN等公共即时通讯系统在白领中普及率很高，但是该服务对于企业者来说安全性更高，便于信息的管理。值得一提的是，针对国内垃圾邮件泛滥导致国外服务器封堵国内IP地址、使得企业发送的海外邮件被退回或当成垃圾邮件删除的现象，263也拿出了自己的解决方案??在美国得州达拉斯以及香港电讯盈科等地部署了服务器集群，可实现邮件的全球收发，而不仅仅是全球转发，从而有效的解决这一问题。
　　尽管当前企业邮箱市场发展迅猛，但仍有大量中小企业主没有认识到企业邮箱的必要性，因此，“扫盲”工作仍然任重而道远。“新厂商的积极上位虽然使得市场竞争加剧，但是也将加速扫盲进程，对促进整个市场发展是有好处的。”杨晓怡总监表示，新厂商入市对整个产品的发展有积极的促进作用。
　　杨晓怡总监预计，未来企业邮箱有可能朝着两极化发展，新进厂商借开拓市场之机在金字塔底层占据一席领地，资深厂商则向专精方向发展。而行业门槛逐渐成型后，散兵游勇或新进厂商分食馅饼的机会将进一步缩小。
