小企业青睐"贷易融"--经济-- 小企业青睐"贷易融"
　　上海理商进出口公司的老板最近犯了愁：企业利润越来越少，流动资金的压力逐步显现。
　　这是一家从事多年进出口贸易的企业，注册资金50万元，年贸易额在2000万-3000万元左右，近年因为受国家退税政策的影响，该企业许多出口产品的退税金额下降了许多，原来退税率达17%的很多产品现在只有5%或者更低。
　　该公司老板告诉记者，他们2007年向某银行申请贷款，最后在抵押一套200万元房产的情况下只贷到50万元，期限1年。
　　2008年开始，该企业为了应对变化的外贸形势，决定着手调整出口产品结构，将出口产品从原来的低附加值转向一些附加值较高的产品，从而获得更高的收益，但是由此带来的问题是贸易成本也同时提高了，对于一家小型的贸易性企业而言，50万元的贷款还是远远不能解决问题，并且50万元相对200万元来说抵押率也偏低。因此，该企业开始寻找其他的融资途径。“后来有家银行帮我们专门做了一个账户透支的信用贷款，我们解决了资金问题。”上述老板口中的这家银行是指宁波银行。
　　据了解，该行“贷易融”产品主要通过企业法人或者股东的个人房产或者直系亲属的房产作为抵押，企业作为借款主体的一种贷款，抵押率一般在七成左右。其特色在于充分考虑到小企业的实际情况，能做到随借随还。例如，一家企业如果贷款100万元，企业在旺季时可以来银行提款，利息按提款日开始计算，等公司到了淡季可提前还贷，不用交任何罚息，一旦还了贷款，在这段时间内该企业不用支付任何利息。产品授信期限是两年，在两年内可以真正做到随借随还，为企业节省大量利息的同时，也为企业解决了流动资金短缺的困难。这样随借随还的优惠待遇在其他银行，一般只有大型企业才能享受到。
　　上述企业通过使用贷易融产品，从宁波银行获得了140万元贷款，有效期限两年，并提前结束了其他银行的贷款，融资成本大大降低了。
