连续上涨一月 债市未来走向悬疑--经济-- 连续上涨一月 债市未来走向悬疑
　　昨日，债市又以飘红的走势收盘，剩余期限3年左右的国债、金融债成为交投热点。而今日，又是8月份的最后一个交易日，在结束8月的步步高之后，下一步市场将如何走向、是难以为继，还是好戏才开场？
　　延续多日的涨势，昨日银行间债市又呈现出债券价格涨、收益率跌的情形，其中最为惹眼的是剩余期限在2－3年左右的债券。
　　以国债0804为例，这只券剩余期限为2.6年，在半个月前的成交价还在3.9%左右，两天前收益率回落到3.8%附近，但是昨日，在3.59%的价格上就已经有成交了。
　　还有金融债，也同样受到了追捧。中债收益率曲线显示，从8月1日开始，3年期固定利率金融债的收益率已经从4.82%一路向下，降幅超过20个基点，昨日又降4个基点，从前日的4.59%下探至4.55%。
　　“金融债的走势已经有些疯狂了。”一位交易员表示，他关注的农发债0812在市场中的报卖价早盘时在4.57%，下午就已经到了4.55%。
　　今日是本月的最后一个交易日，也意味着本轮涨势延续了足足有一个月。以7月31日一只5年期的国家开发银行金融债的发行利率大大低于市场预期为导火索，债市市场一扫连日的阴霾，开始反弹，并且这一开始，就延续至今。
　　在这一个月中，热点在不同品种、期限的债券上轮动，无论是因预期3年期央票将暂难重启而被炒作的央行票据、相同期限的中短期金债国债，还是受一级发行市场带动而重获春天的中长期国债，都轮番被蜂拥的资金所追捧。
　　但是在火爆行情的背后，交易员也掩饰不住对于这种走势可持续性的担心，并且大多数机构认为未来利率水平将表现为宽幅震荡。
　　目前，市场已经普遍认为8月份的物价数据会继续走低。兴业银行首席经济学家鲁政委认为，因为翘尾影响继续大幅下降，加上涨幅低位持稳的食品价格，共同使得8月同比CPI预计会在7月份基础上大幅回落约1.3个百分点，预计会在4.9%－5.0%左右。
　　这意味着物价增速将连续4个月回落，理论上给债券市场带来利好支持。但是“8月份的数据没什么好看的了，这个已成定局，关键是第四季度会怎么样走。”一位银行交易员表示，由于担心国际市场商品价格会有反复，同时国内能源价格调整也随时有可能进行，这些因为都给未来物价走势带来不确定性。
