
上周五收盘后，我在博客《还有一只大象没跳舞》中写道：“还有没有趴在地上没有站起来跳舞的大象了呢？如果是在两天前，那还有4只，那就是中行、工行、中石化和联通；如果是在一天前，那还有两只，那就是中石化和联通；眼下，就只剩下一只了！”
    本周一老沙看联通刚刚迈入舞池，急忙又在博客中写道：“当双休日很多股民朋友往我邮箱里发信询问买哪只大象好的时候，我毫不犹豫地推荐联通！联通今天刚刚正式启动，回调可买入！”
    在本周一、二、三以及今天上午11点钟之前，联通这只大象在舞池里还没扭动庞大的身躯，2.90元上下尽可以从容买入；可在这之后，联通突然发力，很快越过3.00元整数关，并以当天最高价3.09元收盘，在其它大象跳舞跳累了休息的时候，它以优美的独舞赢得看好它的投资者的喝彩！
    其实近期比联通涨得好的股票多的是，那我为什么呼吁股民朋友们买联通还有此前推荐的中石化和中行、工行呢？那是因为这些股大多绝对价位底，不是躺在底部就是距离发行价不远，买它们就如同“在起点站上车”，赚钱的可能性比套牢的可能性要大得多，最适合饱受套牢之苦的、没时间泡在股市的以及新股民购买！
    我还想讲的是，就像今天上海证券报头版上一篇文章的标题所说的——蓝筹股崛起仅仅才是开始！联通、中行、工行、中石化等大象在现价位仍可买入，它们的舞蹈要跳到明年、后年！不过千万要记住的是：逢低吃进、分批建仓哦！

