创业赚钱盯准五大时尚概念--女性-- 创业赚钱盯准五大时尚概念
　　从零售业态发展来看，越是发达国家，平价概念的发挥越极致，因此像是美国、日本等国家，处处可见大型过季商品购物中心，而日本的百元商店也因此创下亮眼的业绩。另外，产业竞争日趋激烈，也是平价概念店盛行的原因之一。整体看来，平价概念的创业业种，投资门槛以餐饮业较易进入。
　　健康概念
　　人们对健康概念也愈来愈重视，不再是因为生病才有医疗需求，预防医学的观念已深入人心，这可从数年前曾风靡一时的灵芝、芦荟，到近期蕃茄产品的热卖中得到印证，甚至现在坊间多了很多健身俱乐部、养生餐厅等，就连饮用水也因强调有益健康而大卖。
　　个性化概念
　　所谓个性化概念可以分成两种，一种是商品个性化，主要是抓住时下年轻人多变、求新、个人意识高涨的特质，将自我意识形象化，为每位客户量身打造独一无二的个性化商品，像个性化吊饰、人像等，满足消费者潜在的自恋情结，因而产生商机。而另一种则是店铺个性化，由于国内许多零售服务业已进入完全竞争的阶段，因此现阶段开店的致胜关键，是让消费者产生认同感，开具有个性的独特店铺。
　　教育概念
　　符合教育概念的行业极具赚钱潜力。专家认为，随着双薪家庭的比例愈来越高，望子成龙的心态，让父母在教育子女的投资上毫不吝啬，因此造就了儿童文教业市场的基础。而上班族则因为失业率攀升，惊觉到现在是人求事的时代，为加强竞争力多积极培养第二专长，于是让成人补教业商机浮现。
　　女性概念
　　女性经济日渐独立自主，消费力提高，很多产品纷纷以女性为目标市场。过去的租书店以青少年为主要客层，而某地的十大花蝶馆同样是租书店，客层却转向女性。另外，专为女性推出的信用卡，也是着眼于女性的强大消费力。而且，以往创业老板多为男性，但现在男性与女性想创业的比例大致为一比一，女性创业意愿提高，也是女性概念店经营迅速发展的原因。
