首先声明，在观看此片的时候必须删掉片头与片尾的字幕，虽然造成了极大的悬念，但纵观整部影片，与片头片尾所说的东西没有一点关系，所以悬念变成了雾水。我想这字幕出现也许不是杜导的本意，至于原因是什么，大家不用拍脑袋都明白的。

　　抛开片头与片尾也就是抛开了警察，什么卧底乱七八糟的东西都最好离得远些，让我们看一部纯净点的江湖片，血腥的，哥们的，道义的影片。

　　五个杀手在澳门回归前重聚了，他们要解决一些矛盾，于是，故事开始了，这里也没必要重述，其实是一个很简单的男人戏，戏中唯一的女性（当然还有两个妓女式的人物只是过场）是和的老婆，还有一个孩子。

　　这女人与小孩成了江湖义气的证言，我们会发现这五个人所有的动机几乎都来自于这个女人和孩子。

　　首先，要为女人与孩子准备上一笔钱，于是五个人聚在一起准备干一票。这一票干下来了，和的后事也就铺垫好了，故事偏偏就没有可讲的了。于是，大飞在五人准备行动的时候出场了，各种矛盾出现在酒店里。火的背叛，和的一枪之恨令大飞十分地恼怒，本来做票的事情转瞬间变了味。这是为故事继续所特意安排的情节，大飞以为他能控制全局，但他错了，五个家伙逃了出来，虽然和因此受了重伤。

　　第二次为女人与孩子而战则是结尾，四个哥们放着黄金不要，却只想着救出和的妻儿，于是，在旧旅馆中，一个易拉罐后，所有人都死了，有些惨烈，但魄人心动。

　　于是，这部戏中妻儿的角色无疑就比《无间道》《黑社会》中显得重要得多，是一个动力源，与花瓶式的相去甚远，更何况何超仪的表演也称得上可圈可点，一段火葬阿和，极有暴发力，这也为以后的冲动而误解阿火等人埋下了伏笔。所以，虽然是部男人戏，但此片中的女性绝对是值得大家瞩目的。换句话说，有这样的老婆，阿和准备后事的心理也相当值得赞赏的。

　　但此时却出现一个问题，这两个动机看起来是如此的平常，翻遍港式影片，关于为后事准备大干一场，为朋友妻儿生命赴汤蹈火的情节可以说是随处可见，那么我可以毫不怀疑的认为，此片在大情节的设置上毫无新意。

