吃苦耐劳积累"商眼" 22岁开婚庆饭店月入万元--经济-- 吃苦耐劳积累"商眼" 22岁开婚庆饭店月入万元
　　赵帅，1986年出生，22岁的他在社会大学中磨炼3年后，走上了创业之路。今年6月，开办婚庆饭店，并附加婚庆服务，开业3个月，酒席已预定到明年10月。这么小年纪，怎能有如此商业眼光和赚钱能力呢？
　　一年南下学会吃苦
　　2005年，赵帅完成艺校学业，他先后去过云南、河南、福建等地，通过在夜场唱歌维持生活。赵帅说：“我是为了唱歌的梦想才南下的，在这个过程中也体会到了幸福感。更重要的是，我了解到大大小小很多酒店的经营、运营模式，这对我后来的创业帮助很大。”
　　两年打工学会管理
　　赵帅在满20岁的时候回到沈阳，开始打工生活，“最初做售楼工作，每天起早贪黑。身边许多同事顶不住压力陆续辞职，但之前的生活让我可以承受更多辛苦，所以我坚持下来，被提升为做物业管理工作。”
　　三年积累具备“商眼”
　　虽说工作挺顺，但他的目标是拥有自己的事业。多方考察后，他发现在婚庆市场火爆的当下，他家附近竟没有一家像样的婚庆饭店。于是，他决定创业。“饭店的设计很欧式，既典雅又喜庆，在承办婚庆宴的基础上，我们还承揽所有婚庆事宜。在普通礼仪公司需要6000元的庆典，在我们这只需3000元。”
　　未来更重市场考察
　　由于饭店选址正确，在装修时就有很多周边的新人预定了酒席。现在开业3个多月，平均每天营业额在五六千元，酒席预定已到了明年10月份。近期，他又有了新想法，想在音乐学院南门外开一家洗车店。“我观察过，停在校门口的车每天就能有二三百台，所以我看好这块市场。”(沈阳晚报)
