中国流通领域月饼质量合格率九成八--经济-- 中国流通领域月饼质量合格率九成八
　　中新网北京9月10日电(记者 刘长忠)中国国家工商总局今天公布的最新统计结果显示 ，中国流通领域月饼质量合格率九成八。
　　国家工商行政管理总局对四川、安徽、天津、北京等四个省市流通领域三十七家经销单位销售的月饼进行了质量监测。共抽取一百组样品，品种包括京式月饼、广式月饼、苏式月饼等多种类型的月饼，涉及一百家生产企业。根据国家强制执行标准的有关规定，对酸价、过氧化值、山梨酸、苯甲酸、菌落总数、大肠菌群、霉菌等指标进行了检验，合格率为百分之九十八。
　　检验结果显示，酸价、过氧化值、霉菌等指标均符合标准要求，这表明月饼类产品所用油脂为新鲜油脂，且产品未使用回收馅料(用回收馅料生产的月饼酸价、过氧化值、霉菌大多数超标)。监测同时显示，没有发现过度包装现象。
　　国家工商总局有关人士称，监测结果表明，近年来工商行政管理等部门加大了对月饼市场的监管力度，取得了预期的效果；月饼生产企业严格控制产品质量，经销企业严把购进月饼质量关，有效地提高了月饼质量水平。
　　国家工商总局提醒广大消费者在购买月饼的时候，要购买标识规范齐全的月饼，挑选月饼时可以查看表面是否有明显的油腻感，形状是否规范，色泽是否均匀，花纹是否清晰，并查看是否有焦糊和霉变现象。新制作的月饼应是色泽鲜亮，外表油亮，口感绵软。
