十款最适合家用大空间车--男士经典-- 十款最适合家用大空间车
　　中国人买车与美国人不同。美国往往是“一人一车”，一个家庭有两辆甚至三辆车，开车需要搭上其他人的几率极低；中国却截然相反，开车经常要拖家带口，特别是随着油价高涨、单双号行车规定的出台，买一辆大空间的车很有必要。
　　“挑十款适合家用的大空间车”，看似简单，但真要把市面上在售车型空间评出个高低，可不是一个简单的事情。几乎所有车型都标榜自己“空间大”，动不动把“这车轴距超过……”放在嘴边。
　　在推荐之前，有一些普遍认知上的误区需要澄清一下：
　　1.尺寸大、轴距长=内部空间大？答案是否定。尺寸大影响的是外形观感，与内部空间没太多关系，事实上，目前市面上“虚大”的车型确实不少。同样，轴距长并不意味着空间就大，像一些跑车，轴距都很长，但它们实际内部空间有限；一些小车，轴距并不长，但车子比较高，因此能够保证乘客有足够的腿部空间。真正影响车内空间的是车体轮廓，而轴距只是辅助因素。轴距越长，设计师更加从容地编排坐椅，容纳机械部件，在这基础上留出更多的乘坐空间。
　　2.大空间=高空间利用率？答案同样是否定的。有的车空间很大，但由于布局上的失误，使得实际空间小得可怜。
　　想要选一辆高空间利用率的车子，可以通过以下方法：一是看侧面轮廓，大空间车子一般通过拉长车厢、风挡前移、C柱后移等方法去尽量“偷”取空间；二是数一数车内有多少个储物格，有多少个杯架，搬一些常用东西到车内，看找不找得到地方存放；三是看后排左右能否4/6折叠放倒；四是看行李厢是否宽大，形状是否方正，地台要平整；五要留意一下后排坐椅中央的地台，越低越好，中国人用车和欧美的不同——后排常要坐三个人，地台越低，坐起来越舒服。
　　3.好的设计=大空间？恰恰相反，好的设计往往是以牺牲内部空间为代价，越是动感的车型，就越不能奢望有好的内部空间。
　　在我们看来，大空间车子=大的行李厢+好的空间利用率+宽敞的乘坐空间，经过《车天下》编辑部讨论后，最终选出了“车天下TOP10”——10款最适合家用的大空间车子。(注：排名不分先后)
