购买奥运藏品切忌盲目追高--经济-- 购买奥运藏品切忌盲目追高
　　近年来，奥运题材收藏已成为我国收藏业的亮点之一，尤其在北京申奥成功之后，奥运产品第一次披上了中国外衣，逐渐成为收藏业炙手可热的新宠。而随着北京奥运会的圆满落幕，奥运产品也迎来了小幅反弹。据了解，奥运鸟巢邮票身价已翻了6倍，成为历年发行的小型张中价格最高的品种。针对这种状况，专家提醒,购买奥运产品切忌盲目追高。
　　如何看待奥运产品升值
　　据不完全统计，目前推向市场的北京奥运会纪念品的品种多达11大类40小类，7000多个品种，为历届奥运会纪念品之最，全国也已有超过1600家的奥运特许零售店。由于这是中国第一次承办奥运会，人们对于自己家门口的盛会就更加捧场。许多奥运产品一经面市就被抢购一空，至今已经大幅升值，涨幅超过100％的比比皆是。
　　在近一个月的时间里，有些市场上的奥运产品价格涨得有点猛。2001年7月，央行为庆祝申奥成功发行的纪念币初始发行价为220元，目前杭州收藏品市场的市场价约1400—1500元；2005年,中国印钞造币总公司发行的总重量为5000克、发行量仅为29枚的奥运纯金纪念章尽管在杭州难见身影，但业内人估计，初始价108万元的纪念章目前的市价达200万元；面额为10元的奥运纪念钞目前的市场价格达600—700元/张；奥运会徽整版从面值8元上涨到145元左右，奥运会徽不干胶整版从面值9.6元上涨到140元左右；奥运吉祥物整版也从面值8元急速上涨溢出百元到110元左右。
　　事实上，此前已有许多奥运产品在高涨后飞快下跌：最高曾涨到100元/套的“同一个世界,同一个梦想”邮资明信片，到发行当年底价格就到了45元左右，而目前市场可参考的价格约为25元/套左右；10元面值奥运纪念钞杭州价格一度超过1000元/张，京沪等地甚至超过1500元/张，现在回落至600—800元/张。
　　业内人士提醒，奥运属于文化范畴，目前，文化范畴的产品尚无公认的衡量标准，而作为具有特殊时间价值的奥运产品，其自身价值更是有着特殊之处。面对奥运产品大幅升值的市场现状，消费者应该理性看待，切勿盲目投资。
　　如何选择奥运产品收藏
　　近年来，国际贵金属的价格不断上涨带动了国内黄金价格迅速走强，受其影响，在收藏品市场上，不仅金银纪念币的成交极其活跃，而且价格上涨速度也非常之快。奥运金银纪念币是所有贵金属奥运产品中涨幅最大的品种。
　　由于奥运金银纪念币是国家发行的法定货币，具有发行量少、发行单位权威、材质贵重等多种特点，面世以来就受到了钱币收藏投资者的青睐，每一次只要新品种一面市，其价格就会在大家的追捧下打滚上涨。
　　业内人士认为，在目前的奥运产品市场上，收藏特别是重金投资必须更加冷静、理性。就具体产品而言，消费者要注意三个内容：发行机构——是否得到奥组委授权，发行机构的权威性直接影响收藏价值；发行量——“物以稀为贵”；材质、设计和工艺——这也是影响收藏价值的重要因素。购买奥运产品，如果能在发行之初建仓最好，即使错过了时间，也不要盲目追高，跟风追涨往往被套。消费者购买收藏奥运产品时还应注意，市场期望值不宜过高，只有保持平和心态，才是收藏的理想状态。
　　“收藏必须有针对性，必须分门别类地按系列收藏。”浙江省收藏协会相关负责人认为，对于资金不是十分充裕的普通收藏爱好者来说，收藏奥运纪念品切忌盲目，不是与奥运沾边的都具有收藏价值，毕竟像帽子、手套、钥匙链等物件最多只能算纪念品。经济条件一般的藏友不妨另辟蹊径，奥运海报、门票、相关主题电话卡甚至报纸号外等都是不错的选择。他说：“但无论如何，重金投机的行为都是不可取的。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
