工商部门提示：应理性看待奥运纪念品的收藏--经济-- 工商部门提示：应理性看待奥运纪念品的收藏
　　新华社呼和浩特电 北京奥运会开幕以来，奥运纪念品成为人们尤其是收藏者们关注的焦点。然而，由于市场出售奥运纪念品的商户良莠不齐，购买者鉴别能力的参差不齐，加上工商等行政执法部门的力量有限，奥运纪念品收藏维权问题成为广大群众普遍关心的一个话题。对此，内蒙古自治区赤峰市红山区工商分局提示广大收藏者：应理性看待奥运纪念品的收藏。
　　据介绍，目前，奥运纪念品收藏方面还存在一些问题和难点：一是市场上存在“伪藏品”。奥运经济促使一些非法的厂家商家为了追逐利益，纷纷制造、售卖伪藏品，有的甚至创新手段，采取邮件寄送、冒名顶替等手段欺骗消费者；二是部分民众和藏家收藏消费的心态还不够理性，还存在一定的盲从性；三是相关执法部门监管力量有限，监管不到位。由于工商等部门执法力量有限，部分商家的违规手段隐蔽，相应市场管理规范的不健全，在奥运特许商品的生产、流通、售卖、收藏等环节还存在监管不到位的情况。
　　为此，红山区工商分局的执法人员说，除了执法部门要加大监管力度外，广大群众选购奥运纪念品一定要理性，不宜盲从，并且要通过正规渠道购买。
