170元开掘武术商机 功夫小子走"鸟巢"丝路--经济-- 170元开掘武术商机 功夫小子走"鸟巢"丝路
　　1990年，20岁的傅彪第一次进北京城时怀里揣着170元钱，这是他所有的积蓄。
　　在少林寺练武13年，这位少林弟子最大的愿望就是可以在北京创办一所武校，但是那一夜他只能借住在当地体育局体委一间简陋屋子里。
　　事实上，在中国松散而又未成体系的武术产业中，他并没有创造“一夜暴富”的神话，并在中途几度搬家，有时就是为了寻一个更大的场地，或是招到更多的学生。
　　傅彪当时万万没有想到，他最终还是办出包括北京少林武术学校在内的7所武术学校，是国内规模最大的全日制武校。而作为奥运会开幕式晚会“丝绸之路”节目演出的参与者之一，他旗下学校的功夫小子们化身文化使节，成为其中一部分的重要演员。而在此之前，学员们已经对参加各方重要活动觉得稀松平常。
　　傅彪认为武术产业的蛋糕还可以做得更大，他正在筹备将武校办到美国，同时，除了“武校”这个平台之外，武术产业与健身行业的充分衔接等都可以作为接下来尝试的项目。
　　第一桶金
　　在北京大兴，傅彪找到当地一个很小的武术馆，在“赊”了1万元年租金的账之后，他开出自己的第一所武校。
　　“当时全国正是武术热的时候，我的想法也很简单，80元/人的学费标准，100人就可以收入8000元钱。”
　　“少林寺”的金字招牌显然给傅彪带来了机遇。北京昌平敕赐和平寺显露出对“武术旅游”的兴趣，并愿意免费提供运动场地和学校。
　　和平寺正是处在武侠小说中经常描述的那种“深山之中”。“窝在和平寺，武校无法发展。”傅彪对《第一财经日报》称。当时，这所武校3年没有什么发展，学生依然稀稀拉拉并低于百人。
　　1998年3月，傅彪开始登报找地皮，并最终与一家地产商达成合作，一举拿下50多亩土地。按照双方协议，要在3年之内归还对方2000万元人民币。由于交通便利，这所学校终于给傅彪带来了更多的生源。
　　10年之后，傅彪认为终于到了可以扩张的时候了。
　　“曾经的亚运会自行车赛场开价年租金60万元，但是我们还是拿下了。”新校址的周边就是高速要道，是北京市区进入当初昌平县城的主路。
　　“不论是游客还是当地居民，只要经过那条交通要道，就可以看到我们的校名，和在校园内练武的学生，这成了一个活的广告牌。”在上世纪90年代末，武术学校一下子很流行。为了与其他的武校竞争，傅彪在5公里之内开出3个校区，并一度陷入恶性竞争之中。
　　“一名学生几千元的学费，让大家都垂涎。但是一些学校扛着各大武术单位的招牌，疯狂扩张之余，既没有工夫招生，也不参与实际的管理。在竞争最激烈的时候，最惨的一个学校只有几十名生源，并在欠债逾百万之后出局。”傅彪说。
　　武校的泡沫迅速破裂，这让坚持下来的傅彪反而获得了更大的扩张机遇，他逐步收编了其他的学校，在2003年便把学生拓展到1000人以上。此时，他开始采用外聘校长机制，并开始着手编写武校的教材。
　　接下来的全国拓展似乎顺理成章。从2003年下半年开始，傅彪进入山东、南京、上海等地开办分校。
　　发掘武术的经济效益
　　傅彪的武院团队显然已经打开了局面。从北京申奥成功开始，他旗下的学校参加了诸如申奥成功晚会，奥运会、残奥会会徽发布仪式，雅典奥运会中国传递仪式等演出，当然，最重要的一场便是2008年北京奥运会开幕式。
　　“奥运会开幕式导演在选择演出团体方面慎之又慎，鉴于北京少林武术学校从申奥成功之日起的表现，再加上该校在国际上的影响力，他们才选择了我们。”傅彪说。而之所以没有入选千人太极那场表演，也是因为单校的挑选很难达到表演需要的阵容。
　　“没有一项竞技能比武术产生更大的经济效益。”他说，“目前全国的武术学校集合了上百万的生源。仅河南登封一地，就集中了几十所学校，有接近10万名学生。北京则有上万名学生。这种规模仍在继续扩大。”
　　但是目前，真正展示在一些盛大赛事上的武术表演更多集中于太极拳，而真正的武术项目却与普通人无缘。
　　“不能把武术神秘化。”傅彪认为武侠小说虽然宣传了武术，却是将普通人与武术的距离越拉越远了。“实际上，要以科学的眼光来看待武术不是很难，武术本身也有既成的套数，例如散打、长拳、南拳等。”
　　“如果要争取被列入奥运会项目，就必须将武术推广。这需要包括国家武术研究院以及民间武术学会在内的各个群体有规划、有步骤地推广。最终我们会看到，武术与刺绣、古筝一样，都是中国文化的有机构成。”傅彪称。
　　“我们现在仅是打开了国内各地的市场，但是有些地方管理和效益都没有跟上。例如上海分校开出的第一年仅招到了450名学生，可是当地一年的租金就达120万，成本和租金倒挂。”傅彪坦言。
　　在他看来，这项产业还有更大的发展空间，他的目的是在国内每一个省都开设武院，而日本、韩国以及美国则是下一步的发展目标。他现在找到了一个珠宝投资方，或许可以寻找到资金支持。对于武院来说，目前资金仍是最大的发展瓶颈。(第一财经日报2008年09月02日)
