贫困生休学"下海"年挣30万 生意红火二度休学--经济-- 贫困生休学"下海"年挣30万 生意红火二度休学
　　昨日(9月4日，下同)，扬州大学经济学院05级经济学专业学生徐强来到学校，办理休学一年手续，这已经是小伙子第二次“休学”，和他同级的学生都已经上大四，而他却刚刚结束大二的学习。令人敬佩的是，这个21岁的贫困小伙，去年读完大二后，因为无力交学费，说服家人和老师，休学一年“挣学费”，谁知小伙子这一“挣”，竟“挣”成了年收入30万元的职业培训中心“老总”，有6名硕士、博士为这位本科尚未毕业的“老总”打工！尝到创业甜头的徐强感觉事业一发不可收，决定再休学一年继续干事业，并获得学校批准。
　　此前，他欠下学校1万多学费
　　徐强家住连云港农村，母亲去世早，父亲一直有病，家里还有一个弟弟读大学，家庭经济相当拮据。徐强在校两年期间，仅仅向学校缴纳了2000元学费，尽管学校为他提供了助学金和诸多补助，但他还是拖欠学校1万多元学费。徐强告诉记者，去年9月，自己办理了休学手续，只身去常州创业“挣学费”，“当时确实是没办法了，家里穷，弟弟上学，父亲还要治病，如果我作为家里的长子不能为家里分忧，这个家就垮了。尽管学校提供了很多便利，但我不喜欢欠别人什么，创业也是被‘逼’上梁山吧。”
　　“当他提出休学创业想法的时候，我开始并不赞成，小徐是个品学兼优的好学生，学习成绩很好，还担任着班级和学生会干部。现在社会就业压力这么大，多少毕业生找工作都难，他本科还没有毕业，出去创业可能不会想象中的那么顺利。至于学费方面，学校可以帮助他一起想办法，也可以帮他办缓交手续。”徐强所在学院分管学生就业工作的团委副书记景荣介绍，尽管自己进行了“劝阻”，但生性要强的徐强早已下了决心。据了解，小徐的父亲开始得知儿子要休学创业，也很不理解、很不支持，做了儿子不少思想工作，但看儿子下定了决心，讲出来的话也有道理，最终只得同意儿子“试试看”。
　　现在，6名硕士博士给他打工
　　离开校园后的小徐先是来到常州一家电子厂打工。小徐回忆，他清楚地记得在电子厂干了77天，第一个月奖金拿了524块钱，是全厂所有一线职工中最多的。“在工厂每天要站着工作12小时，‘蹲’一下都是一种奢侈的享受。那时候虽然累，但还是怕下班，因为下班就没有免费的工作餐吃了。”徐强说，为了省钱交学费，他第一个月仅仅花了33块钱，每周休息一天，为节省开销，一个月内的4个休息日每天就吃两个大馒头充饥。后来，小徐还到商贸公司做过业务员，几经周折，最终选择在一家职业培训中心打工。
　　由于徐强干得非常出色，抓住了几个机会，凭自己的个人能力拿到了培训费用提成，积累了自己人生的第一桶金。这家培训中心原来的老板因为涉足其它经营领域，将公司转让给了小徐，目前小徐占有这家公司固定资产70%的股份，成了新的主人。公司主要以电脑培训、自考培训等为经营内容，现有6名固定教师，都是硕士和博士。而他自己的年薪也高达30万元。“作为一个没有毕业的本科生，去面试那些硕士生、博士生，心里真是有太多感慨。”采访中，满脸自信的小徐也向记者坦言，在创业过程中，由于年少气盛和缺乏社会经验，自己没少吃亏，也碰了不少壁，有时候甚至被碰得头破血流，但最终自己还是挺过来了！
　　感言：生意有声有色欲罢不能
　　昨天，休学一年的小徐再次向学校申请，继续休学一年。记者提出，既然当初休学的初衷是为了交学费，如今已经是“老总”了，完全有能力支付学费，为什么不先回学校完成学业呢？小徐解释：“通过一年的奋斗，我有能力将一万块钱的学费交上，但凡事还是应当立足长远，毕竟弟弟的学费和生活费、父亲治病的开销都是不小的数字。更重要的是，尽管现在的事业很顺利，前途很乐观，‘势头’非常好，但稍有不慎，也可能面临经营风险。”
　　徐强坦诚地表示，将近一年下来，公司在自己手上经营得有声有色，这个时候想“收手”，有点欲罢不能。一来占领市场非常不易，现在竞争这么激烈，自己要是“撤出”，势必要被自己的竞争对手“抢夺”，这是自己以及自己的团队难以接受的；二来目前在手的业务有的还未完成，个别大的培训项目正在沟通洽谈中，可以说到了最关键的时候。“到了这个时候，已经‘身不由己’了，我想再闯一年，将事业做大做实！”徐强说。
