"网络黄牛"盯上月饼券 报价低至市价五折--经济-- "网络黄牛"盯上月饼券 报价低至市价五折
　　月饼券的出现为无数人带来了方便，也让黄牛党嗅到了其中的商机。与传统黄牛蹲点守候的方式相比，利用了互联网的黄牛党赚钱则容易了许多。
　　记者昨天来到红庙附近一家著名糕点品牌的门店。还没进门，就有一位中年男子上前询问：“是买月饼吗？我这有券，便宜点儿给你。”他表示，根据月饼券的面值不同，可以打六至七折。
　　相比蹲守在店门口，新兴的“网络黄牛”则轻松许多。他们不用大热天站在商店门前去费力兜售，只需轻点鼠标就搞定一切。
　　记者在淘宝网上检索“月饼券”，光来自北京的信息就有二百多条，涉及了稻香村、好利来、大三元、全聚德、面包新语、八喜等知名品牌，大多数售价为券面金额的六至八折，如市场售价218元的六只装八喜冰淇淋月饼礼盒只需140元就能买到，更有甚者打出了五折的招牌。
　　据一位名为“月饼专家”的卖家介绍，网络上月饼券卖家分为两种：一种是个人收到的单位福利或者别人送的礼物；另一种则是倒券的“黄牛”，他们要么从月饼厂商批量进货再通过互联网分销，要么从别人手里低价买来卖。据淘宝网官方统计，目前，该网站上月饼票“黄牛党”已达到数百人，主要分布在北京、上海、杭州、武汉等地。
　　在消费者看来，便宜才是硬道理。网上月饼券“黄牛党”的出现，乐坏了消费者，眼下有关“中秋买月饼，省钱有妙招”的讨论在网上相当火热。淘宝网统计的数据显示，先在淘宝上购买月饼券再去消费确实相当超值，可以节省20%至60%；方便性也不容忽视，买家拿到月饼券后可以随时选择最近的购物点提货。公司白领小陈只花了495元，就买了一份价值688元的哈根达斯金尊月饼送给自己的女朋友。（肖丹）
　　八月十六赏月最佳
　　今年中秋佳节月亮最圆的时刻出现在八月十六(9月15日)17时13分，不过八月十五仍然属于最佳赏月时间，因为最佳的观赏中秋圆月的时间出现在十五、十六和十七这几天。9月14日晚如果天气晴好，北京天文馆的地面天文台将对外开放。
　　据统计，满月出现在十五的概率是50%，出现在十六的概率是40%，剩下10%左右的概率会出现在十四和十七。近10年来，“十五的月亮十六圆”和“十五的月亮十五圆”各有4年，“十五的月亮十七圆”也出现了两次，分别是2000年和去年。(记者王大鹏)
　　口腔医院中秋停诊
　　今年中秋节是首次被列为国家法定节假日，当天北京口腔医院和北京妇产医院的所有门诊均暂停，孕妇和想看口腔科的患者要格外注意。另外，北京天坛医院：专家门诊暂停。同仁医院：眼科会诊中心中秋节期间不开诊；眼科东区特需门诊、白内障中心、近视眼中心、足踝外科、耳鼻咽喉美容中心9月13日上午半日门诊。虽然医院门诊的安排各有不同，但所有医院的急诊均是24小时正常开放，不会耽误市民的看病需求。(记者刘墨非)
