普洱茶供过于求销售不畅 云南将减少普洱茶生产--经济-- 普洱茶供过于求销售不畅 云南将减少普洱茶生产
　　中新社昆明八月二十九日电 (保旭)记者二十九日从云南省茶叶产业办公室获悉，该省计划减少云南普洱茶的生产，恢复滇红茶等优势产品的生产。
　　据云南省茶办主任杨善禧介绍，由于二00七年市场波动，普洱茶销售不畅，部分商家持续大规模生产普洱茶，导致目前云南普洱茶供过于求，茶产业结构调整势在必行。
　　据相关部门统计，二00七年普洱茶的产量为十四万吨，但真正喝掉的普洱茶只有两万吨。为此，云南决定将减少普洱茶生产，恢复滇红茶、名优绿茶等优势产品的生产，并给予大力支持。
　　近两年来，随着普洱茶的风行，云南将大部分茶叶原料改用生产普洱茶，导致云南滇红茶等优势品牌的产量锐减。普洱茶的火爆也带动茶原料价格大幅上升，滇红茶的出口价格被逼上调，国际订单纷纷遭退，出口连遭重创。
　　有关专家认为，此次云南省茶产业结构调整，将有利于云南茶业走上健康发展道路，而过去云南出口的“主力军”滇红茶将迎来复苏机遇。
　　据悉，云南省通过多渠道筹集了五千万元人民币，将用于茶叶企业贷款贴息、基地建设扶持和加工技术改造等，这也将为滇红茶的复苏提供保障。
　　滇红工夫茶于一九三九年在云南凤庆试制成功，当年生产十五吨销往英国，深受国际市场欢迎。一九八六年，云南省曾将凤庆“滇红”茶作为礼品赠给来访的英国女王伊丽莎白二世。四十多年来，滇红特级工夫茶也一直被中国国务院定为外交礼宾茶。(完)
