F4(《神奇四侠》英文名《Fantastic Four》，简称F4)作为划时代的超人偶像团体，并非浪得虚名。除了体态优美、相貌俊朗外，他们拥有的不仅是超能力，还有新观念。凭着这些观念，他们把同行甩下了整整一个时代。 

　　首先是新的超人观。以前的超能力拥有者总不敢面对现实，害怕自己被别人发现、歧视，于是千方百计把自己隐藏起来，要么用内裤把头罩起来(蝙蝠侠)，要么用大号肚兜把全身裹起来(蜘蛛侠)，要么戴上墨镜(X战警)，要么就躲在地下室不见天日(地狱男孩)。新新超人类F4一改老式超人的自卑心态，不仅大大方方用真面目示人，而且努力运用报纸、杂志、电视等媒体，普及超能力常识，提高知名度，扩大影响力，体现了与时俱进的超人观。

　　其次是新的人生观。超人们仗着自己有一身可上九天揽月下五洋捉鳖的过人本领，常常目中无人，我行我素，无组织无纪律，过着散兵游勇般的闲适生活。F4的出现改变了超人界的这一现状，面对邪恶势力，他们不仅主动拧成了一股绳，而且颇有知识产权意识地注册了“神奇四侠”商标。

　　再次是新的事业观。超人们整天考虑的都是如何救人类于水深火热之中，就难免有些邋里邋遢、不拘小节。英雄临阵对敌讲究的是以气势慑人，最完美的胜利是不战而屈人之兵。如果长得太漂亮、太奶油，被误认为偶像派，难免让人有银样蜡枪头的担心。不过F4的出现，已使这一陈旧观念雪融冰消，他们用行动证明：消灭坏蛋不耽误扮靓，拯救世界不影响耍配。神奇四侠既是科学家又是超能力拥有者，既是实力派又是偶像派，是真正的“事业成功型”超人。

　　最后是新的爱情观。里德和苏珊“好马也吃回头草”，勇敢地谈一场办公室恋爱；约翰尼开朗奔放、风流多情。F4体现了最多元的爱情观，更难能可贵的是，他们彼此相安无事。苏星 

　　

