华人投资者率先进入美国市场抄底房地产--经济-- 华人投资者率先进入美国市场抄底房地产
　　“您愿意错过吗？！”加拿大多伦多一份专业地产报纸上的一幅整版中文广告打出这样的标语。这是一家大型地产公司推介其位于美国佛罗里达州奥兰多地区的地产投资项目。
　　该公司的销售代表李志东（化名）在接受《第一财经日报》采访时表示，他们目前有许多位于佛罗里达的投资项目，“许多华人投资者都对这些项目表现出浓厚兴趣，且不少已经签约购买。我们正准备再次组团前去美国实地考察。”
　　次贷危机对美国房地产市场构成空前沉重的打击，但正所谓几家欢乐几家愁，许多嗅觉灵敏的华人投资客正在将低迷的美国房产市场视为次贷危机的恩赐。他们一路小跑进场抄底，希冀从市场的企稳复苏中赚取可观收益。
　　美国房产“恐慌”渐消
　　佛罗里达、亚利桑那、加利福尼亚和内华达被视为美国房地产投机活动最频繁的四个州。涨得越高，跌得越重。次贷危机爆发后，这四个州的房贷逾期未缴案件也飞速增加。
　　“美国房地产市场经过近两年调整，平均价格已经从高峰回落了30%~60%不等。目前种种迹象表明，美国房产价格已趋平稳。许多精明的华人投资者已经率先进场，从遍地‘恐慌盘’中选择有潜力的投资标的。”李志东告诉记者。
　　他这次主推的一个楼盘位于佛罗里达州东部，距迪斯尼主题公园仅4.2英里。“这个项目位于商业繁华地段，交通便利，发展潜力不小。开发商为了尽快回收资金，于今年3月再次主动降价3万多美元。一套2007年售价23.58万美元的1300余平方英尺（1平方米约合10.7639平方英尺）的3房3卫联排别墅，目前仅售价15.80万美元，为原价的67%。而这套房产的每月净租金即可达到1050美元，应该说是租售两相宜的。”
　　来自中国的加拿大投资者林先生对该项目表现出了浓厚的兴趣，并已准备前去实地考察一番。“我认为加拿大的投资者对美国房地产项目感兴趣是顺理成章的。其一，加拿大毗邻美国，投资美国房地产具有得天独厚的优势和亲近感。其二，加元近年日渐高涨，投资者的实力和信心都在不断增强，很自然以美元计价资产的吸引力越来越大，更何况美国房地产价格已经深幅回调。最后也是最重要的是，加拿大的房地产市场目前总体依然非常坚挺，虽然有些地方的交易价增量减，但并没有出现明显退潮迹象，人气在良好维持的同时也自然会存在‘外溢’效应。”而来自中国成都的余平南在多伦多房地产市场摸爬滚打了5年，如今终于攒起了一套价值约40万加元的属于自己的房子。他告诉记者自己已在佛罗里达投资了房产，并考虑出售多伦多的房产加码美国市场。
　　美国房地产专家认为，华人相对保守的消费习惯使其在次贷危机中所受影响较其他族裔要小。大纽约亚美工商业联合会会长余建业表示，新移民大多是存满25%的首期才计划买房，同时华人很少成为房贷公司的客户。由于实力保存相对完整，使得他们在抄底美国房地产的投资大军中扮演活跃的角色。
　　华人拯救发达国家楼市？
　　其实，华人投资者在加拿大房地产市场的雄厚资金实力有目共睹。且不说在温哥华海景区华人一掷数百万加元现金支付豪宅购款令本地人吃惊不已，更不说温哥华房价近几年在以华人为主的投资者的力捧下扶摇直上突破100万加元/套的均价，单就多伦多市中心由美国地产大亨唐纳德·特朗普开发的全市第一高价房也不乏华人投资者问津，就可见其气魄之宏大。
　　加拿大专业研究机构近期发表的一份调查报告显示，在定居加拿大已经满3年的中国新移民中，已经购置房产者的比例高达52%。而且从今年年初以来，去加拿大投资房产的华人比例持续增加。华人也正日益成为加拿大本土房地产市场的重要资金来源。
　　而2007年美国地产协会的一份研究表明，有30%以上的协会成员至少有一位以上的外国客户，而其中恰以佛罗里达州为最多，达到65%。而外国投资者买房数量前五名依次为：墨西哥、英国、加拿大、印度和中国。他们平均购买的房价为29.95万美元，高于全美的平均房价。
　　此外，47%的加拿大人以现金购买美国房产，英国人有33%，中国和印度人为19%。但大多数投资人还是利用现在较低的利率贷款购屋。47%的投资人买房是用来度假，22%用于投资，其余两者皆有。大部分的欧洲人和加拿大人偏好气候宜人的佛罗里达州。
　　加拿大楼市VS美国楼市
　　从加拿大市场进军美国，华人投资者也是经过深思熟虑的。
　　余平南向记者做了比较，奥兰多3000平方英尺的大房子，有室内游泳池，位于良好的学区附近，犯罪率也低于全国平均数，现在四五十万美元就可以拿下。他现在居住的多伦多万锦市区（Markham）类似地段的房子起码要100万加元才有人卖，由此可见加拿大房地产相对于美国房地产的价值高估程度。
　　“这就给了我两个选择：一是卖掉多伦多的房子套现，二是抄底佛罗里达的房子等待价值回归，当然也可以同时操作。万一日后大家一起继续跌，我相信谁跌得更快也是一目了然的事。”余平南说。
　　他告诉记者，加拿大投资者包括华人越来越偏好选择美国房产，一定程度上反映了他们对本国市场前景的看淡，“多伦多5月的房地产市场统计数据刚刚出来，总体形势还是和4月份差不多，成交量急剧下降但是价格还是在顽强上升。我感觉就像是多头和空头在玩心理战，谁都不肯示弱，看谁能挺到最后。从以往经验看，价升量减是多伦多房地产市场走向回调的先兆。”
　　李志东并不认为多伦多房地产市场会明显走弱，“最多就是小调整而已，让更多的持币观望的投资者能够搭上车。特别是多伦多的Downtown（市中心）地区，我认为未来房价肯定还会节节攀升。加拿大受益于商品大牛市和资源集聚，多伦多作为加拿大金融中心的地位也逐渐上升，市中心因此在未来几年有可能与纽约曼哈顿相比拟。”
　　他4月初开始对VIP客户销售位于市中心某房产的楼花，目前对公众发售时已经升值近3万加元，而客人的首付资金也仅仅只有3万加元。
　　“楼花就相当于看涨期权，我这个项目三年后竣工，客人现在只需付20%，到三年后选择支付余款或在此期间卖掉楼花。所以我的买楼花的客户目前两个月已经接近翻倍收益。”李志东说。
　　“但奥兰多的那个项目就不一样了，半年后就可以交房，相当于‘准现房’概念，而且可以根据客户需求施工，当然首付也要达到40%的资金，但总额并不算多，未来收益率相信不会差。”他始终对自己的佛罗里达房产项目充满信心。
