一两银子价几何--经济-- 一两银子价几何
　　一两银子到底值多少钱？在不同的朝代其价值变化颇大。现在，让我们以现代金融学的眼光来剖析这一两银子
　　
　　一两银子到底值多少钱，很多人都讨论过吧。现在很多人其实是毫无概念的。特别以当代某某电视剧为极端，居然出现两个馒头一碗汤五两银子，一个少奶奶一次赌博输掉一千万两银子等等荒唐透顶的情节，显示当前中国的创作人无知和不认真到了何等程度。要知道万历年间国库年收入才达到２００万两，而且还是经过张居正改革后国库收入丰厚才有的数字。甚至包括了金庸这样的大师似乎也对银两的货币价值没有进行深入研究。大家都该记得郭靖初遇黄蓉，被她宰了一顿，结果“一会结账，共是一十九两七钱四分”。看过一些古籍就可以发现，一两银子的货币价值其实相当的高。
　　《红楼梦》里刘姥姥看到贾府上下一餐螃蟹24两银子，感叹说小户人家可以过一年了。要知道刘姥姥家当时也算中产阶级的，有房有地还雇得起工人丫头，第一次上贾府打秋风，得了20两银子，千恩万谢的。《明史》里也提到七品知县一年的正当俸禄（基本工资吧）只是45两白银。而《射雕》时代在南宋中晚期，白银流通量还低于明清，其价值只能更高才对，这19两多一餐饭，不管是怎样难得的美味佳肴都似乎太过分了。
　　因为各朝代银两的货币价值都有所不同，那么现在一般推算古币值都采用一般等价物交换的方式来计算，对中国人来说千年不变的民生商品就是大米。以下采用太平年间的大米物价记录为标准，进行一个粗略的推算，大致可以得出银两的货币价值答案。
　　史载明朝万历年间一两银子可以购买一般质量的大米二石，当时的一石约为94.4公斤，一两银子就可以买188.8公斤大米，就是377.6斤。现在中国一般家庭吃的大米一斤在1.5元至2元之间，以中间价1.75元计算，可以算出明朝一两银子＝人民币660.8元。由于《红楼梦》故事虽以清朝为原型，生活状况却以明朝为蓝本，姑且以明朝的银两价值计算，刘姥姥拿到了约为1.3万元的过年费，当然很高兴了；而郭靖则付出了超出1.2万元人民币一餐饭钱，还是在张家口这样一个小地方，太夸张了吧。郭靖就算傻，但穷苦出身，不可能不知道钱的价值，黄蓉更不可能挨店家的这一宰吧。
　　这一两银子要是拿到唐朝就购买力而言更是高得吓人了。唐太宗贞观年间物质文明极为丰富，一斗米只卖5文钱，通常一两银子折1000文铜钱（又称一贯），就可以买200斗米，10斗为一石，即是20石，唐代的一石约为59公斤，以今天一般米价1.75元一斤计算，一两银子相当于人民币4130元的购买力。唐玄宗开元年间通货膨胀，米价涨到10文一斗，尽管如此，一两银子依然有2065元人民币的购买力。
　　最大的问题出在宋朝，主要原因是宋朝的钱币制度极其混乱，而其记载也矛盾重重。
　　根据《宋史食货志》提到“熙、丰以前，米石不过六七百”和《宋史职官志》“每斗（米）折钱三十文”的记载，姑且以2000个铜钱折银一两计算，太平时期米价是1石600至300钱。1两银子基本上可以买到4－8石大米，以宋石66公斤计算，1两银子相当于人民币近924至１848元。假定南宋银价与北宋相差不多，那么郭靖请黄蓉一餐至少吃掉了1.3万元钱，难怪小姑娘一下子就被感动得一塌糊涂了。
《国际金融报》 (2008-08-29 第08版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
