奥运纪念品市场退潮--经济-- 奥运纪念品市场退潮
　　奥运会落下帷幕，与前半程的热销相比，各种奥运纪念品的热度在奥运会的后半程多在慢慢退去。转让或求购各种纪念品的人都赶在闭幕之前搭上这趟末班车。不过，一些价格低廉也同样有纪念意义的门票票根、志愿者服饰，仍在不温不火的转让中。
　　邮票、纪念币迅速降温
　　“8月8日，集邮门市部几百套《第29届奥林匹克运动会开幕纪念邮票》，在两个小时内销售一空。”
　　集邮爱好者文先生告诉《市场报》记者，自己在奥运开幕时，曾去过北京市集邮公司，当时清楚地记得，货架上的奥运纪念邮品只有“金牌——成就梦想”等少数种类还有货了。
　　但在8月24日的马甸邮币卡市场，一位邮票卖家向记者透露，奥运邮票的行情近来已不乐观。“由于邮票的收藏和投资价值兼备，所以价格方面仍然比较稳定。”这位张姓摊主向记者表示，在奥运会期间，卖得最好的就是一个被业内称为“大全套”的邮票集。“这个‘大全套’包括北京奥运会会徽、开幕式纪念邮票、火炬传递纪念邮票、主要运动项目图形邮票、福娃纪念邮票，现在的价格为210元/套。”她进一步解释说：由于它的收藏面比较广，销售最好，“每天能走七八套。”
　　比起坚挺的邮票价格来说，纪念币则走出了一波急跌行情。记者于奥运闭幕前，在马甸邮币卡市场调查了奥运纪念币的情况。一位经营多年的卖家孙女士谈到奥运金币就连说了好几个“跌”字。她坦言：“市场转冷，更得跌下去了。”
　　据了解，2006年的第一组奥运币2金4银套装的发行指导价为8450元，最高时曾达2.2万元；然而目前已降到7000至8000元不等的价格。
　　门票票根、志愿者服饰仍在转让
　　“高价收2008年北京奥运会比赛门票票根(用过的门票)，有转让的请与我联系！”记者在网上看到不少类似的帖子，求票、出售的都不在少数。记者粗略统计一下：普通预赛场次基本为5至10元一张，决赛视重要程度50元左右，有中国队参加的则会提至100元。比如引人注目的中美男篮对决门票就被炒到百元。一位买票根的网友表示：门票回收价格还受品相、质地等影响。第一、二阶段售出的门票由于是激光打印的体育比赛纪念票，价格较高，第三、四阶段售出的票是现场热敏机打印的，有脱敏消字的风险，因此回收价格相对较低。“票根，本来就是一个小项目，最高的也没有多少钱，基本就是一顿饭钱，比其他纪念品便宜不少，而且也有纪念意义，所以我和一些同学都参与了一下。”网友北北鱼这样向记者表示。
　　尽管北京夏季奥运会结束了，但随后而来的还有残奥会，而北京等城市的百万志愿者也仍将在他们光荣的岗位上继续辛勤工作着。因此，志愿者服饰目前依然存在部分求购者。“在奥运志愿者贴吧，8月10日至今，转让出售奥运志愿者服饰的帖子明显增多，是之前的3倍以上，最热的帖子点击率能达到800多次。”
　　58同城网负责人这样向记者表示。在不少网络跳蚤市场和部分学校论坛网站，奥运志愿者服饰转让和求购信息的热度也还没有退去。记者致电一位T恤转让者，他说自己是服务于“水立方”的志愿者，有3套志愿者服装，本打算出售完整一套，但因裤子还要穿，所以先出售其中一件T恤，要价200元，已接到几个有意向购买的电话。而他的朋友也在网上发帖出售，几天的工夫就卖掉了一套全套志愿者服饰，“竟卖到1000多元的高价。”
《市场报》 (2008-08-25 第10版)
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
