和电国际高票通过出售印度电讯 李嘉诚身家再涨--经济--  经济>>人物
李嘉诚。（资料图片）
　　刚登上福布斯全球富豪榜第九位的李嘉诚，即将因完成一项涉及百亿美元的交易而再涨身家。他旗下的公司和电国际（2332.HK）日前召开股东大会，以高票通过了将印度移动通讯业务出售的计划，这一酝酿数月的交易由此进入最后阶段。不过，由于印度一组织最近提出有关诉讼，交易最终完成的时间仍存变数。
　　和电国际上月与全球最大移动通讯集团英国沃达丰（Vodafone）签署协议，以111亿美元的价格，将其持有的印度Hutchison Essar公司(以下简称HE)67％股权出售给沃达丰。3月9日，和电国际召开股东大会就此进行表决。公司财务总监彭宁顿表示，交易建议获得绝大部股东支持，支持率高达99.4％。更有在场小股东表示，由于和电国际仍有众多投资业务，因此并不担心公司出售HE业务后的发展前景，并相信未来公司仍会物色其他投资机会。
　　和电国际表示，出售印度HE股权后会派发每股6.75港元的特别股息，预期出售后可带来税前收益96亿美元，即每股15.75港元；此外，在派息及偿还18亿美元贷款后，公司还会保留50亿美元，用作投资现有业务及开拓商机。
　　HE是印度第四大电讯运营商，而且拥有印度高速增长的电讯市场，和电拥有的该项业务一度遭到众多国际买家的竞购，这一交易也因此而拖延数月之久。但就在该交易接近尘埃落定之际，印度有关方面一纸诉讼，又给交易带来新的变数。
　　一个自称Telecom Watchdog的印度非政府组织，上周向印度德里高等法院提出起诉，称和电国际将售予Vodafone的HE外资股权违反了印度的外商直接投资法规, 因此要求取消HE的电讯牌照，并对违反规则的不同订约方作出调查及起诉，该组织还要求没收各方所持违反法规的HE股份。不过，该项起诉并未要求阻止和电国际与沃达丰的交易。
　　Telecom Watchdog的代表律师指出，HE的股权结构中，67％由和电国际控制，33％则由Essar集团控制；而Essar股权的三分之二是由海外公司直接持有。这意味着HE的外资持股达89％，超过了74％的法定比例。不过和电国际表示，与HE若干印度股东订立的协议已实行一段时间, 并已获有关印度机关批准, 有关这一组织的起诉缺乏充分理据, 公司将会对此作出积极抗辩。
　　分析人士指出，有关起诉应该不会使和电国际与沃达丰的交易告吹，不过，交易最终完成的日期则可能会因此而延迟。
　　据印度媒体报道，德里高等法院目前已指令外国投资促进委员会（FIPB）进行有关HE违反外资控股法规指控的调查，预计两个月内会作出回复。（李宇）
来源：《中国证券报》
（责任