"抠门"管理门道多--经济-- "抠门"管理门道多
　　如何在“抠”与节俭之间找到合适的平衡，是许多企业特别是生产制造型企业所一直探索的问题。一些企业的“抠”，不仅失去民心，而且损坏了企业的美誉度；而另一类企业的“抠”，是以简化流程、压缩不必要开支为导向，这种“抠”不仅达到降低企业成本的目的，而且也赢得内外部人员的一致支持。
　　哪些“抠门”不可取
　　抠培训：为了节省经营成本或者延长员工工作时间，一些企业会将原本许诺给员工的培训机会取消，如入职前的技能培训、员工个人发展的能力培训等等。而“抠”掉培训成本的直接结果往往是使得员工无法提高生产效果，变成机械式的“劳动工具”。
　　抠福利：福利与薪酬一样属于员工收入组成部分，但福利相对隐性，使得一些责任感缺失的企业可以从中下手，如取消应有的加班费及补休、或取消餐饮、通讯费补助等。“抠”掉福利的结果会使员工失去工作的安全感，降低工作的满意度，最终造成员工流动率的加大。
　　抠日常工作支出：有些企业为降低经营成本，尽最大可能“抠”掉日常工作的开支：如给员工配备老旧的电脑、租赁交通不便但租金低廉的工作场所、限制员工一些应有的出差条件等等。这种对日常工作开支的无理由“抠”法往往降低了员工的工作积极性。
　　节俭是压缩不必要的开支而为未来发展积聚资本，是一种美德；而“抠”则却是一种鼠目寸光的短视行为。究其原因，不外以下几方面：
　　领导人思维习惯的误区。一些企业的领导人，特别是白手起家的私营企业主，将企业的一切看做是自己不可分割的一部分。企业每花出去的一分钱、在员工身上多支出的每一笔费用，都会令其坐立不安。
　　企业管理战略的偏差。在执行“开源节流”时更多是侧重节流，并且发挥到极致，可省的省，一些不能省的也通过各种方式“抠”下来。
　　竞争激烈的结果。为了生存，部分企业不是通过改进生产设备、优化资源要素、提升员工效率等方式来降低成本，而只会通过压榨员工工资、剥夺员工应有福利或者降低客户服务质量等方式来降低企业运营成本。
　　“抠”亦有道
　　节约一切不必要的开支已经成为沃尔玛的管理理念之一，奢侈浪费绝对是被禁止的。在公司高层身体力行的榜样下，其他员工都受到潜移默化的影响，自觉遵守工作中节约一切不必要开支的规定。
　　但沃尔玛在如何培养人才、引进人才以及对既有人才的培训和安置上却是非常慷慨：为员工制订了培训与发展计划，让员工们更好地理解他们的工作职责，并鼓励他们勇敢地迎接工作中的挑战。虽然这些培训会带来经营成本的增加，但沃尔玛仍然舍得投入，因为聪明的沃尔玛看重的是长久投资带来的丰厚回报。
　　全球规模最大的速递运输公司ＵＰＳ，２０００年联邦快递公司在中国只有１００多名员工，只在几十个城市有业务，今天已有２７００多名员工，服务覆盖范围超过了２００个城市。这一切都取决于联邦快递对于一个重要管理概念的辨析：员工是公司的资产还是成本？
　　如果将员工定位于成本，那么企业要尽一切可能降低关于员工的福利或其他收入以压缩成本。而联邦快递把员工定位成公司的资产，投资就可以升值。这种投资是多方面的，不仅体现在薪水和福利上，还体现在沟通上、培训上、为员工提供发展机会上等等，这些“投资”组合起来使员工从“生产成本”变成了“生产产出”。
　　对此，联邦快递提出业界著名公式：Ｐ－Ｓ－Ｐ即员工（Ｐｅｏｐｌｅ）、服务（Ｓｅｒｖｉｃｅ）、利润（Ｐｒｏｆｉｔ），它的内涵是：如果我们关心我们的员工，他们就能为客人提供高品质的服务，而满意度高的客户能带给我们更多的业务，从而带来效益。这份效益再分享给我们的员工，从而形成一个循环。这个良性循环的过程，创造了员工、客户和公司之间的三赢局面。在员工满意、效率提高的背景下，有效推进了联邦快递一向秉持留住客户、降低开拓成本的“抠”理念。
　　美国的西南航空公司为了做到让票价具有竞争性，采取了一系列的措施来降低运营成本??砍掉一些没有竞争力的航线、简化飞机的餐饮内容、采用电脑联网方式售票等，使得西南航空成为最具效率航空公司。而西南航空与员工共同成长、共同发展的理念使得企业获得最广泛的民意支持。在美国航空公司中，西南航空公司的员工满意度是最高的，顾客的投诉率是最低的，而公司的赢利率是最高的。
