周成建:美邦--服装界的蒙牛--经济-- 周成建:美邦--服装界的蒙牛
　　美邦服饰8月28日在深交所挂牌上市，董事长周成建及其女儿身家一度飙升至160多亿元。美邦的成衣销售和生产全部采用外包形式，由国内200多家服装厂代工，美邦公司只负责品牌运营和数据管理。周成建认为美邦像服装界的蒙牛，并请蒙牛董事长牛根生和万科董事长王石出任独立董事。五年前以“低价”签下周杰伦做代言人，助推品牌发展。
　　■ 核心提示
　　两周前，8月28日，周成建一手创办并掌控的美特斯邦威服饰股份有限公司（美邦服饰002269，简称美邦）在深交所挂牌上市，按上市首日收盘价计算，周氏父女身家一日内飙升至161.4亿元，成功登顶内地服装首富。这个身家百余亿的富豪，20多年前，只是温州当地的一个小裁缝。
　　■ 人物剪影
　　
周成建
　　1965年4月出生于浙江青田县，大专文化，经济师，现任美特斯邦威服饰股份有限公司集团董事长兼总裁。去年的胡润百富榜上，周成建身家为60亿元，排名并列第116位。
　　负债20万进城打工
　　面对横眉怒目的老板，周成建将错就错，把西装袖子改成夹克袖子，顿时成了市场的畅销产品。
　　周成建出生于浙江丽水青田县一个名叫石坑岭的村子里，全家的年收入不过几百块钱，每年种的粮食还不够一家人吃，用他自己的话讲，“小时候书读得不好，为了谋生，就学了泥水匠和木匠的手艺，但因为‘不勤奋’，就被父亲送到城里的亲戚那里学做裁缝，学上后就爱上了。”
　　1982年，17岁的周成建在老家开了间裁缝铺。一单大生意泡汤后，铺子因为没有资金被迫关门，周成建为此背上了20多万元债务，无奈之下，1986年，他来到温州只身闯荡，干的依旧是老本行———裁缝。
　　一连串的碰壁之后，有个老板看中了他的手艺，周成建唯有卖命工作：晚上做服装，白天卖服装，一天劳动十几个小时。
　　有一次，他实在困得不行，操作机器时一失手把一批西装的袖子裁短了一大截。面对横眉怒目的老板，周成建将错就错，把西装袖子改成夹克袖子，其他地方也做了相应改动，带着早期休闲风格的西装，顿时成了市场的畅销产品。
　　周成建从此在温州最为红火的服装市场———妙果寺声名大噪，也开始了自己的前店后厂的创业生活。
　　1994年，周成建凭借敏锐的市场洞察力，率先走上品牌化道路，创建了美特斯邦威集团。
　　在公司创立之初，周成建即“不走寻常路”，退出主流西服的竞争，主攻别人还没有做的休闲服。
　　“当时我认为妙果寺市场最致命的弱点就是所有产品都是没有商标的，也就是没有任何附加值，所以我就想去做一个品牌出来。”回忆当初的选择时，周成建说。
　　到了1997年，由于周成建“不允许别人有想法，只允许帮我落实”的个性，在企业最困难时，大部分管理人员都走了。但这并没有妨碍美邦大跨步的发展，在接下来的几年里，美邦的资产从百万元迅速膨胀至数亿元、数十亿元。
　　没生产过一件成衣
　　所谓的虚拟经营，就是在生产阶段时选择生产外包，甚至可以选择让外国的工厂为你加工。
　　创立了美邦这个品牌后，周成建并没有沿着普通扩大化生产的老路走下去，而是闯出一套独特的经营方式———一个只直接运营品牌和管理数据的公司。
　　周成建没有像传统服装企业那样，划一块地皮，建一方工厂，进一批机器，招一批工人，也没有生产过一件成衣，全部由国内200多家服装厂OEM（代工）；美特斯邦威也不卖衣服，而是由分散在全国的1200多家加盟店销售。
　　“虚拟经营”一时作为创新商业模式传遍街头巷尾。中国服装协会常务副会长蒋衡杰如此评价周成建，“他巧妙利用了中国服装制造的特点，规避了生产和销售环节的风险。”
　　在美邦实行“外包”的环节中，加盟销售和成衣生产是百分之百外包。
　　销售门市分两种，一种为直营店，一种为加盟店，截至今年第一季度，美邦在全国拥有直营店和加盟店共计2211家，其中加盟店1927家，直营店只有284家。加盟后，商品由美邦提供，销售收入25％归加盟者，其余收入归美特斯邦威所有。
　　周成建还将物流有限度外包给物流公司，整个调配数据由公司自己掌握。周成建认为，现在的核心竞争力不是手里有多少资源，而是有多少能力去整合资源。
　　但是在创业初期，美邦的这种经营模式在温州引起了激烈的争议，对于周成建本人也是褒贬不一。大家认为美邦的模式就是一个皮包公司，但在周成建看来，即使你这个工厂都是自己建的，如果产品卖不出去，不是照样也没有用吗？“当时大家说这个做法是不对的，但这就是我的机会”。
　　2004年美特斯邦威25亿元的销售额和2000多万件套的年销量，让周成建在业界声名鹊起。
　　2005年，中国的纺织服装业的外部环境发生了一些变化：国际贸易摩擦频发，大量外销订单滞后，一些企业开工不足，一些小型工厂甚至走向了破产。但美特斯邦威实现了46亿元人民币的销售收入。
