小店服务走上精品路线--经济-- 小店服务走上精品路线
　　手机上收到一条短信：“您订做的真丝连衣裙已做好，请抽空前来试衣。”试穿满意后，一刷卡，就能轻松付款。这一幕不是发生在哪家高级定制店，也不是商场名牌专柜，而是记者目睹朋友的一次小店购衣记。
　　说到小店，闪入脑海里的往往是这样一幅图景：讨价还价淘便宜货，买来买去多仿名牌。却不知道，如今不少小店早已发生了质的变化，放弃了低价低质，而是走起了一条服务升级的精品路线。
　　昨天，记者来到小店密集的新乐路上，发现每家小店的门面、店堂都经过精心的设计和装饰，一种彰显本店风格的墙面色彩，几盏时尚精致的照明灯具，各色画龙点睛的店内摆设，几排经过遴选搭配的当季货品，颇有品牌门店的气势。据介绍，这些小店一般都会按照自家风格进货，有的为国内外设计品牌做代理，有的店主自己就是设计师，因此每家店的商品自成一格。以前千店一面、冒牌居多的情况大大转变了。
　　大多数店家的大门玻璃上，都贴着花花绿绿的店内可用卡标志，最常见的是银联卡，还有美国运通卡、VISA(威士卡)和Mastercard(万事达卡)等等。店员告诉记者，越来越多的消费人群习惯刷卡，因此店主选择安装了刷卡装置。记者还了解到，为了进一步方便客人，针对不少顾客持有各类消费卡的情况，有的小店已经开始接受斯玛特卡等消费卡的刷卡消费。
　　除了刷卡消费，小店的贴身服务还进一步升级。对于经常光顾的老客户，小店会在征得同意后，记下客户的手机号码，细心的店员还会留意客人的偏好和特点。小店每三四天进一批货，在新货中如果有适合某一位客人穿衣风格或个人喜好的，就会发出短信提醒。一位购物者表示，这种针对个人的温馨服务，类似一些著名品牌的营销方式，在短信频率不高、推荐货品合适的前提下，这种短信不但不会带来困扰，反而提高了客户的回头率。
　　一家小店内，店员正为一位顾客仔细测量着身材尺寸。墙上贴满今年各大时装节上模特走秀的图片，架子上摆着一本本最新的时装杂志。一问才知道，在这里，只要顾客选定照片、杂志上的某一款服装，或者自带图片前来，提出自己的改良要求，小店就可以提供定制，从选面料到裁剪制作，“一条龙”全包。
