中国将于9月22日开展城市无车日活动--汽车-- 中国将于9月22日开展城市无车日活动
　　记者１０日从住房和城乡建设部获悉，住房和城乡建设部决定于９月２２日开展２００８年中国城市无车日活动。
　　２００８年中国城市无车日活动的具体内容是：９月２２日７时至１９时，划定一定区域（道路）作为无小汽车区，也可将全市范围作为无小汽车区域，只对行人、自行车、公共汽车、出租汽车、其他公共交通（校车、通勤车等）以及消防车、急救车等特种车辆开放。
　　２００８年中国城市无车日活动主题为：人性化街道。这个主题要传递一个明确的信息，即扩大汽车的道路空间并不能解决现在交通所面临的难题。相反，减少汽车的道路空间反而是一种可持续发展和有效的解决方案，并在不减少个体出行的情况下为所有市民提供更健康的生活方式。
　　住房和城乡建设部有关负责人说，在中国城市开展无车日活动，主要目的是倡导绿色交通，促进能源节约和减少污染；鼓励政府采取行动改善非机动车和步行出行环境，完善公交服务；提高公众对使用小汽车出行带来环境问题和交通拥堵的认识，鼓励绿色出行；促进城市交通科学、和谐和可持续发展。
　　这次活动是在２００７年首届中国城市公共交通周及无车日活动的基础上开展的。在２００７年中国城市公共交通周及无车日活动期间，有１１０个城市开展了“无车日”活动。（记者孙玉波）
