刘翔2008年收入猛增至1.63亿 其父称钱都存银行--经济-- 刘翔2008年收入猛增至1.63亿 其父称钱都存银行
　　“我们并没有什么投资理财经，我们的钱都存在银行。”记者拨通了刘翔爸爸刘学根的手机，他这样表示。
　　就在大家关注飞人刘翔的赛跑速度的同时，他的另一项速度也令人惊叹，从2004年雅典奥运会夺得奥运金牌至今，“追风少年”刘翔财富增值速度同样惊人，身家每年的上涨速度超过100%。据福布斯名人榜公布的数字看，刘翔2006年的收入为2600万元，2007年为5800万元，而2008年的收入猛升至1.63亿元，综合排名也从第五上升到第二，仅次于姚明。这么多财富他是如何打理的呢？
　　和刘翔一样，很多运动员有巨大收入的同时，却没有太多时间去打理。体育巨星应该如何理财让财富不“缩水”呢？记者专门采访了四大行之一的某个人金融业务高级经理徐小姐，让其为刘翔理财支招。
　　徐小姐表示，刘翔的理财可以分为赚钱、花钱两个阶段。首先在赚钱阶段，运动员正处于黄金期，流入资金大，没时间做投资，这个资产积累阶段的理财显得尤为重要。其中几个步骤必不可少。第一，对资产的估算。刘翔应该理清自己当前的资产，对所有资产做一个梳理，并有一个完整规划。如未来要留多少资金创业、投资等？第二，是对资产的投资打理。徐小姐认为，可以通过几种理财手段来操作。一是购买保险，在目前赚钱能力强的时候加大对保险的投入。如万能险，适合刘翔这种有大额资金进项、不固定时间的运动员。万能险包含两个账户，一个作风险保障，保费较低；另外一个作投资，有保底收益，投资风格稳健。
　　万能险有保障，具有强制储蓄功能，在运动员黄金时期以保障功能为主，不断累积收益，累积财富。在需要的时候可以作为养老、子女教育费用，随时提取。
　　其次，徐小姐表示，房产和商铺等不动产的投资也必不可少，这是运动员未来的一个保障，这个可由运动员自身喜好而定。此外，可以考虑投资一些金融产品，如黄金、基金、股票等。将一部分钱交由专业的投资机构来打理，达到增值的效果。对于有计划、没时间又想积累创业资金的运动员来说，基金定投不失为一种好办法。
　　理财师认为，运动员不仅要掌握赚钱阶段的理财经，花钱也需要小窍门。我们经常可以看到运动员一掷千金的挥霍行为，为了避免这种行为，经常在世界各地参加比赛的刘翔可以利用信用卡，并使用对账单功能了解自己的支出，做到“心中有数”。(记者胡芳葛眺翔)(来源：人民网-国际金融报)
