山西7市转型 非煤增加值比重超60%--经济-- 山西7市转型 非煤增加值比重超60%
　　煤炭大省山西的一举一动已经成为煤炭行业的风向标。日前，山西省政府办公厅印发了 《山西省煤炭企业转产煤炭城市转型政策试点实施方案》（以下简称 《方案》）。7个煤炭转型城市要将非煤产业工业增加值比重提高到60%至70%，
　　“此时山西省政府出台该方案，正是居安思危、未雨绸缪的一个表现。因为目前还是煤炭行业的黄金季节，手中握着大把资金。”分析人士认为。
　　资料显示，目前，山西省煤炭资源的平均开采强度在25%以上。据测算，预计2007到2020年，五个大型煤炭集团公司将有32处矿井面临资源枯竭，衰减生产能力约5400万吨。
　　山西省将试点城市选择了煤炭工业比重大及高度依赖煤炭资源的大同、朔州、阳泉、长治、晋城、临汾、吕梁七个城市。试点企业选择煤炭开采时间长、从业人员多、接替产业发展不足、历史遗留问题多的，特别是今后资源枯竭问题严重的大同煤矿集团、山西焦煤集团、阳泉煤业集团、潞安矿业集团、晋城无烟煤集团五个大型煤炭企业集团。
　　“一方面应该加快新矿区的开发，另一方面应该考虑煤炭企业的转型。”能源专家李朝林在接受《每日经济新闻》采访时表示，从区域来看，部分经济发达地区的煤炭形势则相对严峻。如广州、浙江等地，在经济发展初期已经消耗掉了大部分能源，目前则严重缺煤。
　　根据《方案》，到2015年，山西省将通过自主发展和吸引外资，煤炭转型城市要各培育2至3个新的支柱产业，将非煤产业工业增加值比重提高到60%至70%，服务业占全省GDP比重每年提高一个百分点。
　　从最近公布的半年报可以看出，煤炭行业的收益明显好于煤炭行业的下游产业。种种迹象表明，煤炭相关产业还未到最低谷，仍有下行趋势。
　　东方证券煤炭行业首席分析师王帅表示。“转型需要时机。根据效益的最大化，在行业低谷时期进行收购，而不是在行业发展到最高峰时进行收购，加大成本。”(每日经济新闻)
