下半年经济型车市场 27款新车登陆“目录”--汽车-- 下半年经济型车市场 27款新车登陆“目录”
　　随着9月的到来，国内车市随着激烈的营销竞技已经启动，随之新一轮的新车上市潮也已来临，记者了解到，在工业与信息产业部公布的下半年上市的27款新车中，10万元左右的经济型轿车占了很大部分，这些经济型车都将成为下半年车市竞争的主角。
　　从工信部日前发布的汽车生产企业及产品的1号文件来看，共有27款车型获得生产许可，其中，新车型共有十余款，大部分分布在1.3L至1.8L排量区间，而价格也以10万元区间的居多。
　　在获批的新车型中，自主品牌与合资产品平分秋色，半年数款颇受关注的新车身影都出现在名单上。其中，一汽-大众将推出迈腾(参数 论坛 图片)FV7187、FV7207(参数 车型 图片)两款型号的新车，分析认为很有可能是搭配最新DSG变速箱技术的新车型。长安福特两款新嘉年华(参数 论坛 图片)也榜上有名，排量分别为1.3L和1.5L，该车将紧随改款9月份投放的福克斯(参数 论坛 图片)之后上市。
　　自主新品上，江淮两款排量为1.3L和1.5L的A级轿车获得准生证，并将在9月后投放市场；东南汽车(参数 图片)首款自主研发紧凑型轿车V3菱悦也现身新车目录。此外，奇瑞、上海华普以及华晨中华(参数 图片)也都有新车出现。
　　除了目录上出现的新车，在9、10月份，还有诸多10万元左右的重磅新车扎堆上市。其中，东风雪铁龙(参数 图片)世嘉已经在9月初上市并公布价格，接下来，奇瑞A3(参数 图片)、吉利(参数 图片)熊猫、08款(参数)福克斯、09款御翔以及新宝来(参数 图片)也都将在9月冲入经济型轿车市场。而长安V101、中华骏捷(参数 图片)Wagon、奔腾(参数 论坛 图片)B50、斯柯达(参数 图片)法比亚(参数 图片)，加上9月上市的改款福克斯和新嘉年华，这些新车的预期价格普遍集中在8万至10万以及10万至16万之间。
　　而另一方面，由于今年上半年车市低迷，相当多的老款经济型轿车的库存压力尚未完全释放。为了冲击年终目标，这一区间的降价潮在下半年不可避免，而包括威驰(参数 图片)、马自达(参数 图片)3等上半年上市的经济型小车由于销量不畅，也很有可能加入下半年的价格战中。因此，对经销商而言，下半年不得不面对新老车型同台竞争、仓促接力的尴尬局面。
