杨受成豪掷1260万奖金牌健儿 郭晶晶代领--经济-- 杨受成豪掷1260万奖金牌健儿 郭晶晶代领
九月九日，中国国家体育总局局长刘鹏（左）在北京将一柄有众多北京奥运会内地金牌运动员签名的折扇赠送香港演艺界大鳄、杨受成慈善基金创立人杨受成，以感谢他对内地体育事业的热情支持。杨受成当晚出资一千二百六十万元人民币，用以奖励在北京奥运会上获得金牌的中国内地运动员。 中新社发 孙自法 摄
　　
九月九日晚，香港演艺界大鳄、杨受成慈善基金创立人杨受成出资一千二百六十万元人民币，用以奖励在北京奥运会上获得金牌的中国内地运动员。图为他向北京奥运会金牌得主代表郭晶晶、杨威、杜丽、仲满、刘春红、刘子歌、孟关良等颁奖。 中新社发 孙自法 摄
　　中新网9月10日电 据香港文汇报报道，英皇集团主席杨受成9日在北京掷金1260万人民币奖励2008北京奥运会取得金牌国家队运动员。慈善基金另一创立人成龙连同出席奖励仪式。
　　杨受成说，北京奥运会上国家队运动员卓越的表现给了国人很大的震撼。不仅为国家争得了荣誉，也向世界展示了中国体育人的风采。他称，通过这些奖金，一方面向这些国家英雄表示敬意，一方面以此激励运动员全力以赴为国家体坛创造更辉煌成绩。
　　国家体育总局局长刘鹏在仪式上致辞表示，中国军团取得奖牌第一佳绩，得益于包括港澳台同胞在内的全国人民支持和厚爱。
　　刘鹏说，“这次杨受成捐出巨资对北京奥运会内地金牌运动员进行奖励，再次印证了香港同胞对内地体育事业的热情关心和大力支持，也充分反映了杨受成先生本人对社会公益事业的一贯支持。相信将鼓舞运动员们再接再厉，再创佳绩，继续为祖国和人民赢得更大荣誉。”
　　奥运会金牌运动员代表郭晶晶、杨威、杜丽、孟关良、刘春红、刘子歌、仲满代表全体获得金牌的运动员，接受了赠予。这次北京奥运会，中国军团共有63名运动员赢得金牌，以51枚金牌总数荣获金牌第一。
