东航上航酝酿股权合并 相关部门尚在沟通--经济-- 东航上航酝酿股权合并 相关部门尚在沟通
　　相关政府部门尚在沟通，不排除注资可能；不会影响东航引资新航计划。
　　昨天，对于东方航空与上海航空股权合并一事，东航一内部人士透露，控股两家公司的中央国资委和上海国资委的确正在讨论此事，不过目前该事只停留在政府层面。对此，两家公司的董秘昨天都表示，公司董事会并没有得到相关消息。
　　东航方面表示，如果两家公司能够合并，将使双方受益，由于东航与上航的基地都在上海，使得航线极度重合导致竞争激烈，合并之后则可通过调整航班时刻、整合航线等方式节约成本，提高收益。
　　上半年，国内三大航的航空主业均处于亏损状态，而汇兑收益是最大的利润来源。摩根士丹利与瑞银两大投行指出，人民币升值放缓将令汇兑收益不可持续，油价高企可能逼迫国内航空业面临重组。
　　东航一位人士透露，面对高成本及航空市场增长放缓等问题，相关部门正在讨论对三大航注入资本金，预计年内会有结果，这将有助于推动双方重组。去年，东航的资产负债率为95%，上航为87%，均高于全行业平均82%的水平。
　　至于引资新加坡航空的计划，东航方面表示并不会受到东、上重组的影响，“引入新航主要是引进外资和先进的管理经验，提高企业竞争力，而东航与上航重组则是资源整合”。不过，新航入股东航的协议已经于上月到期。
　　目前，东航与上航已经在国内5条航线共88个航班的代码共享。东航方面表示，上海市政府一直致力于打造上海航空枢纽港，这就需要一家市场占有率在40%以上的基地航空公司的支持。目前，在上海航空市场上，东航的市场占有率约为36%，上航占15%，国航为12%。
　　而对于东航的竞争对手国航来说，上海也是国航战略中不可或缺的重要枢纽，国航有80%的国际航线都布局在上海。此前，中国国航代理董事长孔栋曾在公开场合表示，无论能否找到合作伙伴，国航都计划在上海这个中国商业中心建立一家子公司。（李媚玲）
