王石:"松山湖会议讲话"纯属伪造 追究法律责任--经济-- 王石:"松山湖会议讲话"纯属伪造 追究法律责任
　　针对近日网络论坛中出现的所谓“万科集团主要负责人在‘松山湖会议’上的讲话”一文，万科今日发布澄清公告指出，所谓“松山湖会议讲话”纯属伪造，该文中所指的“松山湖会议”从未发生过。该文以所谓“万科集团主要负责人”名义发表的观点，根本不是万科的判断及策略。目前公司已向公安机关报案。
　　网上盛传的所谓“‘松山湖会议’上的讲话”主要内容包括：“要敢于降价，勇于降价，将手头的存货和正在开发推出的新货以最快的速度卖掉......”。
　　在发现网络上的这篇传闻后，9月7日万科通过各大网站进行了澄清，明确指出该文系伪造。但在澄清声明发布后，仍有媒体对该文作出猜测性报道，认为“真相难辨”，万科为此发布公告澄清说明。
　　万科表示，鉴于该文的传播面已相当广泛，万科认为该文已对投资者构成误导，且不能排除该文来自特殊目的驱使下有组织行为的可能性。一切有意制造、散布不实传闻的行为，对万科投资者及万科公司造成的一切损失，应由该行为实施者负责。目前公司已向公安机关报案，将通过法律途径，追究有关人员或组织的责任。
　　万科提示，未来不排除有人继续在证券市场和房地产市场存在一定不确定性的背景下，编造、散布各种虚假信息，损害万科声誉，扰乱证券市场和房地产市场秩序，恶意误导投资者，达到谋取不当利益的目的，希望投资者关注有关风险，切勿轻信未经公司证实的传言。
