如何挑辆满意的车 安全+实用的选车之道--汽车-- 如何挑辆满意的车 安全+实用的选车之道
　　在汽车市场激烈的竞争中，特别是价格战中，厂家灵活地运用配置“加减法”给汽车价格一个有力的说法。有的新车型以高端配置拉开与同档次竞争者的差距；有的车型反而减少一些配置以给降价一个“理由”。对于消费者而言，选择合理的配置是较为明智的选择。
　　“配置牌”成为各大汽车厂家的竞争筹码，竞争最为激烈的10—20万元之间的中级车在配置组合上已经演变出千变万化的形式。以目前市场上走俏的东风标致307两厢、福克斯两厢为例，就配置而言，“安全”、“实用”成为左右其潜在消费者购车的主要因素。
　　安全第一
　　据调查显示，超过50%的人在购车时会把安全放在第一位。为迎合消费心理的变化，目前的汽车安全配置从简单的双气囊、ABS等发展到更加智能化、科学化的安全水准。例如，307两厢与福克斯两厢都拥有高强度吸能车体和车身冲击力分散路径规划、自动断油装置等，为驾乘者提供了高级别的安全保障。
　　以307两厢为例，它装备了博世最新8.1版本的ABS(防抱死系统)、EBD(电子制动力分配系统)和EVA(紧急制动辅助系统)，以确保在各种路面附着状况下的制动都具有精准的减速性、稳定性和方向性，优化制动效果。
　　同时，307两厢车还配备了堪称同价位车阵营典范的六气囊。两个正气囊，位于前排座椅外侧的侧气囊以及两个侧气帘，为前后排乘客的头部、胸部带来全方位的安全呵护。此外，307两厢在逸致版车型上还配备了ESP电子稳定系统，是目前国内大两厢车型中唯一搭载此安全“终极装备”的车型，达到了同级别车型的领先水平，有效防止汽车在转向不足或转向过度时造成车身侧滑现象，即使在做紧急避让动作时也能保持车身的稳定性。
　　实用至上
　　汽车的实用配置也逐渐成为各大汽车厂家占领市场和吸引年轻消费者的一大砝码。例如，307两厢在研发过程中充分考虑了本土化的需求，加入了部分满足中国驾驶环境与驾驶习惯的全新功能。定速巡航控制根据中国城市道路开发了最低稳定巡航速度40公里/小时的功能；在部分限速的道路上， 307两厢的限速装置同样可以自动控制车速，不仅为长途驾驶带来放心舒适的享受，还减小了无意中领罚单的风险。
　　此外，307两厢与福克斯两厢在实用性方面也很强调科技感，六向调节的前排座椅、大灯自动延时功能、MP3格式音乐播放等功能，都为驾乘者带来了便利、舒心的享受。
　　汽车配置的选择就像是一场玩魔方的游戏，厂家借此扩大市场份额，同时提升自身产品的品质。作为消费者，选择合理的配置才能更好地享受舒适的汽车生活！
