万科声明：“松山湖会议讲话”纯系伪造--经济-- 万科声明：“松山湖会议讲话”纯系伪造
　　针对最近热传的“松山湖会议讲话”，万科今天再次澄清，文中所指“松山湖会议”从未发生过。目前公司已经就此向公安机关报案。
　　近日，网络论坛中出现所谓“万科集团主要负责人在‘松山湖会议’上的讲话”一文，9月7日，万科通过各大网站进行了澄清，明确指出该文系伪造。但在澄清声明发布后，仍有媒体对该文作出猜测性报道，认为“真相难辨”。万科今天郑重重申，所谓“松山湖会议讲话”纯属伪造，该文中所指“松山湖会议”从未发生过，该文以所谓“万科集团主要负责人”名义发表的观点，根本不是万科的判断及策略。
　　万科在公告中称，鉴于该文的传播面已相当广泛，万科认为该文已经对投资者构成误导，且不能排除该文来自特殊目的驱使下有组织行为的可能性。公司严正声明，一切有意制造、散布不实传闻的行为，对万科投资者及万科公司造成的一切损失，应由该行为实施者负责。目前公司已经向公安机关报案，将通过法律途径，追究有关人员或组织的责任。
　　昨天，一份《万科集团主要负责人在东莞“松山湖会议”上的讲话》，为各大网站转载。讲话主要谈到以下几点：承认过去两年楼市存在泡沫，万科在两年中多挣了60亿至70亿元；今后降价策略将加大力度；降价的目的为快速回笼资金，进而使得万科有钱以低价购入土地。
　　对于今后，文章称，“要敢于降价，勇于降价，将手头的存货和正在开发推出的新货以最快的速度卖掉，我们再去买更便宜的土地，以更快的速度建设出更低成本的房子，以更低的价格快速出售。这就是我们在座的所有人在本次会议后需要最快速度执行的未来16个月的对策和行动。”
　　公司今天同时公告，本次公司债券发行工作已于2008年9月9日结束。最终确定的有担保品种发行规模为30亿元，无担保品种发行规模为29亿元。相比原定方案，募资结果均为上限。（上海证券报）
