限塑令"满百天" 超市菜市场塑料袋"命运"不同--经济-- 限塑令"满百天" 超市菜市场塑料袋"命运"不同
　　截至昨日，“限塑令”的实施正好满一百天。记者再次走访了省会的一些商品零售场所，探访免费塑料购物袋以及环保购物袋的使用情况。
　　超市：环保购物袋是主流
　　昨日下午，记者走访了位于中山路上的几家超市，发现大部分人在结账后，会自觉拿出备用的购物袋，这些袋子中有的是用废旧衣服缝制的，也有的是在超市买的质地为无纺布的，更有用纸袋子的。除此之外，还有没自备袋子，又不想买超市的可循环使用的环保购物袋的人，他们根据自己所购东西的多少多掏几毛钱买一个塑料袋装东西。
　　在超市内，记者还发现了一个现象。在零散的食品区，为了方便市民，超市准备了手撕塑料袋，一些市民竟打起了这些塑料袋的主意。
　　在中山东路一个超市，一位推着购物车的大妈走到卖零散小食品的区域时，看到了手撕塑料袋，走上前，“嚓——嚓——”连续撕了好几下，然后手里拿着几个袋子走了。记者注意到当这位大妈快到超市结款台时，迅速地将手撕塑料袋装进了自己的兜里。
　　市场：无奈提供免费塑料袋
　　在谈南路附近的两个小区市场内，基本上所有的卖菜摊主都很痛快地为顾客提供无偿塑料袋，而消费者对摊主的做法好像也很习惯。
　　一位摊主说：“‘限塑令’刚开始实施时，我们也曾对消费者提出了有偿使用塑料袋的做法，但好多消费者都感觉很不方便，而且有的摊主在消费者要求下免费提供塑料袋，如果自己坚决不提供，那肯定会影响生意。”
　　一位水果摊主说：“限塑后，像以前卖得非常好的如苹果、桃子等比较小的水果，由于不免费提供塑料袋后销量明显下降。现在重新提供免费塑料袋后，销量又恢复了正常。”
　　在这两个市场内，记者问了几位摊主是否有环保塑料袋时，摊主们均表示有，但大多数人都不用，因为一个环保塑料袋两毛钱，所以大家都选择使用无偿塑料袋。
　　批发市场：超薄塑料袋没涨价
　　从中山东路上一家大型批发市场，还未到第一个十字路口，路旁便道上间隔不远就会出现一个塑料袋的批发点，白色、黑色、黄色的塑料袋，大号、小号塑料袋一应俱全。至于价钱，很便宜，大号稍微薄点的塑料袋一捆50个才3元钱，大号稍微好点的塑料袋一捆50个才4元钱。几位大客户正在和摊主讨价还价。
　　正在这时，一位女士来到摊前，她要了5捆大号黑色塑料袋，她说：“我们家客厅、厨房、厕所都有垃圾桶，而这些垃圾袋每天都必须更换，所以我们家的塑料袋使用量很大，6月1日听说要限塑时，我一下买了好多，可现在已经用完了，还担心市场上没有卖这么便宜的塑料袋了，没想到不仅有而且价钱也没涨。”(秋实)
