厦门将成首个3G“无线城市”--经济-- (null)
　　本报厦门电 记者蒋升阳报道：日前，厦门市政府与中国移动通信集团福建有限公司签订厦门“无线城市”合作备忘录。厦门由此启动建设全国首个基于TD-SCDMA/HSDPA（国际3G技术标准之一）网络的“无线城市”。
　　“无线城市”即“宽带无线城域网”，是使用高速宽带无线技术覆盖城市行政区域，向公众提供利用无线终端或无线技术获取信息的服务。厦门作为我国首批开展TD-SCDMA试验网的十个城市之一，所采用的TD-SCDMA/HSDPA技术是我国自主研发、具有自主知识产权的3G国际通信标准。
　　目前厦门TD网络已全面覆盖城市主干道、广大农村、主要公共建筑等岛内外800多平方公里区域，无线网基础建设基本完善，核心网、业务支撑系统配置齐全。今年年底前，厦门人将享受“无线城市”给生活带来的便利，随时随地通过手机或笔记本电脑实现高速无线上网，随时随地查询信息、收发邮件甚至处理单位文件。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
