紧跟万科 恒大地产全面降价欲回款十亿--经济-- 紧跟万科 恒大地产全面降价欲回款十亿
　　国内开发商的又一领军人物恒大地产于"十一"黄金周到来之前，率先展开了大幅降价的促销活动。昨日，上海证券报记者从恒大地产内部人士处证实，恒大希望借力“十一”黄金周，实现13个楼盘的同时开盘，在年内争取实现旗下400余万方可售项目销售和数十亿资金回笼的目标。
　　9月6日，沈阳恒大城开盘，当天8.5折销售，带装修销售价格4600元/左右。此前一天，南京恒大绿洲花园宣布开盘消息，有媒体报道毛坯房真实销售价格4600元-5000元/平方米，相比南京市江宁区物价局对这一楼盘的核价7480元/平方米，降幅高达35%。
　　昨天，恒大地产副总裁何妙玲表示，因为南京平均核价较高，因此所谓的35%降幅有所夸张，且恒大多个地块拿地成本较低，利润空间仍有保障。不过，恒大即将展开全面降价促销的说法，已经得到恒大地产某内部人士的认可。
　　“开发商现在的策略是，达到销售标准的楼盘不惜代价开盘促销，已经开工的项目放慢脚步，拉长上市时间，以避开这段需求观望期。以现在的价格来看，目前一些公司的楼盘已经进入接近成本价销售。一些知晓土地成本和建筑标准的内部员工都愿意大量认购自己的楼盘。”一位地产相关人士称。
　　恒大的“不惜代价”在促销初期成果显著。沈阳恒大城开盘当天的销售额为4.3亿元，消息人士透露开盘当天房源去化率达到60%左右。而南京恒大绿洲虽然还未开盘，已经有百余购房者登记为VIP会员，希望享受6.5折优惠。
　　知情人士称，于今年初上市融资遇阻的恒大地产，早在万科首轮降价后就开始酝酿效仿万科，实现全面降价，以快速回笼资金。恒大地产董事长许家印曾向上海证券报表示，上市搁置后，恒大考虑的资金链应急之策有三个方案，一是卖项目融资，二是降价促销，三是引进战略投资人，稀释股权融资。最后，恒大选择了第三个方案，从美林证券、德意志银行、科威特投资局、新世界发展郑裕彤等几大国际投资人手中融资6亿美元。
　　然而，数亿美元融资可能还不能完全解决问题，恒大也需要新的发展动力，降价成为另一个合适的选择。消息人士称，今年恒大地产旗下有400万至500万平方米建筑面积的可售项目，这些项目要想在年内出清，恒大可能要大胆选择高折让促销。
　　还有一位接近恒大的人士称，对于恒大来说，快速回笼资金一部分是为了缓解目前的资金压力，另一部分也是为年底前低价购入土地做资金储备。包括潘石屹等在内，大型开发商均认可未来几个月是内地房企拿地最佳时机的说法。
　　其实，不仅万科、恒大、大华，目前越来越多大型开发商寻机降价。碧桂园此前也表示，今年底之前，碧桂园有可能开出16个新盘，加快资金回笼。虽然一直以低价战略取胜的碧桂园目前没有调整价格，但公司内部人士称不排除根据市场情况调整销售策略。
　　另外，有业内人士称，一些开发商之所以到现在才展开降价攻势，原因之一是担心一轮大幅降价会引来此前高价买房者的“退房潮”，这对公司的品牌形象和业务发展都有影响。但是，从目前舆论导向看，无论是媒体还是地方政府，基本均认可购房人自担投资风险的这一基调，开发商才开始启动了降价策略。
　　除降价外，另一个重要观点得到开发商们的普遍认同，即面对楼市此前偏离真实购买能力的价格飙升，如果宏观层面不及时出手，会酿成更大的波动，并对行业和国民经济造成更大的损害。而现在的市场自行纠错行为，属于回归理性，这种调整和短痛更有利于市场的长远发展。(上海证券报)
