巩固十强 卡塔尔航空公司再获SKYTRAX评选殊荣 --经济-- 巩固十强 卡塔尔航空公司再获SKYTRAX评选殊荣
连续三年荣获中东最佳航空公司美誉，连续六年荣获中东最佳机组人员称号。
2008年09月10日18:00 来源：人民网-经济频道
【字号 大 中 小】
打印
留言
论坛
网摘
手机点评
纠错
E-mail推荐:
　　人民网北京9月9日电 近日，卡塔尔航空公司再次获得两项国际大奖，进一步巩固了其“世界十大航空公司”及“中东最佳航空公司”的地位。
　　来自世界95个国家的旅行者们在中东的航空公司评比中将卡塔尔航空公司作为首选，他们高度评价了卡航优质温馨的机上服务。
　　近几年中东地区航空业发展迅速、竞争激烈，但最新一期的Skytrax世界航空奖仍将卡塔尔航空评为“中东最佳航空公司”。这已是卡航连续第三年获此殊荣。与此同时，卡塔尔航空公司连续六年荣获“中东最佳机组人员”称号，再一次证明了其五星级航空公司的卓越品质。
　　据悉，全球共有1500万人参与了本次Skytrax评选。卡塔尔航空的贵宾餐饮服务也广受好评——头等舱及商务舱的旅客都将其评为世界前五。在“头等舱及商务舱休息室”评选中，卡航的顶级航站楼也被选为世界最佳之一。
　　卡塔尔航空公司首席执行官Akbar Al Baker先生表示：卡航一贯遵循为乘客提供最优质服务的理念。此次Skytrax世界航空奖的结果再一次证明了这一点。
　　看到卡塔尔航空公司再次当选为世界最佳航空公司之一，Al Baker无法掩饰心中的喜悦。“为我们的乘客提供最好的服务，是卡塔尔航空公司一贯的追求。现在，我非常高兴地看到，我们的努力被广大消费者所认可。”“作为一家年轻的航空公司，我们已经取得了巨大的成就。但是，我们将一如既往地追寻我们的最终梦想——成为世界最佳航空公司。”
　　Al Baker还表示：“卡航的员工应该受到高度赞扬，是他们在空中优质温馨的服务让我们获得了乘客的好评。”
　　自2004年起，卡塔尔航空公司便被Skytrax评为“五星级航空公司”。当时，全球仅有三家航空公司能够享此殊荣。
　　Skytrax被公认为全球唯一的世界级独立航空业调查评定机构。2008年度的Skytrax世界航空奖共调查了来自95个国家的1500万名乘客，前后耗时11个月。
