中国石油捐款捐物累计超过3.2亿元--中央企业新闻网-- 中国石油捐款捐物累计超过3.2亿元
　　人民网北京6月4日电 “5.12”汶川大地震致灾区同胞罹难，家园损毁。中国石油企业与百万员工及时伸出温暖援手，踊跃捐款捐物，与灾区群众一道抗震救灾，重建家园。据统计，截至5月30日，捐款捐物累计已达人民币3.2366303亿元。其中，百万员工向地震灾区捐助重建百所小学爱心行动捐款1.2725亿元，党员交纳“特殊党费”1.2748亿元 。
　　据了解，5月14日，中国石油集团公司党组发出号召，“中国石油百万员工向地震灾区捐助重建百所小学爱心行动” 正式启动，广大干部员工积极响应，爱如潮涌。从集团总部到各地区公司，广大职工踊跃捐款，无论是生产一线职工还是机关工作人员，从刚参加工作的年轻一代到已经离退休的老同志，还有远在异国他乡从事海外石油事业发展的同志，大家都在第一时间通过各种方式将捐款交纳到位，迅速形成了一股遍及全集团的爱心热潮。
　　截至5月30日，百万石油员工捐助数额达到1.2725亿多元。受集团公司党组和集团公司总经理蒋洁敏的委托，5月31日，“六一”国际儿童节的前一天，副总经理李新华率队抵达灾区，将凝聚着百万石油人深情厚意和对灾区重建家园美好祝愿的捐助款项交付给四川省人民政府。集团公司总会计师王国樑、纪检组组长陈明也分别将捐款送达甘肃和陕西等灾区。
　　中央组织部发出关于做好抗震救灾“特殊党费”收缴工作的通知后，中国石油集团广大共产党员立即积极响应。短短两天，390667名党员自愿交纳“特殊党费”达 12748.4183万元。其中，一次交纳1000元以上大额“特殊党费”的就有41969名党员。
　　地震灾害发生后，中国石油集团向四川地震灾区紧急增供10万吨成品油，捐款人民币1000万元。5月16日，又向地震灾区和受灾严重的企业捐助1300万元，鼎力支援抗震救灾。同时，集团公司与各所属企事业单位以各种方式援助灾区。截至目前，向地震灾区捐助了价值80万元的过渡性住房，加上药品、食品、棉被、饮用水等共折合人民币超过1181万元。另外，向甘肃灾区捐助了800顶、价值350万元的帐篷学校，还通过地方直接捐款累计3005.8360万元。　目前，中国石油广大干部员工的爱心仍以不同形式涌向灾区。
