揭示3G五大疑问：3G并非就是TD-SCDMA--手机频道-- 揭示3G五大疑问：3G并非就是TD-SCDMA
　　了解一些3G基本概念，在购买以及使用3G手机时还是很有用处的。
　　当下，3G炒得火热，作为消费者的你清楚了解3G吗？记者曾亲耳听到过“3G就是说现在的网络带宽有3G了，所以上网快很多”的说法。或者有人认为，3G就是TD-SCDMA，用上3G就可以漫游全球了……你是否曾经有这样的看法？或是现在还是这样认为？的确，现在3G标准那么多，3G手机也种类繁多，概念是层出不穷，想全部搞明白确实不容易。当然，了解一些基本概念，在购买以及使用3G手机时还是很有用处的。
　　疑问一：3G建成2G会被淘汰？
　　“国内将要建三张全国性的3G网络，重复建设成本至少要五六千亿，甚至达到一万亿。”“3G网络一铺开，2G立刻就会被淘汰，现在用的手机都要停用。”在TD放号试商用、电信重组拉开序幕的初期，这类声音屡屡听到。事实果真如此？
　　其实，如果抛开3G对2G、小灵通PHS和效益不佳的固话的自然替代性，3G增量投资可能并不大，因为移动运营商会把现在的2G投资转向3G，2G投资会迅速下降，固话运营商也会把PHS和相当部分的固网投资转向3G。因此，在这种技术更替上，3G成本并不是完全新增的。另外，随着3G设备的提升、网络基建技术优化，3G网络布网方式也可以更节约，2G基站和小灵通基站仍然可以利用。
　　日本运营商已经明确停止2G运营的时间表。对于国内许多2G手机用户而言，也担心上3G后2G手机就会被淘汰。其实，这种担忧是没有必要的。国内上3G网后2G网仍一样继续使用，全球几乎所有3G网络都是叠加在2G网络上建设，就像现在移动网络有900M和1800M的双频模式，所有的所谓3G终端基本上都是2G/3G双模终端。即使在日本，3G和2G并存的时间也相当长。在国内，TD已经试商用5个月了，所有2G手机依然正常使用。
　　疑问二：3G就是TD-SCDMA？
　　从今年4月1日，国内八城市TD-SCDMA正式放号试商用，国家主管部门对电信重组后发放3张3G牌照的正式表态，中国移动被明确为TD-SCDMA的运营主体，以及近日TD-SCDMA网络建设将扩大到国内28城市，所有这一切，将3G和TD概念炒得火热。
　　“3G应该就是TD-SCDMA吧？”在天河路的一家中国移动体验厅，几个年轻的大学生这样问记者。在他们看来，不断被提及的3G网络其实就是TD-SCDMA的网络。
　　实际上3G网络在国际上通行的有三种，也就是说被国际认可的3G标准有三种：我国主导具有自主知识产权的TD-SCDMA、欧洲主导的WCDMA以及美国高通主导的CDMA2000。3G网络的速率至少可以达到384K，比2G网络要快很多。严格地说，国际电信联盟(ITU)通过的3G标准还有第四个，那就是WiMAX，这一标准也得到了美国的支持。
　　从种属关系上看，我们可以说TD-SCDMA是3G，但3G并不就是TD-SCDMA。
　　疑问三：国内3G手机都是“水货”？
　　早在两三年前，广州手机用户就可以购买到3G手机，但这些手机全都是“水货”，因为当时中国根本就没有3G网络。而这些3G手机采用的标准基本上是WCDMA，在消费者心中，“3G手机全是水货”。
　　但随着TD-SCDMA在国内试商用，中国移动渠道推出的3G手机绝对都是“行货”。在中国移动3G手机的两轮采集中，国内手机厂商如中兴、多普达、联想、酷派、夏新，国外手机厂商三星、摩托罗拉等纷纷推出了支持TD-SCDMA标准的3G手机。尽管诺基亚、索尼爱立信尚未推出TD-SCDMA标准的3G手机。
　　但在国内，WCDMA标准以及CDMA2000标准的3G手机依旧是“水货”。如前所讲，TD-SCDMA标准的3G手机与WCDMA标准以及CDMA2000标准还不兼容，因此，即使用3G手机也无法实现完全自由的“全球漫游”。
　　疑问四：TD/GSM自动切换等于双模双待？
　　当TD刚开始放号试商用时，TD手机基本上都只支持TD专用的USIM卡，而且TD手机还无法在TD网络和GSM网络/CDMA网络中自动切换。但随后，通过升级，TD手机也可以在两种网络模式中自动切换。
　　但是，如果认为支持TD/GSM自动切换的手机就是双模双待手机则是错误的。通俗地说，所谓双模双待手机，就是手机有两个卡槽，可以安置普通SIM卡(GSM/CDMA)和USIM卡(TD专用卡)，两张卡可以同时在线，支持两个网络的业务。而TD/GSM自动切换则表明手机只有一个卡槽，只能插入一张卡(USIM)，在有TD网络信号时使用3G网络，当没有TD信号时自动切换到2G网络，保持通信畅通。因此，两者之间的区别非常明显。
　　疑问五：双模单待手机可以支持两种卡？
　　手机如果只有单一卡槽，要么支持普通SIM卡，要么支持USIM(TD专用卡)，而不能在两张卡之间“自动切换”？如果不想买一部双模双待手机，但想既使用原来的号码，又可以过把TD的瘾，就毫无办法了吗？
　　从现在3G手机市场上看，似乎情况真的是这样，但情况正在改变。据悉，中国通信标准化协会已完成“TD-SCDMA/GSM(GPRS)双模单待机数字移动终端技术要求”和“测试方法”两项通信行业标准草案报批稿，已进入公示阶段。
　　毕竟，目前国内各地市场消费水平、业务层次差距较大，3G网络的推进也将分批次进行，2G和3G将会在相当长一段时间内共同存在。要兼容目前的2G/2.5G、甚至是2.75G网络，双模双待产品是最好的选择，但由于技术门槛较高及成本制约，手机厂商选择了支持双模但单卡槽的手机。
　　这种3G手机采用单卡槽的设计，支持SIM卡或USIM卡。也就是说，手机硬件方面，用户可以一部手机轮流使用两种网络模式，即3G网络和2G网络。预计这种手机也将应用于其他的3G标准上。
