揭秘：关于选购液晶电视的四大“忽悠”--家电-- 揭秘：关于选购液晶电视的四大“忽悠”
　　选购液晶电视是一大学问，弄懂当中有重要参考价值的参数，才不会被商家玩的概念游戏“忽悠”，买到合适的产品。
　　随着平板电视的普及，很多消费者对平板电视的几个主要参数都有了一定的了解，很多人在购买电视时就以此为依据判定电视性能的好坏。事实上，大多消费者知道的这些参数只是影响电视性能的一小部分因素，特别是在液晶、等离子面板量产化之后，供货商只有那几家，市场中流通使用的原材料也基本相同，从这些参数是无法判断电视性能的。而这期我们就从电视的几个常常被消费者忽视，但却是使用中非常重要的性能来谈谈一些电视购买的主要参考依据。
　　“忽悠”之一：全高清就是静态画面的高清晰
　　目前市场上宣传的数字电视高清标准，更多体现在对静态图像的分辨率上，即主要定义电视机是否具有显示高清晰电视信号的能力。但对于电视机在实际接收高清电视信号时，在运动画面下达到何种清晰度，是否还是高清，并没有实质性的规定。
　　真相：彩电清晰度事实上包含两个层面，即静态清晰度和动态清晰度。顾名思义，静态清晰度指电视在显示静态画面时的清晰度，而动态清晰度则指电视在显示动态画面时的清晰度。目前卖场中的液晶电视，在绝大多数情况下都是播放的静态画面，这并不能展现出真正的高清。购买时，消费者最好向导购员提出播出动态画面的要求，而且越快越好，如果无残影，无抖动，才是真正的全高清。
　　另外，“全高清”需要满足两个条件：1920×1080的物理分辨率，16：9屏幕比例。有些厂商所说的“全高清液晶电视”实际上却只有1366×768的分辨率。
　　“忽悠”之二：液晶电视“软、硬屏”之争何时了
　　目前一错误说法在卖场导购中非常普遍：所谓硬屏，就是在液晶屏表面加一层硬度较高的透明树脂材料保护膜。同时，硬屏的散热问题又被夸大：硬屏等液晶电视由于加了保护膜使散热不均，最后屏幕会热胀冷缩，将大大影响画质。
　　真相：专家解释说，硬屏之所以硬(即触摸无水纹)，并不是在液晶屏外面附加了树脂保护膜，而是由液晶屏的分子结构所决定的。在受到触摸时，硬屏可以基本保持原样不变。不仅如此，在摇晃颠簸时，硬屏液晶也不会出现抖动、残影的问题，显示效果更佳。
　　至于屏幕散热问题，通过权威测试，将硬屏表面散发的热量与软屏表面散发的热量进行对比，所得的温度值相差不大。
　　“忽悠”之三：120Hz究竟有什么神通？
　　现在很多液晶“运动高清”新品就力求在这方面下工夫。导购介绍，液晶电视最高的刷新率为120Hz，这就消除了人眼视觉暂留形成的模糊错觉，有效提升了动态清晰度。
　　真相：刷新频率就是屏幕每秒钟画面被刷新的次数，即每秒钟能显示多少幅图像。普通液晶电视的刷新率被限制在60Hz，也就是说每60秒显示一个固定画面，然后下一个1/60秒才更换。
　　所谓120Hz，就是利用Photoshop中插值计算的原理，制造出一幅介于第一个1/60和第二个1/60秒之间的画面，这对于现在的处理器性能来说很容易，而且这样效果相对较好。但是这样做使得画面“太平滑”了，这个太平滑我们理解为画面缺乏细腻程度，或者说制造的那1/120秒画面干扰了前后画面的质量。
　　“忽悠”之四：让人琢磨不透的对比度
　　“聪明”的商家在宣传液晶电视对比度时，会更多强调“最大对比度”和“动态对比度”。他们通常喜欢用最大动态对比度来标注，常见的5000:1、6000:1就是这样来的，从其本质来讲，还没有一款液晶电视可以真正达到这样的性能指标，其中“忽悠”的成分很大。
　　真相：简单讲，对比度是最黑与最白亮度单位的相除值。通常，厂商在宣传单上标注的对比度参数分两种，一种是典型值，就是在同一画面下的对比度，另一种是最大值，就是整个显示器在亮度不一定的状态下所取的最大、最小亮度的对比值，例如某款液晶最大对比度为550:1，而典型值为500:1。那么其中的最大值也就不具备参考性，典型值才是真正的对比度。
　　另外，还有些厂商所标注的对比度是所谓的“动态对比度”。所谓动态对比度，指的是液晶显示器在某些特定情况下测得的对比度数值。动态对比度与真正的对比度是两个不同的概念，一般同一台液晶显示器的动态对比度是实际对比度的3~5倍。所以，动态对比度并没有实际意义。（张远惠）
