网站防剽窃 

    据我所知，包括博士生在内，部分研究生至今未知怎样写论文，不懂何谓学术规范，还说“从来没有人提起过，也没有谁要求过”。比如，有的历史学研究生甚至不问历史资料（即元史料）与历史学资料（即同行论著）的区别，弄不清引用资料与抄袭他人成果（包括资料挖掘成果）之间的分水岭究竟何在，动则犯规也就在所难免。当有人善意地指出其缺陷时，学生与导师还误以为是批评者只是有意找茬子，只与谁过不去，把事与人混为一谈。 
   
    求真乃任何学科的先决要求，并非历史学的专利。“子曰：‘人而无信，不知其可也。'” 朱熹也认为：“人面无真实诚心，则所言皆妄。” 研究生也罢，导师也罢，如果连引文原文都不愿去对照，连引文出处都不敢交代，谁能相信他（她）果真会朝着求真的职业要求去努力呢？谁能保证他（她）的学术结论真实可信呢？ 
   
    严格地说，剽窃（plagiarism）行为不属治学中的学术规范范畴，而是做人的根本问题，事关学术伦理与职业道德的问题，另当别论。不过，如果有的研究生事先的确不曾获得关于学术规范的教育，既没有听说过什么学术规范，连导师也没交代过，那么，他（她）的抄袭是无意中所触犯，属于“过失”行为，而不是故意犯规，在这种情况下，导师的责任是不可回避的。韩愈“师者，所以传道、授业、解惑也”之类名句，多数教师耳熟能详，可惜熟归熟，做归做。在学术规范的教育与实践两个层面上，如果导师既不教，也不做，前者属于师职的尸位，后者则无异于学者的本位失范与师德的本职缺失，二者都成问题。任何来自事实层面的辩解都将归于无效，只会越辩越糟，事实总是胜于雄辩。 
   
    为了确保博士生培养质量的提高，既需要加强导师的职业道德建设与业务能力的提升，确保导师的指导精力，加大其指导力度，又要打击权与利对博士生招生与培养程序的干扰，坚持招生标准，压缩招生规模，尽可能提高生源质量；既要加强服务意识，拨足培养经费，放宽乃至取消对博士生在校期间发表论文的数量与“级别”的要求，遏制粗制滥造，给学生以足够的精力准备学位论文，又要加强制度建设，把好博士论文的开题报告关、匿名评审关与答辩关，克服“该管的不管，不该管的却多管”之类添乱做法，理顺体制，改善管理，标、本兼治，多方携手。  
  
    为了行之有效地打击剽窃现象，笔者还特别提议：由教育部或有志之士牵头，参照美国的Turnitin网站的成功经验，建立一个具有检测与监控功能的中文网站，充分利用互联网的技术优势，加强对研究生的作业、学年论文与学位论文乃至学界成果的技术检测，切实倡导学术规范，杜绝剽窃行为。 
      
    鉴于美国的turnitin网站还不曾为我国学术界所关注，笔者在结束本文之前，实有必要略加篇幅，与读者诸君共享该网站的风采。 
      
    turnitin网站创办于1996年，最初是由加州（伯克利）大学一群研究者开发的一系列电脑程序，旨在监视为数众多的本科班学生对研究论文的传抄，此举引起了其他同行的兴趣。于是，创办者联合一些富有公益心的教师、数学家以及电脑科学家建立起网站，最初的网址为plagiarism.org,以全球第一个旨在检测剽窃行为的互联网打假卫士载入史册。及至1998年底，该网站已成为某些媒体关注的焦点，从而不断发展和壮大，现在的网址为turnitin.org。  
      
    Turnitin是turn it in的联写，即中文“交上来”之意。该网站设在加利福尼亚的奥克兰（Oakland, California），工作组名称为the iParadigms team，创业者齐心协力，试图阻止互联网抄袭的蔓延，并且促进新技术在教育事业中的运用。该网站向全世界宣告：“互联网已经使抄袭剽窃变得越来越容易了，从小学到中学到大学，下载与拷贝无法追寻到出处的网上信息的便捷，已经导致借助于数字化技术的剽窃之风的蔓延。我们的杜绝剽窃系统可以帮助你很容易地识别出哪些学生交了非原创性的作业，这也是防止剽窃发生的一个强有力的屏障。杜绝剽窃系统的核心是我们的个性化原创报告，其中包括任何潜在的剽窃的广泛纪录。任何被我们的系统发现的非原创性的文本内容将在各行下面划线标识、着色并链接到被抄袭的源文本。我们将通过三个数据库的内容来检测交上来的作品：1 、公众可以查到的互联网上的所有存档的文件（超过45亿页，每天更新4千万页）；2、成百万的已经出版的作品，包括proquest商业数据库，ABI/Inform, 期刊摘要等，还有上万本电子书籍，包括古登堡经典文献收藏；3、成百万篇学生交到我们的网站的论文。”  
      
    至于何谓“剽窃（plagiarism）”？该网站还有如下明确的界定：1、 把别人的作品当成自己的交上来；2、 拷贝别人的句子或观点，却没有说明；3、 在引用的话上没有打引号；4、 对于所引材料的来源提供了错误的信息；5、 拷贝原文的结构，改动了其中的字词，却没有说明；6、 如果大量拷贝其他人的句子和观点构成文章的大部分内容，那么，无论有没有说明，都被视作剽窃。 

    据称，该网站目前已阻止了世界范围内将近600万的学生和教育者的剽窃行为，在使用的高峰期，每天可以收到2万篇论文，现在已有51个国家都在使用这个网站，其中有2，500个研究机构或大学在该网站注册，其场面之壮观，成效之显著，实可想而知。turnitin网站的出色表现，为人类增添了一个“魔高一尺，道高一丈”的成功范例。 
      
    窃以为，倘若创建一个类似的中文网站，可望协助学界确立学术规范，减轻导师与学术评价系统的检索负担，为查处作业剽窃、论文剽窃提供坚实而可靠的技术支持，让它成为每一个学术从业者“他律”的监督者与执行者，成为学术公器的检察官与法官。 
      
    当然，由于我国的许多中文文献还不曾制成电子文本，加上文字等其他因素的差别，这一网站的监督效率可能要低于美国的Turnitin网站，完善这样的网站也需要一个探索的过程。况且，学术的生命不是依赖于防弊，而是创新。他律固然有助于净化学术空气，维护创新成果，但欲期学术创新的实现，最终还是离不开自律与自强。不过，在人类的道德水准还停留在初级阶段而世俗的功利诱惑又是愈演愈烈的今天，如果只谈自律而让他律缺位，自律就容易变成空洞的道德说教，其最终结果就只能是小人欺压君子，道则无道，德亦阙如矣！