"大黄金周"家电商战提前开打 促销幅度空前--家电-- "大黄金周"家电商战提前开打 促销幅度空前
　　“等不到十一了，这个中秋小长假就能让消费者提前享受到整年度电器的谷底价格。”大中电器总经理毛晓军近日透露，大中电器专为中秋三天节假日备货10亿元，开启奥运结束后首轮大规模电器促销。
　　“许多行业都在说“金九银十”，7、8两月社会热点基本被奥运赛事全面覆盖，因此九月迎来的第一个小长假从商业的角度来说倍显珍贵。”毛晓军表示，上半年的重要节日基本上被“小长假”均匀占据，从销售上来说比往年都要可观，甚至模糊了寒暑促销的概念。根据大中电器8月底发布的《奥运家电销售报告》显示，从奥运会前期到赛中，平板电视、3C产品成为最热销品类，其中平板电视在7、8月份的销售相比去年提升了121%，数码、手机等3C类产品较去年同比也增长了3倍之多。
　　但是业内人士分析,由于8、9月奥运会、单双号限行、物流配送等一系列影响，包括家电卖场、百货商场、建材城、家居卖场在内的零售流通行业，整体销售额都有所下降，保守估计降幅接近15％。错失了“金九”的商家，自然将中秋和国庆寄予厚望。据悉，大中电器将投入上万台赠品资源，近3000万元让利资源，通过超常规的促销手段，提升中秋国庆的整体销量。
　　“我们感觉到，不管是消费者还是商家，都需要这次的爆发了。”毛晓军表示，他分析随着室内装修、建材城的逐步活跃，家电销售将会紧随其后，出现购买高峰。
　　大中电器总经理毛晓军强调说，“借这个中秋小长假，我们将再次把更多的资源和货源集中到9月12日下午启动的夜市，让消费者们尽情享受家电夜市独有的特惠资源。”据了解，大中此次夜市促销将呈现出赠礼量大，活动延续时间长的特点，大中电器将在此次联同诺基亚、MOTO、夏普、海尔等众多家电厂家带来空前的优惠，笔记本电脑、液晶电视以等重大促销赠品将占此次赠品资源的50%以上。
