西门子被罚款2亿欧元 “腐败案”暂告一段落--跨国公司-- 西门子被罚款2亿欧元 “腐败案”暂告一段落
　　据国外媒体报道，由于西门子“腐败案”基本水落石出，德国当局本周四对西门子处以2.01亿欧元的罚款。而西门子也表示愿意承担全部相关责任。
　　此外，西门子还同意向税收当局交纳1.79亿欧元的税收，以弥补错误登记的4.5亿欧元不可扣除支出。此举意味着德国当局对西门子电信部门的腐败案调查已经结束。而西门子也放弃了上诉的权利。
　　对此，今年7月新上任的西门子CEO彼得·罗谢(PeterLoesher)称：“在该事件中，西门子将承担全部责任。我们不能容忍这种非法行为的存在。”
　　去年11月，西门子总部，以及位于德国和奥地利的30个办事机构遭到了执法人员的突袭。慕尼黑州检察官表示，经调查发现，西门子腐败案的涉案金额已达到2.57亿美元。
　　后经西门子内部调查发现，在过去的7年中，出现了高达4.2亿欧元（5.54亿美元）的未说明支出。受该事件影响，西门子董事长冯必乐和CEO柯菲德今年相继辞职。
　　尽管电信部门的腐败案暂告一段落，但西门子发电部门仍在接受德国当局的调查。此外，美国、意大利、瑞士，以及中欧国家列支敦士登的也在对西门子腐败案展开调查。
