TCL公告八月销售数据 液晶电视海外猛增七倍--家电-- TCL公告八月销售数据 液晶电视海外猛增七倍
　　9月10日，TCL集团（SZ000100）发布2008年8月份销售数据公告，公司主营业务产品继续保持增长态势。当期销售液晶电视292,256台，较去年同期增长237.90%，连续数月保持同比2倍以上的增长。其中，海外市场销售为205,347台，同比增长712%，国内市场销量为86,909台，同比增长42%；另外，TCL今年8月份国内市场销售CRT电视573,917台，同比增长21.90%。
　　TCL集团表示，公司主要产品8月份持续增长，主要得益于其全球业务架构、供应链整合的进一步完善和成熟，主营业务运营效率得以大幅度提升；加之更加稳健的市场策略和适合不同市场的产品更新速度加快，使得8月份主要产品的销量大增。
　　根据今日发布的公告，TCL今年1~8月液晶电视的出货量为2,231,078台，占到公司同期全球彩电总出货量的23.5%，相比去年同期的6.6%有了显著的提高。业内分析人士表示，TCL液晶电视销量继续高速增长，且远超市场平均水平，表明其在业内的市场地位逐步提高，同时，在全球经济整体低迷的趋势下，TCL液晶电视销量在海外市场上能保持稳定的高速增长，其跨国经营的能力经受住了考验，公司国际化经营和全球市场的开拓的积极效果进一步显现。
　　TCL集团表示，液晶电视作为未来彩电行业发展的重点方向，已在市场上获得了全球消费者的认同，公司会紧紧抓住这次产业转型的时机，继续加大研发和新品推出的力度，在稳固TCL在国内彩电市场传统优势的基础上，健康扩展在海外市场的份额。
　　在手机业务方面，今年1~8月，TCL手机总销量达到9,055,741台，同比增长47.89%。其中，国内市场销量为1,036,458台，同比增长56.44%。TCL集团表示，公司对全年的销售业绩保持乐观。
　　在家电产业方面，空调、冰箱产品销售进入淡季。而借助在销售渠道方面的积极拓展以及公司自身在经营管理和新产品方面的改善和提升，公司的洗衣机的销量在传统旺季到来前取得了不俗的成绩，今年1~8月共销售洗衣机271,339台，同比增长21.02%。
