变频空调也白菜价？09冷冻年变频低调开局--家电-- 变频空调也白菜价？09冷冻年变频低调开局
　　业内人士指出，变频空调国内销售不畅的原因是部分主推变频的厂家采用了变频技术的空调定位高端，价格偏高，消费者难以接受。甚至出现工薪阶层买不起“工薪变频”空调的现象。还有一个重要原因是，之前空调一线品牌很少发出变频的声音。
　　格力、美的、志高虽然很早之前就开始了对“变频”技术的研发，但由于它们的定频空调占据量额比重很大，根本不会主推变频。志高空调副总裁张平就曾明确表示，志高没花大力气去推广变频，不是因为没有掌握相关技术，而是因为市场很不成熟。
　　2009冷年伊始，变频空调将随着新能效等级标准提升而从“冷板凳”变成“香饽饽”。
　　美的：好变频还要用得起
　　美的一出手就切中变频普及的要害，主打性价比牌。美的近期一口气发布了十几款涵盖高中低全线产品，全部采用了业内主导的180°正弦波变频技术，而且在能效、智能化水平及外观上均取得历史性的突破，颠覆了变频空调的高价体系，重新合理定价，倡导以180°正弦波直流变频作为中国市场的基本配置。美的表现出做强和做大变频空调的目标和决心。
　　美的家用空调国内事业部副总裁吴文新指出，180°直流变频本身会有固定的价格增幅，但绝对不是超高价的理由。即使是购买最普通变频空调的消费者，也有资格享受到与世界同步的最先进的变频控制技术。也只有正弦波直流变频控制技术的普及，消费者享受到真正的舒适、节能、静音后，才能推动变频空调在中国的普及。
　　据了解，目前主要的变频控制技术有：交流变频、120°方波变频及180°正弦波直流变频等，后者是目前最先进的空调控制技术，其效率高，能耗低，静音效果更好，被很多发达国家作为变频空调基础技术广泛采用。美的将其作为变频全线产品的普及技术，正是想让所有消费者都体验到当前最先进的变频控制技术，让好变频空调进入千家万户。
　　美的在1997年就有变频空调产品，此次推出的银河M180直流变频空调，价格与市场同等直流变频空调相比有绝对的价格优势，即使和传统的二级能效定速空调相比，也有一定的价格优势。这对于消费者和整个空调行业是绝大的利好。
　　格力：欲领跑变频高端
　　格力电器制冷技术研究院的负责人表示，格力早在2003年就已经开始了直流变频技术的研发，试制了一系列直流变频样机在不同气候带进行了长达一年之久的不同区域用户模拟试验，并根据试验情况不断改进样机。经过几年的完善，直流变频技术日趋成熟。该负责人指出，直流变频技术比普通定频空调节能30％以上，而正弦波直流变频技术又比目前市场上常见的方波变频技术节能30％左右。
　　直流变频技术是目前世界上公认的最先进的节能技术，格力借着直流变频的旺盛势头迅速推出了“睡梦宝”、“睡梦康”两大系列正弦波直流变频卧室空调，在市场上引起热烈反响。据了解，格力电器通过自主研发全面掌握了正弦波直流变频技术，并通过了广东省科技厅的鉴定，在今年7月份广东省科技厅组织的科技成果鉴定会上，格力正弦波直流变频技术被评定为“国际先进”水平。
　　据了解，格力“睡美人”采用了国际主流新型环保冷媒R410A，对臭氧层的破坏率几乎为零，制冷、制热效率更高，是当前国际制冷界公认的最佳冷媒。 在上市当天，格力“睡美人”便受到了各国高端消费群体的青睐，尤其是对节能环保要求甚高的欧美市场，被当地经销商誉为是一款“环保空调”的经典之作。
　　志高：用技术铸就世界品质
　　志高是业内较早拥有变频技术的空调厂家，早在2001年3月，就已经启动了“变频先锋”系列空调产品上市。此外，在出口到欧洲、北美等区域的机型中，变频空调也占了相当大的一部分。可以说，变频空调在志高企业产品战略中的地位已越来越重。
　　志高主要采用高能效压缩机和制冷剂、加大热交换器设计技术的研发、多采用高能效的原材料、优化产品的整体设计等主要技术途径达到提升能效的目的。在中央空调领域方面志高还独创了变频冰蓄冷的节能技术。
　　不仅如此，志高还在节能减排方式上开辟了一条全新的路径，其推出的“1瓦待机”———北奥之光系列，不仅运行节能达到了国家一级能效标准，而且待机节能降至了1瓦，比常规空调待机节能70%，属中国首台“双节能”空调，一举填补了市场空白，成为空调节能史上一座新的里程碑。
　　志高多年来一直以“品质领先”立足，由清华大学第一代博士后领航的技术团队长期致力于空调在节能、健康、静音以及时尚等方面的最新、最前沿技术的研发，并通过力推“空调可靠性标准”、坚守“零配件终身免费更换”、首推“质量承诺召回制”以及与世界500强企业组建全球首家“空调品质联盟”等多项举措，充分彰显了志高空调的“世界品质”。
