波音：中国20年内将需要3400架新飞机--经济-- 波音：中国20年内将需要3400架新飞机
　　18日，波音公司公布了对民用飞机市场的最新年度预测，未来20年内，中国将需要3400架新飞机，价值约3400亿美元。在20年预测期内，中国将是发展速度最快的市场，成为美国之外最大的民用飞机市场。
　　波音预测，中国国内的航空旅行市场将继续领先世界，长期客公里增长率达到8.8%。2008年北京奥运会预计将带来客流量的激增，而截至2026年，中国国内航空市场将增至近5倍，略大于目前的北美内部市场。 随着中国航空旅行和货运市场的持续高速发展，到2026年，中国的机队规模将增至近4倍，达到4460架飞机。
　　波音预计，波音737等单通道飞机的交付数量将达到2200架，是中国数量最多的机型。波音787梦想飞机和777等中型双通道飞机的交付数量将达到约750架。按交付美元值计算，单通道飞机和中型双通道飞机市场总共将占中国新增飞机的90%。支线客机的交付总数约为330架，而747和更大型飞机为90架。 随着中国货运市场在业内保持领先地位，2026年以前中国航空公司将增添300架货机，整个货机机队规模将翻至少4番。
　　波音民用飞机集团市场营销副总裁兰迪·廷塞思指出：“自1990年以来，中国国内的航班频率增长了16倍，而飞机尺寸没有大的变化。中国国内市场的预计增长速度为近9%，波音相信目前航班频率和直飞航班的增长趋势将继续使新购机型集中在波音737等单通道飞机上。” （索佩敏）
