通用拟在华构建二手车销售金融网络--经济-- 通用拟在华构建二手车销售金融网络
　　在多数汽车企业瞄准新车市场大打营销战时，通用汽车中国、上海通用汽车已经瞄上了二手车市场。昨日，上海证券报从通用汽车中国获悉：通用汽车中国拟构建更具创造性的销售金融网络，二手车的金融业务成为未来拓展的要点。在同样默契下，其合资上海通用汽车计划推出二手车分期付款的项目，并拟通过信贷业务来进一步推进经销商的二手车业务。
　　通用汽车中国总裁甘文维表示：未来通用汽车在中国的重点领域包括销售金融等下游领域，将构建更具创造性的销售金融网络。“销售金融在西欧较为普遍，但在中国刚起步。我们拟在下游领域从事二手车和保险业务。”甘文维告诉记者。
　　心有默契的上海通用汽车，则以直接行动出击。9月22日至9月23日，上海通用诚新二手车在上海举办了一场“品牌二手车展示会”。开创了由汽车厂商在上海主办的品牌二手车展示的先例，现场询问的消费者云集。
　　上海通用二手车业务高级经理王晶指出：“2006年，上海通用‘诚新二手车’授权经销商达163家，其中别克品牌115家，雪佛兰品牌48家，覆盖28个省、市，65个城市。2006年其置换总量达到15399台，认证总量达到1272台，同比增长超过50%。置换业务与新车销售基本呈现同步增长的态势。 ”
　　据了解，诚新二手车业务对于部分车辆残值的影响力正在逐步体现，尤其是赛欧车型。 甘文维则从国际思维看中国市场，指出：“我们相当关注二手车业务。对中国汽车市场而言，今后10年将是二手车发展的关键时期。”
　　而2007年二手车市场的发展情况也证实了甘文维的远见。据统计，2007年上半年，全国二手车均价达3.8万元，较2006年上半年提高了4200元。其中，轿车均价为4.71万元，比去年同期高出3400元；越野车均价为10.15万元，比去年同期提高了7400元。
　　51汽车网的一份报告指出：广州人换车的周期变短，由以前从一而终到3至5年换新车。最明显的例子莫过于：8月的广州二手车市场里，在10万元至15万元的二手车中，上海大众的帕萨特、上海通用的凯越开始成为主流品种。售价5万元至7万元的捷达交易量约占广州二手车总交易量的8%；帕萨特直逼捷达，占据7%左右的交易量。（吴琼）
