“唐山经验”如何助力灾区“新生”？--经济-- “唐山经验”如何助力灾区“新生”？
　　【编者按】突如其来的汶川大地震，给当地人民生命财产造成重大损失。32年前，唐山大地震也曾造成巨大灾难：24万人遇难，16万人致残，唐山，被西方媒体断言“将被从地球上抹掉”。 　　32年后，唐山不但没有被从地球上抹掉，还奇迹般地重新崛起在渤海之滨。 　　在灾区重建方面，经历了血与火考验的唐山，积累了丰富的“唐山经验”。如今，四川灾区抗震救灾的重心已转向受灾群众的安置、灾后防疫等重建工作，希望“唐山经验”能对灾区“新生”有所帮助。 　　【采访对象】 　　赵振中 唐山市规划局原副局长 　　王子平 河北理工大学教授、地震社会学家 　　刘瑞生 唐山市疾控中心副主任 　　王庆祥 时任抗震救灾指挥部规划组负责人 　　王玉珍 唐山市地震局副局长 　　【灾后避难】因地制宜，加快建设步伐，让受灾群众先有一个“简易的家” 　　汶川大地震发生后，帐篷紧缺成为安置受灾群众的大难题。为让灾区群众早日住有所居，唐山向灾区提出“迅速建设简易房是帮助灾民渡过难关的当务之急”的建议。赵振中是唐山市规划局原副局长，他说，当时把群众从废墟下抢救出来后，大家捡来木杆、油毡等物品，搭建临时窝棚，但由于难以御寒，随后决定兴建简易房，前后建了3次：第一次，用竹竿、塑料布搭建，功能仅限“防风避雨”。第二次，垒砖墙后，用竹竿等挑起，在顶部加油毡等。第三次，用砖墙、泥巴等建起，已经可以“御寒保暖”。 　　从“唐山经验”看，只有灾区群众及时得到安置，才能安定民心，进而迅速恢复生产、重建家园。如何建简易房？唐山的做法：一是企业单位组织职工和家属修建，解放军和街道配合；二是街道、解放军组织居民修建；三是集体修建与农户自建相结合。凭借各方援助和自力更生，唐山在废墟上建起187.9万间简易房。当时流传着一首歌谣：“登上凤凰山，低头看唐山，遍地简易房，砖头压油毡”，形象地说出了当时灾区住房的基本特征。 　　成片成片的简易房以及由此形成的“简易城”，是震后唐山人集中的避难所。地震社会学家、河北理工大学教授王子平表示，这样的避难所，让受灾群众感觉到“我们还活着，生活仍在继续”。同时，“简易城”不只有临时住所，还要有简易学校、简易医院、简易商店等，可能的话还要有基本的文化设施，这会使受灾群众看到希望，树立生活的信心。 　　王子平说，以唐山当时的条件只能搭建简易房，后期用木桩和柳条搭建泥房，而汶川强震后，受灾群众可住进临时帐篷。但灾区多雨潮湿，帐篷易损坏，尤其震后可能发生泥石流等次生灾害，临时住所必须把稳定、防火等因素考虑进去。根据“唐山经验”，也可在援建的简易房盖好前，就地取材，如从废墟里挖些木材、砖块等，搭建适合本地环境的简易房。而在未来，可在“简易城”基础上建设新城。“从避难帐篷到‘简易城’，再到建设新城，对受灾群众而言，就是他们新建家园的起点。” 　　【震后防疫】群防群治，坚持不懈，打一场防疫灭病的人民战争 　　汶川发生大地震至今已一个月，灾区高温、潮湿，加上地理条件复杂，很多人担心会出现大的疫情。对此，唐山市疾控中心副主任刘瑞生、时任唐山抗震救灾指挥部规划组负责人王庆祥认为，2003年抗击非典后，国家应对突发性公共卫生事件的能力大大增强，因此不必过分担心。但同时，汶川地区与唐山的情况差异很大，要改写“大灾之后必有大疫”的历史，必须全民参与，实行不间断、地毯式的防疫管理。 　　王庆祥是唐山大地震的亲历者，也是阻断疫情的实践者。他说，唐山大地震造成24.2万人震亡，16万多人重伤，当时正值盛夏，又逢雨季，人畜尸体迅速腐烂。同时，厕所倒塌，下水道阻塞，粪便垃圾污物大量堆积，环境卫生遭到破坏，饮水受到严重污染，广大群众受到疫病的严重威胁。汇集在唐山的4万余名医护人员与群众密切配合，及时切断传染源，集中力量打歼灭战，通过清尸防疫、水源保护与饮水消毒、消毒杀虫等措施，有效预防和控制了疫病的发生。“那时，天上，共出动141架次飞机喷洒药物8天；地面上，有31辆喷雾消毒车和1900余台喷雾器喷洒药品。”唐山大地震后1个月，城乡患病率降低到3%―5%，无一人死于疫病，各种传染病数较1971―1975年同期发病数下降32.9%。 　　防疫灭病，是四川灾区目前不可疏漏的基础工作。刘瑞生说，唐山位于平原地带，人员居住集中，防疫范围较小，防疫人员进行喷洒药物，除人工喷洒外，还能使用飞机喷洒。而汶川灾区多处在山区，潮湿逶迤，很多地方防疫人员难以到达，也不适合飞机喷洒药物。其次，汶川水源丰富，排泄物、垃圾一旦处理不好，很容易造成水源污染。而且，气温将继续升高且伴有降雨，都决定了汶川灾区防疫的严峻性和持久性。 　　王庆祥说，现在的医疗和技术手段已非过去所能比，但唐山的震后防疫经验，仍然可供汶川地区借鉴。根据“唐山经验”，首先要尽快成立防疫灭病指挥机构，按照军民结合、专业人员和群众结合的原则，集中开展一场全民参与的爱国卫生运动，分工协作进行预报、检测、评估、评价等工作。同时，要注意做好信息的公开化、透明化工作。王庆祥说，唐山大地震后，为了消除人们对于疫情的恐慌心理，破除谣言，唐山从微生物、毒物、生化等方面进行监测分析，及时将没有找到伤寒、霍乱、痢疾等传染性病菌的结果公之于众，很快消除了不实猜测。 　　【谋建新城】尽早规划设计，明确设防标准，稳步推进，不要给历史留下遗憾 　　唐山大地震发生后，所有的“生命线”工程几乎在瞬间毁于一旦：公路被毁，桥梁截断，铁路路基变形；机场航空导航系统全线停滞；通讯、电路、水路全部卡断。作为唐山新城的规划设计者，赵振中强调必须“集中智慧资源，尽早规划，同时立足全局，特别讲究科学规划和全盘考虑”。 　　1976年7月30日，时任唐山市城建局规划科副科长的赵振中从倒塌的废墟下扒出一张1∶25000的地图，唐山新城的规划由此展开，国家调集七大设计院分包唐山新城规划，仅用了两个月规划即浮出水面。当时普遍认为：新规划如此迅速出炉，是因为有熟悉唐山的同志参与。“城市规划具有极强的地域性，四川灾区重建规划需要对口支援，也要有当地人参与进来，这样才能事半功倍。” 　　灾区重建的选址、设防标准，是两个首先要考虑的问题。王玉珍说，汶川大地震前设防烈度为7度，唐山大地震前设防烈度为6度，结果都遭遇11度地震破坏，损失惨重。震后，唐山按抵御8度烈度的标准重建，城市交通、供水、通讯等方面充分考虑抗震防灾能力。汶川地震烈度为11度，重建以何种标准设计，这是“重中之重”，要达到“大震不倒，中震可修，小震不坏”。 　　确定设防标准后，还应考虑是原址建设还是异地重建。赵振中建议：“选址首先要进行地质灾害危险性评价，避开地质断裂带、泥石流威胁区等不利地段。”唐山震后规划时，受当时认识能力和科技水平所限，选择的是原地重建，有些地区没有完全避开地震断裂带，建议四川灾区根据地质情况做好选址工作，千万不要给历史留下遗憾。 　　大地震发生后，如何保证“生命线”畅通成为重建的一大课题。王玉珍说，唐山在震后重建与外界联系的道路、通讯等设施时，都“留了一手”。中心区新华西道重建时，市政、供水、邮电等单位穿插作业，仅一次破土，8种28条地下管线就全部嵌入地下。“联合施工避免‘交叉打架’，汶川震后重建不妨借鉴”。 　　唐山重建受条件所限，人均居住面积及其配套设施人均拥有率都较低，建筑形式单一。房屋多在40平方米左右，包括厨房、卫生间和一个阳台。记者在唐山市区走访，看到多数建筑物建得都不高，楼房普遍在4―6层，楼间距相对较大，街道间距离也较近。王庆祥解释，这是为了一旦发生地震，不致造成人员大量伤亡，且方便疏散。但这种规划设计不能适应城市发展，建议四川灾区震后规划开阔眼界，给城市今后的发展留出空间。 　　唐山谋建新城只是一个城市的规划，而汶川震后重建涉及到多个县市，专家建议四川灾区震后重建站位要高，要突破长期形成的以县、镇、村为单位的行政樊篱，从川西发展的全盘考量。“整个川西都可以搞一体化规划，从国土资源、人口分布、产业结构等方面统筹考虑，合理利用当地各种资源，科学调整产业布局，力求形成一个区域经济体。”赵振中表示。
