滨海金融改革尚需创新与突破--经济-- 滨海金融改革尚需创新与突破
　　天津市《滨海新区综合配套改革试验方案》日前获得国务院的正式批复。这套方案于2006年9月上报国务院，历经18个月，经过了十几个部委的沟通讨论及几百处修改调整，被认为是目前最具含金量的政策。
　　天津滨海新区综合配套改革，是以深化行政管理、金融、土地、科技、企业、涉外经济体制等改革为重点，其中推进金融改革创新，建设金融改革创新试验区，是一项重要任务。
　　“滨海新区的经济发展连续十余年保持20%以上的经济增长，但金融业的发展却相对滞后，这对滨海新区经济站在新的起点上，实现其功能定位是非常不利的。也正是基于此，国务院才鼓励天津滨海新区进行金融改革和创新。”天津市政协委员李文增说。
　　天津市委常委、滨海新区管委会主任苟利军日前也介绍了推进综改方案的最新进展。滨海新区已陆续启动和实施了部分条件成熟的改革措施。金融方面，滨海新区被确定为全国保险改革试验区；滨海农村银行、工商银行金融租赁公司、摩托罗拉财务公司、渣打银行服务外包中心等一批金融总部机构落户滨海新区。
　　值得一提的是，在这次获批的综合配套改革方案中，包含了天津方面极为看重的设立OTC市场(柜台交易市场)。一位曾参与申请OTC的天津市官员表示，天津的目标是能够和深圳、上海共同构建起多层次的资本市场体系。据了解，这次国务院有关部门同意在天津开办OTC市场，属于原则通过。关于市场的具体实施细则和筹建方案，还需要国家相关部门进行设计和筹划，这个市场最终建立起来至少还需要一到两年的时间。
