中电信购C网不购联通华盛 定制公司或被抛弃 --中央企业新闻网-- 中电信购C网不购联通华盛 定制公司或被抛弃
　　“9月底，公司对原属中国联通的CDMA业务的收购将基本完成，细节我们还在磋商。”中国电信上市公司公司秘书翁顺来昨天在接受采访时透露，中国电信方面希望在今年9月初步完成对原中国联通C网资产和业务的收购，并在11月底完全理清有关细节。
　　但此次收购，联通旗下的联通华盛和澳门联通并不在被购之列，他们的去向引起了关注。
　　6月2日，中国电信(00728,HK)、中国联通(600050,SH；00762,HK)、中国网通(00906,HK)纷纷发布公告，宣布了中国电信1100亿元拿下CDMA网，中国联通、中国网通以3%溢价换股合并这两起总规模近5500亿元的交易。
　　据中国电信收购中国联通C网的公告透露，中国联通旗下主营C网业务的澳门联通和联通华盛截至目前还未被划入中国电信收购版图。对于澳门联通和联通华盛在此次收购中被区别对待的原因，翁顺来及中国联通红筹公司企业传讯总监曹旭辉给出了相同的解释：中国电信和中国联通还在就此进行商谈。而对于部分券商分析师提出的“澳门联通要价高”、“联通华盛与C网网络无关不值得买”的观点，翁顺来和曹旭辉均未予置评。
　　联通华盛将被抛弃？
　　业内普遍认为，作为中国联通开展CDMA终端集采和经营的专用品台，联通华盛即使被电信“抛弃”也在情理之中。万方咨询研究总监付亮认为，由于联通华盛是一家专门从事终端事业的公司，其业务与C网网络本身无关，“中国电信完全可以靠既有力量从事终端集采、铺货”，没有必要多花钱买下联通华盛。付亮还指出，如果买下联通华盛，接收该公司现有员工“也将成为负担”。
　　记者经过采访了解，对于“被电信抛弃”的可能，联通华盛内部也不无担心。联通华盛一内部人士告诉记者，在他看来，中国电信现在还没有一个能做终端事业的部门，“如果要依靠现有人员或者新招员工来做的话绝非易事”。同时，该人士还认为，由于此前固网运营南北分家的历史原因，造成中国电信在北方没有现有的销售渠道，而联通华盛“也可以弥补这一缺陷”。
　　银河证券资深分析师王国平昨天在接受采访时也认为中国电信不接手联通华盛的可能性较高，王国平同时指出，由于中国联通同时在A股和H股上市，股权和资产关系错综复杂，而联通华盛又不隶属中国联通红筹公司，所以其资产、人员、业务去向的定案都会比较困难。
　　公开资料显示，迄今为止，联通华盛公司已运营了三年，其销售渠道可到达全国31省、自治区、直辖市。作为中国联通为实现统领整个CDMA终端产业链意图而专设的平台，联通华盛年手机销售额超过百亿元。
　　澳门联通价格太高？
　　作为国内首个实质展开3G业务运营的地方运营商，澳门联通至今还未被划入中国电信C网版图的原因，被业界认为源于“联通方面的强势”。
　　付亮表示，澳门联通在C网运营，尤其是C网3G业务CDMA2000的运营上，已经积累了多年的经验，中国电信肯定希望把这家公司买下。但对于中国联通来说，“如果可以以更高的价格卖给别的运营商，就不一定要卖给中国电信。”
　　王国平则认为，由于澳门联通的3G牌照是由中国澳门特区政府颁发的，所以牌照问题应该也是双方需要花时间仔细磋商的环节。
　　据记者了解，隶属于中国联通母公司的澳门联通，是与澳门电讯以及和记电话(澳门)有限公司于2006年10月同期获得在澳门地区经营CDMA20001X网络及提供跨区域移动电信服务牌照的。去年10月，该公司在经过近一年的3G网络建设和业务开发后，正式开通了基于CDMA2000网络的3G业务。（陈未临）
