第二届“LG希望园丁”活动圆满结束--家电-- 第二届“LG希望园丁”活动圆满结束
今天，31位来自全国各地LG希望小学的教师，结束了LG电子的帮助下举行的为期四天的“北京奥运文化之旅”。在这次活动中，各位教师参与了与LG电子高层座谈，共同体验了北京深厚的文化底蕴，感受“同一个世界，同一个梦想”的奥运精神。
希望园丁在中华世纪坛下留念
参加此次活动的教师分别来自南京、天津、秦皇岛和沈阳等地的15所LG希望小学。在LG电子的安排下，教师们前往国家体育馆观看残奥会比赛、到中华世纪坛参观奥运主题展览。对此，希望园丁们表示，北京之行使他们对“更高更快更强”的奥运精神有了切身的体会，他们将把这种精神贯彻到教书育人的实践中。
自1999年开始资助希望小学以来，LG在全国共建立了15所希望小学，在校师生人数达8,500人。2007年9月，LG电子在双子座大厦举办了以“希望工程与企业社会责任”为主题的首届“LG电子希望园丁”座谈会。
对于此次希望园丁“北京奥运文化之旅”和希望园丁座谈会，LG电子公共事务部部长单惠德表示：“今后我们将采用更加多样的形式，关怀希望学校教师的生活和教学问题，并通过为教师们提供更多参观、交流的机会，开阔视野。”LG电子是将希望工程的目光投向教师的为数不多的企业之一。
