北京地铁五号线开通试运营 刘淇曾培炎出席 --经济-- 北京地铁五号线开通试运营 刘淇曾培炎出席
　　北京市地铁五号线７日正式开通试运营。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎共同启动“地铁五号线开通试运营首次列车发车指令”，慰问工程建设者，乘坐首次列车并听取有关情况介绍。
　　在乘坐列车并听取北京市城市快速轨道建设规划汇报时，曾培炎说，城市轨道交通具有容量大、准时、快捷、经济、安全高效和环保的优势，是大城市人民群众出行的优先选择。要优先发展城市公共交通，坚持城市公共交通建设和运营的公益性定位，按照经济、实用、安全的原则把握建设规模和标准，统筹规划、合理布局、健全机制、加强管理，坚持安全第一、预防为主的方针，完善应急预案，不断提高城市轨道交通建设和运营水平，为人民群众提供高质量公共交通服务。北京地铁五号线的开通和单一票制的实行，表明北京市在实施公共交通优先战略方面，迈出了坚实的一步。
　　刘淇指出，地铁五号线开通标志着北京市轨道交通进入了一个快速发展的阶段。这对于缓解城市交通压力、解决群众出行问题、促进北京又好又快发展，对于加强奥运基础设施建设、办好有特色高水平的奥运会，都具有重要意义。
　　在开通仪式上，北京市市长王岐山致辞，北京市有关单位汇报了地铁五号线工程建设和试运营准备情况。国务院有关部门和北京市有关负责同志以及各界代表200余人出席开通仪式。
　　目前，我国已有北京、天津、长春、上海、南京、武汉、广州、重庆、大连、深圳10城市开通了22条城市轨道交通线，运营里程630公里，在建线路达837公里。预计“十一五”期间将有超过1500公里轨道交通投入运行。（据新华社电）
