国务院批复天津滨海新区综合配套改革试验总体方案--经济-- 国务院批复天津滨海新区综合配套改革试验总体方案
　 记者今天从天津市政府获悉：国务院近日印发《关于天津滨海新区综合配套改革试验总体方案的批复》，原则同意《天津滨海新区综合配套改革试验总体方案》。天津滨海新区发展改革、开发开放将呈现新的局面。
　　2006年5月，国务院《关于推进天津滨海新区开发开放有关问题的意见》批准滨海新区为全国综合配套改革试验区。国务院《关于天津滨海新区综合配套改革试验总体方案的批复》要求，要综合推进滨海新区的体制机制创新和对外开放。用5至10年时间，在滨海新区率先基本建成完善的社会主义市场经济体制，推动新区不断提高综合实力、创新能力、服务能力和国际竞争力，使新区在带动天津发展、推进京津冀和环渤海区域经济振兴、促进东中西互动和全国经济协调发展中发挥更大的作用，为全国发展改革提供经验和示范。
　　国务院要求天津市政府，加强对《方案》实施的组织领导。要以涉外经济体制、金融体制、科技体制和行政管理体制改革为重点，处理好新区和老城区的关系，用新思路、新体制、新机制，推动老城区乃至整个天津市经济社会又好又快发展。
