中关村园区“智造”收入首次超“制造”--经济-- 中关村园区“智造”收入首次超“制造”
　　今年上半年，中关村园区以“智造”为主的高技术服务业总收入首次超过了制造业。记者昨天（7日）从中关村管委会获悉，受信息服务业、研发服务产业和文化创意产业的拉动，今年上半年，中关村园区的高技术服务业总收入达到1425.8亿元，比制造业总收入高出160多亿元，这在中关村园区的历史上还是第一次。
　　■高技术服务业有更强增值性
　　“与制造业相比，高技术服务业有更强的增值性。”中关村管委会有关负责人表示，尽管上半年中关村园区总投资同比下降48.4%，但重点产业的研发投入增幅超过30%，新产品销售收入增速达到44.51%，高出园区总收入平均增长速度18个百分点，这表明自主创新正成为中关村发展的主要动力。
　　中关村科技园区经济形势季度报告显示，今年第二季度园区经济发展态势良好，经济总量保持快速增长势头，其中技术收入比上年同期增长35.7％，高于总收入增长；经济运行质量明显改善；就业增长较快，高技术服务业正在成为吸纳就业的良好渠道。未来几年内，中关村园区将重点支持软件开发外包、数字内容、集成电路设计与测试、多媒体终端设计、生物医药委托研发、科技咨询等高技术服务业，使自主创新的地位不断上升。
　　■高技术服务业对园区贡献率高达73.6%
　　中关村的北大方正、书生、超星、中文在线四大公司，通过对全国570家图书出版社、120多万种图书资源的数字化整合，已占据国内电子图书领域90%以上的市场份额。而这只是中关村高技术服务业快速发展的一个代表。
　　据统计，今年1月-5月，中关村总收入2885.13亿元，比2006年同期增加809.37亿元；而在809.37亿元的增加值中，高科技服务业带来的增加值为595.38亿元，占整个增加值的73.6%。高技术服务业已成中关村经济发展的最强引擎。
　　■中关村高技术服务业呈现四大特征
　　“包括软件、信息服务、文化创意等内容的高技术服务业正在中关村全面、快速发展。”北京市社科院中关村研究中心的有关专家表示，中关村的高技术服务业目前已具有以下四大特征，优势产业发展迅速；自主创新能力不断增强；集群化发展态势初步显现；产业关联带动效应明显。
　　据介绍，从优势产业发展来看，2006年中国移动增值市场总规模为117亿元，而其中市场份额排名前8位的企业中，有4家企业的总部设在中关村———空中网、新浪、搜狐和网易；另外4家中的腾讯网和灵通网也在中关村设立了分公司。从自主创新能力来看，中关村目前已经组成了包括闪联产业联盟、龙芯产业联盟、TD-SCDMA产业联盟等在内的19家产业联盟，其中，走在最前沿的闪联标准已经通过国际标准化组织ISO立项，204件专利中的33件核心专利已经在美国、日本、欧洲和印度等国专利局获得授权。
　　“集群化发展态势初步显现的特征则比较典型地体现在一些专业园区的建立上。”据有关专家介绍，中关村的专业园区目前已有中关村软件园、DRC工业设计创意产业基地、中关村创意产业先导基地和北京数字娱乐产业基地等；其中，中关村软件园2005年已实现产业销售110亿元，出口1亿美元，软件从业人口3万人。产业关联带动效应则主要表现在高技术服务业对相关产业的带动效应上，如网络游戏对通信、IT产业、媒体和出版等产业的带动作用，数字电视对通信、IT产业、文化创意等产业的带动作用。
　　■数字成就
　　中关村科技园区经济形势2007年第二季度报告显示，中关村高技术服务业发展迅猛，2007年1月-5月，高科技服务业总收入达1425.81亿元，与2006年同期相比，增速达71.70%，比制造业的8.69%高出63个百分点，中关村高技术服务业总收入首次超过制造业。
　　今年1-5月，中关村总收入2885.13亿元，比2006年同期增加809.37亿元。在809.37亿元增加值中，高科技服务业带来的增加值为595.38亿元，占整个增加值的73.6%，相比之下，制造业对增加值的贡献率为13.9%。高技术服务业在中关村1-5月同期总收入增加值中贡献率最大，高技术服务业已成中关村经济发展的最强引擎。（陈筱红）
