我国区域协调发展取得明显成效--经济-- 我国区域协调发展取得明显成效
　　为帮助拥有３０００多万人口的苏北地区摆脱贫穷和落后，江苏省近年来在慷慨“输血”的同时，不断增强当地发展的“造血”机能，使苏北呈现出经济加速发展、民生不断改善的喜人局面。
　　为促进区域协调发展，江苏近年来大幅度增加对苏北基础设施和教科文卫等领域的投入。仅“十五”期间，江苏安排涉及苏北地区的总投资就达４４００亿元，每年省财政向苏北转移支付的金额从几年前的不足１０亿元增加到１６０多亿元。持续巨额大笔援助缓解了困扰苏北多年的财政困难，一劳永逸地解决了公务员、教师工资不能按时发放的问题，同时，促进了教育、卫生等公共服务的均等化。
　　苏北的变化折射出我国在区域协调发展方面取得的明显成就。
　　区域发展成效显著
　　随着区域发展总体战略的实施，近年来，我国欠发达地区的基础条件，包括基础设施状况、投融资环境、体制政策环境等都有明显改善。欠发达地区发展活力竞相迸发，发展思路更加清晰，自我发展能力明显增强。
　　全国还形成了一批发展活力较强、经济聚集能力突出的重点地区，成为推动区域快速发展的新的增长极（核）。除长三角、珠三角和京津冀三大都市圈继续发挥我国经济的引擎作用外，中西部地区也制定了促进重点地区加快发展的政策措施，这些蓄势待发重点地区的开发开放，正成为我国区域发展中新的活跃力量。
　　目前全国已建立了上百个不同规模、不同层次、不同覆盖范围的区域合作组织，这些区域合作焕发出前所未有的活力，成为促进区域协调发展的热点和亮点。我国区域合作正在向宽领域、全方位的合作与相互开放阶段转变，合作的领域和重点拓展到发展战略对接、产业整体布局、贸易行动协调、跨区域基础设施共同规划与建设，乃至地区经济社会政策的相互协调等诸多方面。
　　区域发展的重点任务
　　发展改革委表示，按照十七大关于“促进区域协调发展，优化国土开发格局”的精神，我国将围绕下列重点任务，加快推进区域发展总体战略的实施，进一步推动形成东中西良性互动、优势互补、基本公共服务趋向均等化的区域发展格局。
　　一是全面组织实施西部大开发“十一五”规划各项任务。继续加强基础设施建设，加快在建重点基础工程建设，积极推进“十一五”规划重大项目前期工作，再新开工一批重点项目。
　　二是组织实施东北地区振兴规划。进一步巩固东北地区作为全国商品粮生产基地的重要地位。大力推进产业结构优化升级，加快发展东北地区传统优势产业，促进高新技术产业发展，加快振兴装备制造业。
　　三是组织编制促进中部地区崛起规划。细化落实促进中部地区崛起的各项政策措施，尽快出台和落实好中部地区有关政策的实施意见。继续加强对中部地区粮食生产的支持力度，大力发展煤炭、电力等优势产业，支持发展先进装备制造业，积极发展高技术产业，加快构建综合交通运输枢纽。
　　四是积极支持东部地区率先发展。出台实施京津冀都市圈和长三角地区区域规划。完善区域创新体系，加强自主创新，推进产业结构优化升级，提升东部经济国际竞争力。
　　五是加大对革命老区、民族地区和边疆地区发展的支持。在有条件开发的地区，合理有序开发利用优势资源。在生态环境恶劣的地方，继续实施重大生态建设工程，稳步推进生态移民搬迁。努力提高人口素质。
　　六是加快推进形成主体功能区，做好主体功能区规划编制的基础工作，研究与主体功能区相配套的财税、投资、产业、土地、金融和人口政策。
　　七是加强区域规划的编制实施。总结区域规划编制试点的经验，推进成渝经济区等跨省份重点区域的规划编制工作，鼓励支持地方根据需要组织编制重点都市圈、城市群和经济密集区的区域规划。
　　八是健全市场机制，积极转变政府职能，着力打破行政界限和市场分割，继续完善资金、技术、人力等要素自由流动的机制，合理引导国内外投资和产业布局。
　　九是按照走中国特色城镇化道路的要求，落实统筹城乡、布局合理、节约土地、功能完善、以大带小的原则，促进大中小城市和小城镇协调发展。加强规划和政策引导，增强城镇综合承载能力，突出增强可持续发展能力。
