
中石油事后致歉到底有什么意义？
    “马后放炮事后诸葛”是中国的一句俗语。

    当事件已经造成损失，当投资者已经遭受重创，再来一通“马后炮”式的致歉，真的还有意义吗？

    日前，中石油首次在国内召开年度股东大会，自然也吸引了众多关注的目光。中石油董事长蒋洁敏先生在接受采访时表示，我们知道，深深套住的是散户和小股东。公司持股前十名的不到A股发行总额的3%，深感对不起大家。中石油终于表示歉意了，不仅来得太迟，更毫无意义。

    事实上，备受市场关注的中石油此次表示歉意，并非什么“新鲜事”。此前，在上海举行的2007年度业绩报告会上，中国平安董事长马明哲称，中国平安融资是为了扩充旗下子公司的资本金，并对投资平安股票亏损的投资者“表示抱歉”。笔者曾对马明哲的表示抱歉在金融界网站发表了《中国平安仅仅表示抱歉是远远不够的》一文，指出中国平安对于整个市场同样也要“表示抱歉”，尽管已经无济于事。上市公司如果识相，最好是停止其恶意“圈钱”的行为来“表示抱歉”。实际上，中国平安的再融资已经暂停了。

    有“亚洲最赚钱公司”之称的中石油，并没有成为投资者的“最赚钱公司”，相反，倒成了介入其中的投资者的梦魇。中石油16.70元的发行价，将上市公司曾经表态的“低价发行，以回馈国内投资者”的承诺击得粉碎，并且，由于中石油上市首日的过度高开，整个市场亦在为之埋单。一方面，投资者损失巨大，而在股价跌破发行价之后，更是将所有的投资者“一网打尽”；另一方面，中石油在计入沪综指后，上证指数成为了中石油的“影子指数”，由于估值不合理，中石油的下挫带动股指大幅下跌，在股价“破发”之后，还引起市场的一片恐慌。因此，中石油的上市，除了给市场带来了更多更大的负面效应之外，至少到目前为止，我们还没有看到其积极性的一面来。

    中石油董事长蒋洁敏称，我们非常同情大家。但这不是公司可以左右的事。将来发展中我们会以业绩和其他方式，对小股东进行回报。事实真的是如此吗？笔者不敢苟同。中石油的“低价发行”并非没有可能，即使在其发行股份数量不变的前提下，仅仅只以9元多的发行价就能够满足其融资需求，但上市公司选择的却是16.70元，也即选择了高价发行，并为后来的大幅度高开埋下了伏笔。而且，中石油在募集资金到位后，还存在数百亿的资金投向何方的问题。

    谁是中石油现象背后的最大利益获得者？毫无疑问是大资金与大机构，而中小散户则成为买单方。大资金大机构掠夺高额的利润，将全部风险向中小投资者与市场释放，这就是中石油上市带来的效应。

    蒋洁敏表示将以“工作业绩来回报股东”，我们不怀疑他的出发点是好的。但是，在40元以上买入中石油的投资者，如果仅依靠其每年的红利，要等到猴年马月才能解套？又要等到什么时候才能真的“盈利”？

    从中石油的发行到上市，这一过程亦暴露出目前A股市场所存在的弊端。以H股股价作为发行价格的“参照物”，凸显出国内询价机构定价能力上的短板；而在上市首日的非理性高开，市场的投机性、大资金大机构的贪婪亦大白于天下。特别是中石油的新股筹码几乎都进入了大资金大机构的“腰包”，更是新股发行制度缺陷的集中表现。

    中国平安致歉了，中国石油同样致歉了，我们不希望今后还会有后来者。中石油事件上演了，我们同样不希望今后还会有第二个“中石油”。A股市场并不需要太多毫无意义的致歉，需要的是制度的逐步完善，需要的是真正将中小散户的利益切实地放在首位，而不是只有空洞的口号，却没有实际的行动。

    毫无意义的事后致歉，更多的应该给予市场以警醒。毕竟，“新兴+转轨”的A股市场经不起太多无谓的折腾。

