猪肉价格居高不下 中间商在暗箱操作？--新农村-- 猪肉价格居高不下 中间商在暗箱操作？
　　昨日,东莞市物价局提供的生猪购销价格信息显示,7月份以来,东莞生猪收购价和批发价都在持续下降,但猪肉零售价格一直超级稳定,精瘦肉售价维持在每斤15元,五花肉则是13元。在塘贝市场,一名彭姓肉贩也称,生猪收购价比以前便宜了,“尤其是和过年前后相比”。
　　昨日,东莞市物价局提供的生猪购销价格信息显示,7月份以来,东莞生猪收购价和批发价都在持续下降,但猪肉零售价格一直超级稳定,精瘦肉售价维持在每斤15元,五花肉则是13元。
　　猪肉价格两月未变
　　统计信息显示,7月1日,东莞本地良种猪的收购价为每百斤910元,批发价为925元,本地土杂交猪的收购价为840元,批发价为855元,外地生猪收购价为910元,批发价为930元。7月2日,本地良种猪和外地生猪的批发和收购价都下调10元,7月8日,这三类生猪的收购价和批发价再次下调10元。随后,生猪收购和批发价开始频繁下调,调整幅度在10元到30元之间。到8月31日,东莞本地良种猪的收购价为每百斤790元,批发价为805元,本地土杂交猪的收购价为690元,批发价为705元,外地生猪收购价为800元,批发价为820元。也就说是,在两个月内,每百斤生猪的收购价和批发价都分别下降了100多元。
　　但物价部门对城市居民食品价格监测的结果却表明,从7月份至今,东莞零售市场上的猪肉售价并没有受到生猪收购价和批发价滑落的影响,精瘦肉售价一直保持在每斤15元的价位上,五花肉也一直卖到每斤13元。
　　在塘贝市场,一名彭姓肉贩也称,生猪收购价比以前便宜了,“尤其是和过年前后相比”。超市方面也有采购人员说,猪肉批发价确实降了一些,但零售价格没有变化。
　　中间商不愿降价?
　　昨日有受访市民认为,猪肉零售价没有变化一定是中间商在操纵肉价。对此肉贩和超市则称,批发价和零售价的涨跌不可能同步,一般情况下零售价会滞后于批发价。但是,这种“滞后说”缺乏足够的说服力。有市民称,即使存在滞后性,但滞后两个月也太不正常了。
　　有分析认为,在生猪价格处于高位的时候,有关部门出于民生考虑,对猪肉价格控制得比较严,这使得中间商的利润空间受到挤压,现在生猪价格降下来了,中间商也可能会乘机多赚一点。
　　东莞市物价局也称,升上去的猪肉价格不会轻易掉下来,因为中间商都不愿意降价。但物价部门又称,对于猪肉价格他们不会进行政府调控,因为猪肉价格一直以来都是“靠市场来调节”,不在政府定价范围内。
　　但物价部门认为零售价不会长期坚挺下去,下半年肉价可能会持续走低。据了解,由于今年年初生猪的价格依然较高,养殖户补栏的积极性高涨,这些年初补栏的猪苗会在下半年上市,因此,下半年生猪的供应会比较充裕。
　　相关
　　8月全市CPI涨幅或回落
　　尽管猪肉零售价在过去两个月里未变,但物价部门有关人士认为,CPI是计算同比而非环比,而去年同期是全年猪肉价格的高峰期,因此,在猪肉价格的带动下,上月CPI涨幅可能回落。
　　来自塘贝市场的消息称,最近两个月的猪肉零售价和去年同期相比,还是降了一些,去年七八月间,精瘦肉售价在每斤17元左右,五花肉在每斤14元左右。去年的统计资料表明,去年8月份的猪肉价格是全年最高价,当时个别市场的猪肉价格甚至每斤超过了20元。
　　事实上,肉价的逐步回落贡献了食品价格回落的大部分。另外,从物价部门的监测情况来看,去年在猪肉价格的带动下,食品价格普遍高涨,而现在,食用油价格已经出现回落,未来也有持续走低的可能。同时,蔬菜价格尤其是叶菜价格也出现明显回落。
　　物价部门有关人士还称,在食品价格普遍回落的情况下,市民的消费心理也会起变化。以食用油为例,这时大家买油都会选择瓶装,而不是桶装,更不会“囤货”,因此,消费周期会拉长。
　　而在CPI的统计结构中,食品类占了约40%的权重,因此,食品尤其是农产品价格的大幅度下跌,有利于缓解通胀压力。分析人士也据此认为,8月东莞的CPI增幅可能会回落。(南小渭)
　
　　广东生猪跌价1/4　猪肉价格维持高位
　　生猪价格降了,为何猪肉价格无明显下降?这其中的利润到哪里去了?
猪市如股市暴涨又暴跌 10元1斤的猪肉重回餐桌
　　“今年的仔猪价格如同今年的股市，快速上涨，快速下跌，如坐过山车一般。”不少仔猪繁育户感慨说。伴着猪肉价格的下跌，生猪销售不畅，仔猪价格持续下降、销量锐减成为母猪养殖户的头疼事。
　　猪价天天降　生猪市场何时稳？
　　自7月份以来，山东省生猪销售不畅，价格持续下跌，生猪压栏现象严重。结果是，养殖户积极性受到挫伤，一些养殖户萌生退出想法。广大养殖户和业内人士都希望生猪市场能保持稳定，期盼国家出台对生猪生产的长期扶持政策，尤其是重点对规模饲养给予有力的政策扶持，防止猪肉价格的大起大落。
　　一头猪利润均降300元:养猪业拐点来临？
　　统计数据显示，猪肉价格已经连续21周小幅下降，而饲料价格则增加了一倍，加上劳动力成本的上涨，业内人士表示，一头200～300斤的猪现在只能赚到100元钱左右，此前这一利润至少能有400元。曾经的“金娃娃”养猪业正在逐渐褪去高利色彩。
