粮价涨了农民受惠否？　种粮更难了！--新农村-- 粮价涨了农民受惠否？　种粮更难了！
　　近日,人民论坛《千人问卷》调查组公布的《当前农民对粮价的深层心理感受》调查显示,66.4%的农民认为粮食价格太低,81.5%的农民不满意种粮带来的收入。
　　“粮价涨了,农民为何仍然不愿种粮?粮农收入为何仍然低下?”调查在网上掀起热烈讨论,竞相提出建议。
　　那么,粮价与农资增长下的粮农真实生存状态到底如何?提高粮价是否解决问题的最好出路?近日,本报记者深入田间,了解粮农的“账本”,并走访权威专家,试图找寻问题的症结与对策。
　　■网民担忧
　　看似事不关己
　　其实关乎饭碗
　　《当前农民对粮价的深层心理感受》调查在全国各地共计回收有效问卷1180份。此外人民论坛对部分农民、农民工和农村基层干部进行了采访调查,并请有关专家点评了调查结果。专家认为,目前,化肥、农药、种子价格以10%左右的速度上涨,而粮食收购价上涨速度仅为2%—3%,远远跟不上成本的增长速度。
　　调查结果显示,86.2%农民表示种粮收入在家庭总收入中的比重低于50%,其中占10%以下的为17.6%,10%—30%的为33.4%,30%—50%的为35.2%；而选择在50%—70%的为9.1%,70%—90%的为4.3%,100%靠种粮收入的为0.4%。
　　“农民收入并不增加,谁还种田?长此以往,必将影响大家的吃饭问题!”网友“alice”的留言博得很多网友认同,虽然看似是农民兄弟的事,有点“遥不可及”,但“吃饭问题”揪动着网友的心,大家也纷纷在网上支招献言。
　　“放开粮价,一个月一个人多支付50元,难道这个都支付不起吗?”天涯网友“BENZHU”发帖同意将成本上涨转嫁到消费者身上。也有网友称涨价程度应该顾及贫困消费者和民心安稳。
　　天涯网友“不到潇湘岂有诗”自称是湖南郴州农村人,一家四口人刚好两亩田。他发帖“晒”出自己的种粮收入———“两亩地种两季一年得4000斤谷,价值2840元(每百斤71元),再减去生产资料成本1071元还剩1769元,这还包括自留粮食,再减去1300斤(价值923元)自留口粮,还剩846元,一年下来就剩下846元。”
　　新浪网友江伟在今年暑假做了农民收入方面的调查,并将总结报告发表在他的博客里:“化肥、农药、农膜、农油、农水等农资价格的强势上涨,使农民从粮价涨价中得到的收益大打折扣……据测算,仅尿素、碳铵和农膜三项价格上涨就冲抵了因粮价上涨而增收的40%。随着农资需求旺季的到来,农资价格还有上涨的可能,农民从粮价回升中得到的收益有可能随着种粮成本的增加逐渐被冲抵殆尽。”散户种粮仅能自填温饱
　　网友忙算账,网下兢兢业业地种粮的农民的实际的账本又是怎样呢?本报记者深入田间,了解农民的心声。
　　从化市鳌头镇中塘村农民冯锐安是种粮散户中的“大户”。自家责任田,再加上租了邻居的田,现耕有15亩,8亩种水稻,其余的种苦瓜和丝瓜等。与其他村民种粮自吃不同,冯种粮为了赚钱。
　　“种田越来越难!去年种水稻还有200元/亩的利润,今年眼看只能赔了!”冯锐安说。
　　冯的妻子张大姐算了下账说:“今年来,种水稻的原材料价格提升了很多。比如‘拉多美’复合肥料从150元/100斤涨到260元/100斤,农家肥涨到了1.6元/斤,磷肥从22元/100斤涨到42元/100斤,农药提升了30%。”
　　“这么一算,1亩水稻一熟种植要花600多元的成本,而产出一般为600-800斤/亩。今年雨水多,去年有700斤的亩产,今年只有600斤,然而,稻谷收购价并没涨多少。去年是每斤1元,今年每斤涨了1角,我还是没钱赚。”冯锐安说。
　　冯锐安有几个孩子上学,每年学费1万多元。“去年种瓜菜赚了2万,今年可能要亏了。”种粮状元粮价涨也抵不住成本狂飙
　　叫苦的不仅是种粮散户,种粮大户也同样难熬。
　　“光是化肥这一项,每亩成本就从去年的110元上升到今年的200元；而由于近些年虫害加剧,以前一亩田一季用60元农药,现在要100元出头。”广东省种粮状元,汕头市潮阳区和平镇塘围村的马镇顺说。
　　不仅农资产品价格上涨,抽水机、犁田机、收割机、货车需要消耗大量的柴油,柴油价格的上涨也加大了种田的成本,平均一亩多出将近14元。
　　“劳动力成本的上涨也无形中加大了种田的压力。”马镇顺表示,他闲时雇用30多名固定农民帮忙管理农田,包吃住每人每月从1000元涨到1600元。而临时农民的工价也从去年的50元一个工(干一天)涨到现在的80元一个工。
　　尽管大米价格也在上涨,但远远抵消不了种田成本的狂飙,“100斤稻谷的收购价只从93元上升到100元左右。”
　　马镇顺向记者计算种一亩水稻的成本:犁田环节60元,种苗环节60元,插秧环节70元,收割及晒稻谷环节30元,农药100元,化肥200元,柴油45元,租田费100元,雇用农民花销100元,还有一些说不清楚的费用,像修建晒谷场、机械设备维修费等等,一亩水稻的总成本估计在800元左右。
　　他说,一年两熟,如果风调雨顺,早造一亩地收成1000斤,晚造一亩地则收成900斤不到。这样一来,加上国家对每亩农田补贴43元,再减去每亩800元的成本,平均种一亩地一造纯利只有200元。
　　“这只是在风调雨顺的前提下谈收成,如果遇上旱灾或雨灾,利润就只能打折扣甚至变为负数。”农资销售店连续涨价吓退粮农
　　农民将苦况归咎于化肥等农资提价,然而处于链条末端的各地农资销售店也受益不多。种粮成本的上涨,不可避免地吓退部分粮农,造成他们客源的萎缩。
　　据《2009年中国化肥市场研究预测报告》统计,“2008年,是我国化肥价格涨幅最大的一年,也是供求关系最为紧张的一年。与2007年初相比,2008年初我国氮肥价格明显增长,尿素增长6%,碳酸氢铵增长30%,氯化铵增长54%,而硫酸铵由于硫磺价格上升,涨幅达到100%。磷肥价格增长幅度更大,磷酸二铵涨幅达到100%,磷酸一铵涨幅达到89%。
　　大部分粮农一般到村里的肥料部购买肥料。位于中塘人和市场旁边的广州市良田肥业有限公司就是这样一家店面。
　　150平方米的店里堆放着各种各样的农作物的肥料、农药、工具等,店主曾浩明说,最近一段时间,经常门可罗雀。
　　“以前每天卖出1吨货物,现在连1/3都卖不出去。”曾浩明抽着闷烟。
　　“化肥自2007年下半年就开始涨了。开始的时候以每月5元/包的速度升价,到今年4月,连续提了4次价。厂家有时直接打电话说一声,就通知我们开始提价了。”话没说完,曾老板又接到康宝公司打来的电话,复合肥“明天要再涨5元。”
　　“国之农生产资料经营部”的负责人陈迪文感叹,自涨价以来,化肥的经营额、客源、总利润都比以前少了60%。在2007年10月份之前,一个月卖出的化肥为500吨左右,而现在每月卖出的化肥量大概为200吨。
　　化肥涨价凶猛
　　“化肥自2007年下半年就开始涨了。开始的时候以每月5元/包的速度升价,到今年4月,连续提了4次价。厂家有时直接打电话说一声,就通知我们开始提价了。”
　　一亩水稻成本(从化农民冯锐安版)
　　“拉多美”肥:2.6元/斤×50斤×3次=390元
　　农家肥:1.6元/斤×30斤=48元
　　磷肥:0.42元/斤×60斤=25.2元
　　柴油:4元/升×7升=28元
　　雇工:45元/人×3人=135元
　　共626.2元(此为粗略估算,不包括农药费)
　　■声音
　　救楼市?救股市?
　　最需要救治的是
　　“三农”
　　当前经济面临诸多不确定性,市场上呼吁政府救股市、楼市以及投资几千亿救经济的声音不绝于耳,事实上,最应该救治的仍然是长期以来最难治的“三农”问题。
　　沿海工厂的倒闭和房市低迷导致的各地新开工项目建设面积减少,给漂流在城市、无力定居的大量农民工,直接带来了大量失业和重新回乡务农的现实问题。
　　由于种子、塑料薄膜、化肥、农药、油、电等农业投入品价格的大幅度上涨,即使不考虑用工的代价,今年农民的直接种粮成本,已经接近甚至超过国家收购价。
　　在农业丰收和较低粮价的影响下,2007年中国农业实现总产值2.47万亿元,只有同期全国城镇商品销售额的83.4%。三亿农村劳动力参与生产创造的农业总产值,竟然抵不上只有其1/200就业数量的房地产开发业的销售收入。
　　扭曲的经济结构和不合理的粮食价格制度,实际上已经威胁到我国的粮食安全。在很多地区,由于高投入和低产出,种地对于农民而言成了“只锻炼不赚钱”的鸡肋。在我国主要商品粮产区黑龙江省,不少农民因为种地不赚钱,已经不愿意种地了。据21世纪经济报道
　　■链接
　　ABCD“四大家族”
　　影响中国粮市?
　　一个广为流传但未被证实的说法,去年“十一”前,中储粮抛售20万吨食用油储备调节价格,调查发现70%让跨国粮商买走了,这就让国家的调控在一定程度上失灵。
　　这无疑让人联想到简称为“ABCD”的跨国粮商:ADM(ArcherDanielsMidland)、邦吉(Bunge)、嘉吉(Cargill)和路易达孚(LouisDreyfus)。这四大家族目前垄断了全球80%的粮食交易量。正是这四大家族夺走了中国大豆的话语权。如今,ABCD在国内跑马圈地的消息不断,并已基本完成上下游产业链的搭建,显然这四大家族对中国“寄予厚望”。
　　记者咨询多家研究机构与多位专家获悉,目前跨国粮商具体的产业分布与市场份额还没有准确的统计数字,但是从产业链的角度看,上下游都出现了他们的身影。(记者 谢庆裕 实习生 林微微 陈志鸿)
