论眼：外资大举进军农业是“利弊兼有”--新农村-- 论眼：外资大举进军农业是“利弊兼有”
　　最近有报道称，一些国外投资机构准备大规模布局中国的养殖业和粮食加工业。为此，有人担心外资大举进军农业会影响到中国农业特别是粮食安全。记者走访了多方学者。
　　卢锋：不会影响粮食安全
　　北京大学中国经济研究中心教授卢锋表示，我们可以看到，产生粮食安全的隐患主要是由于我们自身的因素，虽然外资的进入也有可能会影响粮食安全，但是我们可以采取措施控制外资的行为，通过立法等手段对其进行监管，有效地利用外资给中国经济创造利润。在过去这些年中，外资在中国食品加工和出口行业中一直都有涉足，也没有出现比较严重的粮食安全等问题，企业的目的是为了赢利，在一个开放的市场环境中，外资的注入必定会给国内市场带来一些积极因素，而这些积极因素通常与消费者的利益是一致的。
　　陶建平：要加强监督
　　华中农业大学经济管理学院教授陶建平的观点与卢锋不同。他说，外资对中国农业领域的投资肯定是既有利也有弊的。
　　陶建平表示，外商投资农业领域也会带来一些负面影响，因此国家应该制定和完善一些相关的农业产业政策，加强监督和管制，有效地引导外商对中国经济有利的投资，避免外资的进入给中国带来的粮食安全以及生物安全威胁。
　　外商投资形成规模效应也有可能导致部分农民失去经济来源，因此，国家应该加快建立农民社会保障和社会福利体系的步伐。与此同时，政府要加大农村地区的教育投入，提高农村青少年的知识水平，从而增加他们就职其他行业的机会和能力，转移农业劳动力资源，减少农业人口。
