南京：两节将至油价跳水蛋价涨--新农村-- 南京：两节将至油价跳水蛋价涨
　　人民网讯 记者刘益广报道：中秋、国庆将至，南京市超市桶装油又一次重新调整价格，降价幅度在2元至4元间。
　　据介绍，南京市10天前食用油价格集体大跳水，目前不少品种的食用油价格标签又悄悄换了，价格不涨反倒继续下跌。5升装的大豆油从8月20日左右的57.9元降到了55.9元，5升装二代食用调和油降到了65.9元，降幅4元。
　　据南京市物价局监测数据显示，9月1日，南京市场上普通洋鸡蛋的价格为每500克4.3元，创历史新高。而随着各大高校的开学以及中秋节临近，鸡蛋价格还将持续上涨。
《市场报》 (2008-09-08 第05版)
　
　　月饼上市鸡蛋涨价 每年中秋节前都要“贵一回”
　　昨日,来自市场的信息显示,进入8月以来,鸡蛋零售价格每斤上涨5角左右,涨幅达10%。分析认为,此次鸡蛋涨价是因为中秋节临近,不少鸡蛋被用作月饼原料咸蛋黄所致。
　　海口鸡蛋价格一路高歌　
　　近日，海南海口市鸡蛋价格一路高歌：一枚从内地运到海口的普通鸡蛋价格由半个月前的0.50元涨到0.65元，罗牛山品牌鸡蛋每斤也由3.5元涨到了4.16元。
　　中秋临近：鸡蛋价格一涨惊人
　　“5元一斤，现在都这个价，市区可能更贵！”番禺新造菜市场老板吆喝着。记者昨日走访获悉，进入8月份以来，广州鸡蛋零售价格接连上涨。从月初不到4元/斤涨至5元/斤。行业人士透露，中秋节前蛋黄需求量极大，而这个季节恰又是产蛋淡季。
　　今日推荐
猪肉价格居高不下 中间商在暗箱操作？
　　　局部干旱无碍增产 大豆产量有望创新高
　　　四川地震灾区丰收 晒粮储粮难倒群众
　　　云南：“山区特色小镇”激活山区经济
　　　江苏：江心洲“葡萄节”单月创收3500万
　　　四川攀枝花：优质芒果外销困难
　　　论眼：外资大举进军农业是“利弊兼有”
　　　南京：两节将至油价跳水蛋价涨
　　　湖南茶油产量占全国“半壁江山”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
