世界可以没有盖茨　但不可以没有袁隆平--新农村-- 世界可以没有盖茨　但不可以没有袁隆平
　　尽管21世纪正在快步进入计算机管理的世界。可到了2008年，我们忽然发现：计算机不能当饭吃，无论多么高效的硬件，多么完美的软件，都不能用来填饱肚子。
　　一连13年蝉联全球首富的比尔·盖茨，对如何填饱地球村60亿居民的肚子爱莫能助。无论比尔·盖茨如何富有，他和我们一样，吃的都是五谷杂粮。
　　2008年，美国的次贷危机进一步恶化，已导致其经济停滞甚至衰退，随着石油价格冲过100美元大关，随着美元迅速贬值，导致全世界（包括中国在内）通货膨胀阴霾满天。人们很快又发现，油价的威胁远不及粮价飞涨对世界经济的威胁。
　　2007年，世界粮食市场粮价飞涨的影响传导给了中国，中国的CPI从2％上涨到了8％。中国已将控制物价涨幅，列为2008年中国经济的头号任务。
　　2007年、2008年在中国发生的结构性通货膨胀，领头的是粮食价格，粮食价格和猪肉价格的上涨，占了中国8％的通货膨胀率中的80％。
　　于是我又想起了袁隆平。
　　2008年7月,国家统计局发布的消息说，全国夏粮连续第5年丰收，夏粮总产量超过了1200亿公斤，同比增产25亿公斤。油菜总产量达到1185万吨，同比增产40多万吨，扭转了油菜籽产量连续3年下滑的局面。中国的粮食丰收让我们看到了食品价格回落的希望。
　　2008年8月25日，我又读到了这样的新闻：在湖南隆回，超级杂交稻亩产900公斤的目标，有望下月实现。在水稻主产区湖南大面积示范种植部分丘块亩产冲刺900公斤，是世界杂交水稻史上的一个新的高峰，是杂交水稻之父袁隆平带领中国专家迎战世界粮食问题的一个新跨越。
　　看来吃饭真的要靠袁隆平。
　　一桶5公斤装的“金龙鱼”食用油居然会从35元扶摇直上，直奔百元而去。老百姓怎么能不忧心如焚？感谢袁隆平，2008年8月，中国的粮价油价肉价的胀势不仅得到了控制，而且都在跌，中国经济的头号难题找到了答案：农业丰收得靠科技。科学技术是第一生产力。
　　袁隆平说，全球50％以上的人以大米为主食，水稻是老大哥。世界水稻的平均产量是3．9吨／公顷，而我国的平均产量达到7．1吨／公顷。现在第二期超级杂交稻突破了12吨／公顷，遥遥领先于其他国家，我们正在搞第三期的研究。在非洲等地，我们外援的杂交水稻产量能比当地产量翻两三番。在几内亚，本地品种产量1．5吨~2吨／公顷，我们的杂交水稻随便就能产6吨~7吨／公顷。
　　读读这段文字，你便可以知道，我为什么说，世界可以没有比尔·盖茨，不可以没有袁隆平。
　　网民：袁老就是有七八架私人小飞机也配
　　近日,《袁隆平陪老伴逛车展 称酷爱汽车已有六七辆》的配图新闻热爆网络。———“杂交水稻之父”袁隆平院士一身便装,带着一家子在长沙看车展,报道中说,袁院士“家里已经有六七辆车”,还被一辆“奔驰敞篷车吸引”。与往常网络中总是充满仇富的讨伐声不同,对于袁隆平买车,网民却一边倒地支持:“袁老就是有七八架私人小飞机也配!”
