全国新型农村社会养老保险试点工作有望年内启动--新农村-- 全国新型农村社会养老保险试点工作有望年内启动
　　人力资源和社会保障部农村社会保险司司长赵殿国９日说：“我们正在总结地方试点经验的基础上，研究提出《关于开展新型农村社会养老保险试点工作的指导意见》，争取在年内报国务院审定后，适时启动全国性新型农保试点。”
　　赵殿国是在此间举行的新型农村社会养老保险制度建设研讨会上作出上述表示。
　　据赵殿国介绍，新型农村社会养老保险在制度设计上把握的原则是：既要明确政府责任、加大财政投入，又要建立引导机制，使政府投入能够调动农民参保缴费的积极性。目前，北京等２５个省、自治区、直辖市的３００多个县（市、区、旗）开展了新型农保试点工作，这些各地自行开展的试点工作，在一定程度上调动了农民的参保积极性，提高了参保率和保障水平。
　　赵殿国表示，我国农村社会养老保险工作，从１９８６年开始探索，虽然取得了一定进展，但覆盖面较窄，保障水平较低，还缺乏总体的制度安排，与我国经济社会发展和农民养老的迫切需求不相适应。新农保制度的建立将使农村社会保障制度更加完善，城乡社会保障体系更加完整。（记者杜宇）
