社科院专家：应大力发展“穷人银行”--新农村-- 社科院专家：应大力发展“穷人银行”
　　“中国贫困地区和弱势人群迫切需要金融支持，中国呼唤那些真心实意帮助穷人的金融机构。”中国社科院农村发展研究所副所长杜晓山日前在厦门表示，作为输血式扶贫的重要手段，“穷人银行”在中国现阶段的发展顺时应势，应大力发展。
　　在此间中国扶贫开发协会举办的“富民强国”经济研究与发展论坛上，杜晓山说，自联合国系统宣传２００５小额信贷年和２００６年孟加拉乡村银行总裁尤努斯获得诺贝尔和平奖以来，小额信贷作为“普惠金融”的有效实践已经得到国内外越来越多扶贫组织和人士的认可。较之于简单的救济手段，小额贷款可以实现“授人以渔”，是一种可持续的扶贫路径。
　　杜晓山表示，目前中国尚没有一家真正称得上“穷人银行”的正规金融机构，尤努斯的实践却证明一个专门为不富裕人群服务的银行也可以发展壮大，到目前为止，中国已经有３００多个致力于扶贫的社会性质的小额信贷机构，因为国家有关政策限制，这些机构普遍面临融资困境。
　　“如果小额信贷机构能够得到更多鼓励和扶持，资金量达到１０００万元就能在一定范围内帮助几千个贫困人口，达到１亿元的话，惠及面更广且完全有能力实现自身的可持续发展。”杜晓山说。
　　杜晓山是“尤努斯”模式引入中国的积极倡导者，１０多年前，作为小额信贷的研究专家和实际操作者，杜晓山便与同事一起创建了“扶贫经济合作社”，开始了“穷人银行”的中国式探索，有“中国小额信贷之父”之称。
　　新华
《江南时报》 (2008-09-10 第03版)
　　■相关链接
　　“穷人银行”的由来
　　孟加拉国的穆罕默德?尤努斯是以经济学家和银行家身份获得诺贝尔和平奖的第一人。他和他创办的孟加拉乡村银行，近年来受到全球各界人士的关注，被称做“穷人银行”。
　　30多年来，尤努斯一直致力于通过小额信贷方式使广大农民走上脱贫致富之路。他建立的包括1200多个分行的“穷人银行”系统，使孟加拉国4.6万多个村庄中几百万贫困人口从中受益。
　
　　市场报：“穷人银行”云南试点大有可为
　　6月27日，云南省首家“村镇银行”———玉溪市红塔区兴和村镇银行正式诞生。银行工作人员表示，经过近一个月的运营，发现农村金融市场需求旺盛，村镇银行大有可为。
　　尤努斯：与中国分享“穷人银行”经验
　　“持久的和平，只有在大量人口找到摆脱贫困的方法后才成为可能，尤努斯创设的小额贷款正是这样一种方法。”2006年，诺贝尔奖委员会将至高的荣誉赠送给了孟加拉国银行家穆罕默德·尤努斯（Muhammad Yunus）及其创办的孟加拉国乡村银行“格莱珉银行”。
