城乡教育要均衡发展　实现城乡一体化--新农村-- 城乡教育要均衡发展　实现城乡一体化
　　从长期看，实现城乡教育统筹均衡发展，关键在于“统筹”，统筹规划、统筹预算、统筹人事，实现城乡教育一体化。从中期看，要制定中小学办学标准和质量标准，使农村义务教育有标准可依。从近期看，迫切需要解决农村义务教育经费新机制实施中出现的新问题，建立规范的财政转移支付体系。
　　建议统筹城乡教育规划，制订城乡教育办学基本标准，打破教育城乡分割格局；统筹教育经费投入，重点加强对农村乡镇教育的经费投入；统筹教师资源，加大优质教育资源共享力度，可采取优质学校与薄弱学校结对帮扶办法；加大帮困力度，解决进城务工人员子女就学难问题，保障弱势群体学生的受教育权利。坚持以公办学校为主、以流入地为主，把进城务工人员子女接受义务教育纳入当地教育事业发展规划，列入教育经费预算，对进城务工人员子女接受义务教育实行与当地学生同等对待的政策；大力发展职业教育和成人教育，增加教育服务“三农”的能力。
　　促进教育城乡统筹均衡发展需要澄清三个观念：城乡教育统筹发展并不是统一发展，更不是同步发展；城乡教育发展不平衡是客观存在的，在相当长的时期内要承认农村教育与城市教育的适当差异；实现地区教育和城乡教育的公平发展，不能把公平等同于均衡或均等，片面追求平衡发展。
　　韩长赋：大力推进城乡义务教育均衡发展
　　他强调，教育公平是社会公平的重要基础，要坚持教育优先发展，加大对农村教育的支持力度，增加投入，加强学校校舍、教学设施等建设，搞好农村教师培训，改善农村教师待遇，促进优质教育资源向农村倾斜，推进城乡义务教育均衡发展。
