温家宝：改善农村教学条件 提高农村教师待遇--新农村-- 温家宝：改善农村教学条件 提高农村教师待遇
　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝昨天（9月9号）邀请8位来自基层的中小学和职业学校的教师参观中南海，并进行座谈。在座谈中，温家宝表示要改善农村教学条件，逐步提高农村教师的待遇和素质。请听中央台记者张华杰发来的报道：座谈会上，温家宝请来自四川地震灾区的汶川县映秀小学校长谭国强首先发言。
　　谭国强告诉总理，映秀小学已经在8月底开学复课。他说，目前农村教育的硬件条件得到逐步改善，但是软件亟待加强，农村教师的待遇、职称和住房问题需要进一步加以解决。
　　温家宝说（录音）：
　　“你讲的这几点对我们都很有启发。我回应你几点意见。在今后教育的改革和发展中要实行城乡统筹，把农村教育放在重要地位。解决农村教育问题有两个方面：
　　一个方面是改善农村的教学条件，包括校舍、设备、远程教育。像映秀这样的灾区，以及其他所有的学校的建房都要建成最安全的地方，也就是让群众最放心、让家长最放心、让学生最安心的地方。这就需要加大投入。
　　第二个方面就是教师。农村教师当前所面临的最大的问题，我想是两个：一个是待遇问题，一个是素质问题。当然，这两个问题也是相互联系的。你所谈的待遇问题，工资、职称、住房，这些都应该加以逐步解决和提高。还有一个方面的问题，就是提高农村教师的素质，这就得号召我们的大学生、师范生，能够到农村去任教。
　　我还有一点感想，我是生在农村，我爷爷是小学校长，他聘请的教师都是大学生——在旧社会，也就是说上个世纪初期。我就想，那时为什么能做到，现在做不到？现在我们总比那时条件好多了。我们现在农村教师队伍的整体素质还比较低，所以我想在这次教育改革和发展的规划当中，要特别重视提高教师队伍的素质。”
　　温家宝邀8基层教师做客中南海 谈教改规划
　　“明天是教师节，今天我请大家做客中南海。”9日上午，国务院总理温家宝邀请8位中小学基层教师，参观中南海，进行座谈。
　　城乡教育要均衡发展　实现城乡一体化
　　
　　实现城乡教育统筹均衡发展，关键在于“统筹”：统筹规划、统筹预算、统筹人事，实现城乡教育一体化。
　　直击：农村代课教师月工资不到５００元
　　有关广东代课老师网上呼吁解决待遇问题的帖子，被省委书记汪洋称为“血淋淋”：梅州五华的代课教师月薪500元、梅州丰顺的代课教师月薪450元、化州的300元、揭阳百强县某镇300元、河源代课老师的工资也是500元、电白才300元呀，转正要80000元……
　　农村代课教师兼做农民　一周没有一顿肉
　　省教育厅有关调查数据显示,广东经济欠发达地区代课教师的月均工资水平在200至500元之间,一般只有公办教师的1/3,尚未达到当地最低工资标准。此外,代课教师基本上都没有购买医疗、养老和失业等社会保险,生存状况极为艰难,不得不一边种田,一边教书。
　　黑龙江10名农村教师获得"乡村教师奖"
　　第２４个教师节前夕，黑龙江省１０位来自基层教育一线的农村教师，获得第２０届黑龙江日报“乡村教师奖”，每位教师得到奖金１万元。至此，这一奖项已历经２０载，共有１０８位教师受到表彰。
　　吉林：220名支援农村和地震灾区老师受表彰
　　９日，吉林省宾馆礼堂内一片欢声笑语，１８８名支教农村和３２名支援四川地震灾区的教师在这里分别被授予"吉林省支援农村教育先进个人"和"吉林省支援四川地震灾区教育先进个人"的荣誉称号。
　　西宁奖励优秀乡村教师 将赴京参观奥运场馆
　　第二十四个教师节来临之际，西宁市９７９名农村及部分城区优秀教师获得“青投农村教育援助奖励基金”奖励。他们来自西宁市大通、湟中、湟源三县乡村学校和接收州、县借读学生较多的城区学校，都是长期扎根基层、为青海教育事业作贡献的一线教师。
