全球４０余国家和地区引进中国杂交水稻--新农村-- 全球４０余国家和地区引进中国杂交水稻
　　农业部种植业司副司长马淑萍１０日在沈阳举行的２００８中国国际种业博览会上表示，目前全球４０多个国家和地区引进了中国杂交水稻品种。中国的杂交水稻品种为促进全球粮食安全发挥了积极作用。
　　自１９７４年以来，中国多个杂交水稻品种育成并推广应用。目前，中国杂交水稻年种植面积已达１５００万公顷，占国内水稻年总种植面积的５９％左右，平均产量为７．１吨／公顷。现在，中国第二期超级杂交水稻单产已突破了１２吨／公顷。
　　马淑萍说，迄今为止，全球已有４０多个国家和地区引进中国的杂交水稻品种，特别是一些东南亚国家，当地引进中国杂交水稻品种之后，增产效益十分显著。
　　中国种子协会会长万宝瑞表示，近年来，中国农业与世界农业的关联度越来越大，２００７年中国种子出口量达到２．９万吨，同时中外种业交流合作日益频繁，为新品种的选育提供了必要的技术支撑，有力地促进了国际农业科技创新。
　　２００８中国国际种业博览会由农业部农业贸易促进中心和中国国际贸促会农业行业分会主办，有５０多家跨国公司和近３５０家国内企业参展，２７个国家和地区的１２０多家境外采购商前来采购。（记者　任鹏飞）
　　世界可以没有盖茨　但不可以没有袁隆平
　　尽管21世纪正在快步进入计算机管理的世界。可到了2008年，我们忽然发现：计算机不能当饭吃，无论多么高效的硬件，多么完美的软件，都不能用来填饱肚子。
　　中国杂交水稻有望亩产900公斤
　　湖南省杂交水稻研究中心常务副主任青先国在今天的新闻发布会上透露，袁隆平院士和他的科研团队正在进行超级杂交水稻第三期亩产900公斤的研究工作，已经有亩产900公斤的有苗头的新品种，可望在2010年实现亩产900公斤目标。
　　袁隆平超级杂交稻丰产工程初步取得成功
　　３日在安徽芜湖举行的水稻产业提升高峰论坛的专家组测产结果显示，“杂交水稻之父”袁隆平院士选定在芜湖市推广的２０万亩超级杂交稻试验区平均亩产达到了７２４公斤。袁隆平提出的超级杂交稻“种三产四”丰产工程在芜湖初步取得成功。
　　袁隆平超级杂交稻有望再创纪录
　　袁隆平说，他现在还有两大心愿，第一个愿望是第三期超级稻研究成功，第二个是把杂交水稻推向全世界，造福全人类。“现在杂交水稻在国外的种植面积达到了200万公顷，我们想在2010年推广到1500万公顷，这样至少可以增加300万吨粮食，够养活将近1亿人口呢！要是这两个“既定目标”都按时实现了，我正好80岁，如果身体还硬朗，我可能还想攀登新高峰。我仍有老骥伏枥的精神！”
