特别策划：美国“粮变油” 对全球穷人的犯罪--新农村-- 无标题文档
　　自2006年以来，以美国为首的一些农产品生产大国为了缓解原油价格上涨带来的压力，开始大规模使用玉米、棕榈油、豆油和甘蔗等农产品生产生物能源。生物能源的大规模使用将从长期上改变国际粮食市场固有的价格波动周期，将长期支持粮食价格上涨。联合国一位官员曾表示：“在世界上还有10亿人口处于饥饿状态时，却大规模利用粮食生产燃料加入汽车烧掉，这简直是在犯罪。”
焦点一：美《新能源法案》加剧粮食紧张
美国奉行“粮食转能源”导致世界粮食供需形势扭曲
　　2007年12月19日，美国总统布什签署了新能源法案，决定大规模鼓励生产生物能源，以满足本国能源需求。新能源法案规定，到2012年生物柴油掺混量要求达到10亿加仑；到2015年乙醇玉米掺混量将增至150亿加仑；到2022年生物燃料掺混量将增至360亿加仑。如果2022年美国所需的360亿加仑乙醇全部用玉米来生产的话，大约需要4.32亿吨玉米，这些玉米足够13.9亿人吃一年!
　　自2006年以来，以美国为首的一些农产品生产大国为了缓解原油价格上涨带来的压力，开始大规模使用玉米、棕榈油、豆油和甘蔗等农产品生产生物能源。2007年美国玉米约有24%用于乙醇生产，而两年内该比例可能会远超过30%。
　　美国的新能源政策极大的改变了世界粮食供需形势，从长期上支撑了世界粮食价格的上涨。生物能源的发展已经把全球粮食价格推向高位，由食品价格上涨引起的经济通胀已经在很多国家发生。在国际方面，从粮食作物中提炼燃料乙醇等生物能源的做法日渐蔓延。美国是当今世界最大的粮食生产国、出口国和乙醇燃料生产国，作为玉米的重要产地，美国用于乙醇燃料生产的玉米等农作物的比例日益升高，这是导致世界粮食价格扭曲的一个重要原因。
从补贴倾销到限制出口 美国“变脸”穷国很受伤
　　有媒体报道，从上世纪九十年代起，美国一直推行鼓励粮食出口的政策，挤占其他产粮国的市场份额。这些国家的剩馀农业劳动力转而生产的廉价轻工业品又被美国买走，美国可谓两头受益。如今油价突破100美元，美国国会近日通过了《新能源法案》，要求大幅缩减农作物出口，将其用於开发新能源。这必将近一步推高食品价格，损害他国利益。美国目前的农产品出口量占其农业总销售量的比例高达25％，这是其多年鼓励粮食出口的结果。世界各国的农业都受到了美国廉价农产品的冲击。
　　亚洲各国曾以出产大豆、花生、葵花籽等农作物着称，各国种植这些农作物的农民有数亿人之多，国际市场上的大豆主要来自亚洲国家。从1995年开始，美国农场靠政府的巨额财政补贴廉价出口大豆，抢占国际市场。国际市场上大豆的价格持续走低，种植效益持续下降，堆积如山的库存大豆以及跌破种植成本的价格使种大豆的亚洲各国农民及加工企业苦不堪言。这种不公平竞争的结果是亚洲农民种植的大豆越多赔得就越多。结果，亚洲各国的大豆生产逐步萎缩，以每年约20％的速度递减，2006年甚至比2005年减少了25％。现在，亚洲各国已经从大豆出口国变成了大豆进口国，而且年进口量达数千万吨。全球大豆的生产中心也由亚洲地区转移到了以美国、巴西和阿根廷为主的美洲地区。
　　美国政府之所以愿意用巨额补贴鼓励农产品出口，最终当然是为了获利。据估算，一个国家每进口100万吨粮食，就会有130万农民暂时赋闲。离开土地的农民必然进入工业品生产线，变身成为产业工人。当农业大国变成了轻工业生产中心时，美国又开始低价买入这些国家出产的、包含了大量资源和劳动力价值的工业品，把污染和通货膨胀留给了这些国家。
[08年油价高位运行?导致农产品价格继续高企]
[谈汽车报道视野问题 从玉米说汽车]
[粮食增产而粮价持续上涨根源在于"猪的口粮问题"]
[生物能源大跃进威胁世界粮食安全]
焦点二：美元肆意贬值加重穷国粮食负担
美元大幅贬值加剧世界粮食供应短缺危机
美元贬值的放大效应
　　　　
　　与粮食供应短缺同时出现的，是美元大幅贬值。自2002年以来，美元已经贬值超过30%，2007年，美国次级房贷危机爆发后，美元贬值进一步加速。
　　
　　而在世界主要农产品出口国中，除了美国外，欧元、澳元、巴西雷亚尔等货币都非常坚挺，这在一定程度上促使了以美元结算的农产品价格上升。除了农产品以外，2007年国际所有大宗商品市场几乎都出现全面上涨行情。生物燃料的发展，更是打通了石油和粮食之间的价格通道。　　
　　大量出口粮食的美国是本轮涨价中最大的受益国，2007年，美国农场纯利润达到870亿美元，比10年前上涨了50%。但是与此同时，美国农业部的报告称，美国自己的小麦库存也将在2008年降到60年来的最低点。[全文]
美元贬值导致商品价格飙升 沉重打击发展中国家
　　
　　美国次贷危机波及全球，其主要影响包括经济疲软和美元贬值所导致的商品价格飙升。世界经济自上个世纪70年代后，首次出现了增长放缓、通胀上行的所谓滞胀现象。国际货币基金组织的专家说，亚洲通胀问题尤其严重。该地区主食大米的价格自年初到现在已经狂涨了75%。中国通胀率达到8.3%，一些其他亚洲国家的情况更为严重。 　　
　　食品、能源和原材料价格的上涨是推高通货膨胀的主要原因。食品和能源价格的上扬给发展中国家带来了尤其沉重的打击，因为相对而言，当地居民采购生活必须品的开销占他们工资收入的比例更高。近几周来，包括越南和埃及在内的很多国家都爆发了针对价格上涨的抗议活动，现在前者的物价水平已较上年同期上升了19.4%。据世界银行估算，在过去3年中，全球食品价格累计上涨了83%，给此前颇有成效的扶贫减困工作带来了威胁。IMF预计今年新兴市场和发展中心国家的CPI升幅为7.4%，创2001年以来最高水平，但较此前两位数的通货膨胀率仍有距离。[全文]
美经济衰退将导致美元进一步走低 影响巨大
　　
　　美国经济衰退及其带来的动力下降，对世界经济发展的影响是巨大和多方面的。 　　
　　首先，美国经济衰退将导致进口减缓，直接打击依赖对美出口的经济体。美国是世界最大进口国，2007年美国商品和服务进口额达2.33万亿美元，较上年增长5.9％。目前，许多东亚国家及南美国家对美出口依存度均在20％以上。如果今年美国进口增长率降到2％，将直接造成东亚和南美经济增速降低约0.25个百分点，对其他经济体也有不同程度的影响。　　
　　其次，美国经济衰退将导致美元进一步走低。统计数据表明，自2001年以来，美元兑黄金贬值超过70％，兑欧元贬值超过75％，兑加元和瑞士法郎均贬值超过40％。目前美元仍然处在下降通道，美国经济步入衰退将进一步推动美元贬值。对于世界经济而言，美元进一步贬值，将导致国际货币体系紊乱，全球金融市场动荡加剧，对全球资本市场造成冲击；将推动石油、有色金属、大宗商品价格持续走高，在全球范围内产生更大的通货膨胀压力；将直接减少全球持有美元的国家、企业和个人的财富。[全文]
[IMF发布报告称全球经济面临五大风险]
[美联社：美政府预算赤字创新高 贸易逆差继续攀升]
[中国：发达国家应采取负责任的货币政策]
[中国首次正面回应:是时候要求美元停止贬值了]
焦点三：解决粮荒 发达国家应承担相应责任
世行和IMF敦促发达国家应提供紧急粮食援助
　　
　　世界银行和国际货币基金组织(IMF)联合发展委员会13日发表公报说，粮价大幅攀升使许多发展中国家受到冲击，发达国家应向受冲击严重的国家提供紧急援助，世界银行则应提高对农业领域的关注。 　　
　　该委员会会议当天在华盛顿结束后发表一项公报说，大宗商品价格攀升对各国影响不一，但在广大的发展中国家，许多穷人因粮食和能源价格高涨“受创严重”。公报表示欢迎世界银行行长罗伯特·佐利克提出的“全球粮食政策新建议”，即近期提供紧急粮食援助，在中长期则促进发展中国家提高粮食生产能力。[全文]
[世界银行和IMF关注金融稳定和粮食安全]
24国集团敦促发达国家加大对发展中国家援助
　
　　由发展中国家组成的２４国集团１１日在华盛顿发表公告，敦促发达国家加大对发展中国家尤其是贫困国家的援助，以帮助后者应对目前全球金融动荡和通胀上升所带来的多重挑战。　　
　　２４国集团在举行部长级会议后发表公报说，世界经济正进入“困难时期”，为防止危机进一步恶化，各国积极加强政策协调和国际合作“至关重要”，发达国家应加大对最贫困发展中国家的援助，使其能应对目前的挑战。[全文]
[潘基文呼吁国际社会采取紧急措施解决粮食危机]
粮农组织呼吁对粮食需求最迫切国家提供援助
　　粮农组织当天与欧洲职业足球联盟签署一项协议决定合作开展一系列活动，以提高公众对饥饿问题的关注。迪乌夫在签字仪式上对记者说，近年来国际市场粮价大幅攀升，导致许多发展中国家买不起粮食。他呼吁国际组织应加大援助力度，向非洲、拉美和加勒比以及亚洲地区粮食需求最迫切的国家提供援助。在目前的情况下，加强国际合作，协助解决依赖粮食进口国的困境极为重要。[全文]
英首相吁国际社会帮助解决粮食价格上涨危机　　
　　据英国《卫报》10日报道，英国首相戈登·布朗近日呼吁国际社会采取行动控制世界粮食价格上涨。　　
　　布朗说：“世界粮食价格上涨威胁到近年来我们的发展所取得的进步，挨饿人数呈增长趋势。国际社会必须全面协调对此作出反应。我们既需要有短期的紧急应对当前困境的行动，也需要有中期应对挑战的战略框架。布朗说，短期措施可包括向进口粮食的发展中国家提供更多的支持，同时增加人道主义援助。[全文]
