关注中国林权改革--关注中国林权改革-- 政策文件
新中国成立后，特别是改革开放以来，我国集体林业建设取得了较大成效，对经济社会发展和生态建设作出了重要贡献。集体林权制度虽经数次变革，但产权不明晰、经营主体不落实、经营机制不灵活、利益分配不合理等问题仍普遍存在，制约了林业的发展。为进一步解放和发展林业生产力，发展现代林业，增加农民收入，建设生态文明，现就全面推进集体林权制度改革提出如下意见。
媒体观察
·集体林权制度改革：我国农村的又一次伟大改革
·中国林改第一村 农民是最大的受益者
·集体林权制度改革今年有望全国推开 2010年完成
·回良玉：建设现代林业实现林业又好又快发展
·林权制度改革综述：激情与活力在山林中奔涌
·贾治邦："反弹琵琶"以发展林业拉动生态建设
·前后半生栽树死活两重天 贾治邦“说法”新体制
·林权改革：江西农村改革的重大突破
·红土地上的绿风景 赣南新农村建设方兴未艾
·贵州锦屏180万亩“绿色存折”喜煞护林人
·发展林业产业为经济社会又好又快发展做出贡献
更多>>
　改革背景
集体林权改革的历史必要性
集体林权改革的意义
集体林权改革主要内容
更多>>
　改革重点
　　本次改革重点是建立经营主体多元化，权、责、利相统一的集体林权经营管理新机制，实现“山有其主、主有其权、权有其责、责有其利”的目标。
更多>>
　林改问答
　　问：当前为什么要进行集体林权制度改革？答：主要是为了加快林业发展。长期以来，产权不清、体制不顺、权责不明等问题严重制约了林农造林营林的积极性。43亿亩林地没有解决13亿人的用材问题，更没有满足社会对生态的需求。惟有实行林改，林业才有希望。
更多>>
访国家林业局局长贾治邦
林改试点“第一个吃螃蟹的人”
“绿色存折”喜煞护林人
从“砍”树人到“看”树人
相关专题
聚焦林权制度改革
部委态度
-
　　“绿盾二号行动”打击重点是：违法侵占、随意变更自然保护区、森林公园的行为；乱砍滥伐林木、乱征滥占林地、私收滥购林木的行为；彻底查清森林资源保护管理工作中存在的一些薄弱环节。
-
　　林改激活了林业生产力，改制省区的造林数量和质量迅速提高。福建省连续两年造林面积超过200万亩，比林改前翻了一番；江西省连续两年造林达到330万亩，是10年来最高峰。
-
　　林权证不等于采伐证，更不等于收益证。国家鼓励各种社会主体凭借经济实力和有效的管理依法直接从事林业开发活动，但不鼓励托管造林公司充当皮包公司的角色，给社会经济秩序造成不稳定的隐患。
-
　　贾治邦强调，从我们国家的林业发展来看，要发挥国家林业的生态功能、经济功能和社会功能、文化功能，必须走改革的路子，不走改革的路子，林业发展的动力就没有。林改的问题主要是确立经营主体，明确林地的经营权，林子的处置权，保障林农的收益权。
更多>>
政策文件
·集体林地实行家庭承包经营制（政策解读） 07月16日
·研究部署推进集体林权制度改革等工作 04月29日
·“十一五”国家林业改革示意图 09月09日
·中共中央 国务院关于加快林业发展的决定 09月04日
·深化集体林权制度改革 十大重点难点 09月04日
·辽宁制定出台集体林权主体改革检查验收办法 09月04日
·四川省人民政府关于推进集体林权制度改革的意见 09月04日
·江西省政府全面深化林业产权制度改革的意见 09月04日
·湖北省政府给“林权投资”敲警钟 12月06日
·全国集体林权制改革:既不单纯放 又不简单管 08月28日
更多>>
相关评论
·林权改革：拥抱中国林业的春天 08月27日
·林权制度改革如何让农民受益? 07月17日
·集体林权改革意见全文发布推进林业投融资 07月15日
·中国林业生产力的又一次大解放 07月15日
·林业局局长贾治邦:林改满足农民耕山致富的需求 09月09日
·福建尤溪林改模式备受业内瞩目 09月04日
·明权活制 多策并举 林兴民富――浙江林改综述 09月04日
·辽宁宽甸：林改缘何由“分”到“合” 09月04日
·王怀毅：十前年“林改”是群众自发的秘密尝试 09月04日
·黄建兴:林改不是林业私有化 更不能搞"一刀切" 09月04日
更多>>
林改动态
·林权抵押贷款:让林木成为农民的绿色银行 09月10日
·山林定权人定心：思茅林业迸发新活力 09月09日
·林权证让农民有了"抵押物"贷款难题破解 09月09日
·陕西：集体林权制度改革让农民乐开花 09月02日
·退耕还林收入大幅提高 农民日子愈加红火 09月02日
·聚焦林权改革：林农种树 悉心如种菜 09月02日
·兰州市：农民将真正拥有林地经营权 09月01日
·全国12个省份全面推开集体林权制度改革 08月29日
·我国林权转让"首次"现身正规产权交易所 08月21日
·辽宁：已发放林权抵押贷款超过1.6亿元 08月18日
更多>>
"十一五"林改示意图
中国林权制度改革纪实
-
　　这是我们正在经历的一场伟大变革。——历史又掀开了新的一页。2006年2月27日，国家林业局局长贾治邦在国务院新闻办举行的新闻发布会上宣布：我国集体林权制度改革在总结各地试点经验的基础上，将逐步全面推开。
没有集体林权制度的改革，农村改革是不全面的、不彻底的、不完善的。必须把集体林权制度改革作为当前农村改革的重点全面推进，以全面解放和发展整个农村生产力，为建设社会主义新农村发挥巨大的促进作用。——贾治邦
相关资料
-
观察人士指出，对于中国广大林农来说，这次集体林产权制度改革具有像当年的农村联产承包责任制的重大历史意义，是继土地联产承包责任制后农村的“第二次革命”。
本次改革重点是建立经营主体多元化，权、责、利相统一的集体林权经营管理新机制，实现“山有其主、主有其权、权有其责、责有其利”的目标。改革的范围主要是林木所有权和林地使用权尚未明晰的集体商品林及县级人民政府规划的宜林地。
