2008中央“一号文件” 农业基础建设是主题--新农村-- 2008中央“一号文件” 农业基础建设是主题
2008年和今后一个时期，农业和农村工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照形成城乡经济社会发展一体化新格局的要求，突出加强农业基础建设，积极促进农业稳定发展、农民持续增收，努力保障主要农产品基本供给，切实解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。
一、加快构建强化农业基础的长效机制。在经济社会发展新阶段，农业的多种功能日益凸现，农业的基础作用日益彰显。必须更加自觉地加强农业基础地位，不断加大强农惠农政策力度。
二、切实保障主要农产品基本供给。确保农产品有效供给是促进经济发展和社会稳定的重要物质基础。必须立足发展国内生产，深入推进农业结构战略性调整，保障农产品供求总量平衡、结构平衡和质量安全。
三、突出抓好农业基础设施建设。加强以农田水利为重点的农业基础设施建设是强化农业基础的紧迫任务
四、着力强化农业科技和服务体系基本支撑。加强农业科技和服务体系建设是加快发展现代农业的客观需要。必须推动农业科技创新取得新突破，农业社会化服务迈出新步伐，农业素质、效益和竞争力实现新提高[全文]
　
陈锡文解读“一号文件”：为什么主题确定为农业基础建设
31日上午，国务院新闻办召开新闻发布会，邀请中央财经领导小组办公室副主任，中央农村工作领导小组办公室主任陈锡文解读中央“一号文件”。他说：“2008年中共中央的一号文件，也是从2004年以来中共中央国务院连续五年发出的第五个一号文件。从题目中可以看出，这个《文件》的主题就是要加强农业的基础建设，之所以确定这样一个主题有这样几个方面的原因。
一方面，应该看到当前农业形式确实发展很好，但是还面临着很多深层的问题，最突出的问题就是农业基础不够牢固还比较薄弱，这个矛盾比较突出。农村的基础设施，就是路、水、电、燃气、电网等等方面的建设这几年有了非常明显的改善。农村的教育、卫生、文化等社会事业也有了很明显的发展。从这个角度看，农村发展、农业发展当前的形势仍然是非常好。就像我刚才指出的那样，我们还面临着农业基础薄弱这样一系列的深层次的问题。尤其是在当前经济快速增长，社会结构在加快转型，利益格局在发生深刻变化的大背景下，农业农村发展确实面临着一系列的新情况新问题。
比如说自然环境的制约日益严峻，农产品供求表现出一种总量趋紧、结构情况上升的态势。同时农产品受到国际市场的影响日益加大，农业基础性建设投入不多，农村社会管理和公共服务不能适应农民当前的需求，这些矛盾还比较突出。所以我们在去年，对全国农村各地的调研中了解到，各地的农民群众和基层干部都热切地盼望中央今年能够继续发出一个指导农业农村的一号文件，就是2008年的一号文件。” [全文]
"一号文件"的农机解读
“工欲善其事，必先利其器”，搞一项事业同样如此，大力推进农业机械化，提高重要农时、重点作物、关键生产环节和粮食主产区的机械化作业水平，是建设新型农业的首要任务。机械化是工业、农业发展都必须借助的力量，尤其是社会已经进入到“数字时代”的今天，仅靠“躬垂耕作”已经不能适应新农村建设的要求。只有通过机械化生产，才能形成规模生产、获得规模效益，提升产业水平[全文]
专家称财政资源分配应更倾斜农村
按照统筹城乡发展要求切实加大“三农”投入力度，这是昨天发布的《中共中央国务院关于切实加强农业基础建设进一步促进农业发展农民增收的若干意见》(下称《意见》)的重要内容，强化农业基础，必须引导要素资源合理配置，推动国民收入分配切实向“三农”倾斜，大幅增加对农业和农村的投入[全文]
中央将深化乡镇机构改革 开展多种形式土地经营
陈锡文表示，对于土地制度问题，中央历来是高度重视的。08年在土地制度方面，一号文件中有很多政策性要求，主要围绕着严格保护耕地的基础上，进一步稳定农村基本经营制度。同时，中央也要求在稳定农村土地承包关系的基础上，按照依法、自愿、有偿的原则，发育、完善和规范土地使用权流转市场，适应农村发生变化的新情况，在有条件的地方发展多种形式的土地经营[全文]
人民日报社论：进一步夯实农业基础
本报今天全文发表了《中共中央国务院关于切实加强农业基础建设进一步促进农业发展农民增收的若干意见》。《意见》是继2004年以来，中央连续第五年制定的指导“三农”工作的“一号文件”。这是党中央、国务院送给九亿农民的新春贺礼。党的十六大以来，党中央、国务院坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，与时俱进地制定了加强“三农”工作的大政方针，连续出台５个指导农业和农村工作的中央一号文件，分别以促进农民增收、提高农业综合生产能力、推进社会主义新农村建设、发展现代农业和切实加强农业基础建设为主题，共同形成了新时期加强“三农”工作的基本思路和政策体系，构建了以工促农、以城带乡的制度框架，掀开了建设社会主义新农村的历史篇章，迎来了农业农村发展的又一个春天[全文]
新华社：跨越藩篱 超越梦想
今年的中央一号文件强调，按照统筹城乡发展要求切实加大“三农”投入力度，巩固、完善、强化强农惠农政策，形成农业增效、农民增收良性互动格局，探索建立促进城乡一体化发展的体制机制，并制定一系列政策措施.回顾２００４年以来的五个中央一号文件，分别强调了“三农”工作的核心问题、关键问题、根本问题和首要任务，今年的中央一号文件突出加强农业基础建设，抓住了实现经济社会又好又快发展的基础问题。农业基础设施建设既是城市支持农村、工业反哺农业的着力点，又是农村经济社会繁荣稳定、农民收入增加和确保国家粮食安全的基石。“粮食安全的警钟要始终长鸣，巩固农业基础的弦要始终绷紧，解决好‘三农’问题作为全党工作重中之重的要求要始终坚持。”中央一号文件用一系列坚定语气加以强调了这一点[全文]
瞭望：聚焦于农业基础建设的"一号文件"重在落实
２００８年的“一号文件”强调三个“明显高于”：即“财政支农投入的增量要明显高于上年、国家固定资产投资用于农村的增量要明显高于上年、政府土地出让收入用于农村建设的增量要明显高于上年”。显示了中央在加强农业投入，强化农业基础上的决心和力度。权威人士指出，之所以要强调“明显”二字,一是民生需要。尽管２００７年前三季度农民实际收入增长接近１５％，但从绝对值看，城乡居民收入差距仍在拉大，提高农民收入，仍是我国当前最大的民生；二是我国已步入“工业反哺农业、城市反哺农村”阶段，近年超过３０％的税收增速，也为这种反哺提供了一定的物质基础；三是均衡及可持续发展的需要，农村基础发展滞后，已成为我国扩大消费，经济进一步上台阶的瓶颈，加大农村投入，实际上是全局发展的需要[全文]
解放日报：中央一号文件：九亿农民贺礼
这是近5年来第5个关于“三农”问题的中央一号文件，也是改革开放以来第10个以“三农”问题为主题的中央一号文件，是党中央、国务院送给九亿农民的新春贺礼。如果说上世纪八十年代的五个一号文件，重点是解决了农村体制上的阻碍、推动了农村生产力大发展，的话，新世纪关于“三农”的5个中央一号文件，其核心思想则是城市支持农村、工业反哺农业，通过一系列多予、少取、放活的政策措施，使农民休养生息，重点强调了农民增收，给农民平等权利，给农村优先地位，给农业更多反哺，共同形成了新时期加强“三农”工作的基本思路和政策体系.值得关注的是，今年的中央一号文件明确提出，今后将逐步提高农村基本公共服务水平，包括提高农村义务教育水平，增强农村基本医疗服务能力，稳定农村低生育水平，繁荣农村公共文化，建立健全农村社会保障体系等，从中可以解读出农业基础设施建设向全面的农村社会基础设施建设的发展[全文]
广西稳定粮食生产 农业厅出台科技兴粮五措施
新年伊始，自治区农业厅认真贯彻落实中央一号文件和中央农村工作、全国农业工作会议精神，组织专家研究今年粮食生产问题，立足保安全和保供给，出台了“科技兴粮”的多项过硬措施并逐步实施，给广大农民鼓足了粮食增产丰收的劲头，为实现钱粮双增打实了基础。为实现今年全区粮食播种面积稳定在5020万亩以上、总产1566万吨以上的生产计划，自治区农业厅经分析研究，多方征求意见，以“科技兴粮”为突破口，围绕攻单产、稳总产，提出了“五大硬措施”[全文]
湖北省"一号文件"：财政下移，倾情惠农
新年伊始，省委、省政府颁发一号文件，就加强农业基础设施建设、促进农村经济社会又好又快发展出台若干规定和措施。其中，提出培训转移80万农民，建立农民工养老制度，开建农民工廉租公寓。在加大“三农”投入的同时，加强村级干部培训，实施“一村一名大学生”计划，鼓励大学毕业生到乡村任职。加大“阳光工程”、“技能就业计划”、“雨露计划”、“温暖工程”等培训工作力度，实现农村劳动力转移培训80万人的年度目标。[全文]
陕西:贯彻落实中央一号文件精神 促进农村经济又好又快发展
带着对贫困山区群众生产生活的牵挂，1月7日，省委书记赵乐际在商洛市委书记魏增军、市长杨冠军的陪同下，深入到他的党建和扶贫工作联系点山阳县调研，看望慰问困难群众。他强调，要认真贯彻党的十七大和今年中央一号文件精神，全面落实科学发展观，加快经济结构调整，着力保障和改善民生，加强党的基层组织建设，推动农村经济社会又好又快发展。[全文]
湖南：毫不动摇地重视和加强“三农”工作
19日下午和20日下午，省委书记张春贤先后来到湘潭和常德、衡阳市代表团参加分组审议。他指2008年中央一号文件明确提出，要切实加强农业基础建设，进一步促进农业发展、农民增收，这是中央连续第5个以“三农”工作为主题的一号文件。对此，我们一定要认真学习领会，深入贯彻落实，高度重视“三农”工作，切实增强忧患意识，始终保持清醒头脑，加快完善政策措施，努力巩固和发展农业农村的好形势[全文]
