2007年中央一号文件--2007年中央一号文件-- 新闻报道
　　加强“三农”工作，积极发展现代农业，扎实推进社会主义新农村建设，是全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求，是加快社会主义现代化建设的重大任务。
人民日报社社论：发展现代农业是建设新农村的首要任务
政策决议
·解读一号文件：三大措施支持农产品加工业发展
·解读：中央一号文件确定今年粮食发展两大目标
·中央一号文件解读：中国农业驶上信息快速路
·解读：农业机械化进程加快 一号文件再度"加温"
·新型农民，现代农业的生力军
措施成果
·现代农业:一号文件发表后来自农村的呼声与亮点
·污染制约农业发展 一号文件鼓励发展循环农业
·农业科技进步成现代农业建设重要支撑点
·多管齐下 我国农业补贴正逐步建立长效机制
·今年我国将大力加强农田水利设施建设
　观点评论
9亿农民离“现代农业”还有多远？
建设现代农业将给9亿农民带来哪些实惠？
“1号文件”出台了，农民怎么说？
政绩工程别在农村扰民
农民“集体失语”了吗
政府主导“导”什么
新农村建设一周年得失
党国英：解放农民的“故事”还没有“讲”完
农村金融“贫血症”该好好治治了
樊纲：人民币升值导致农民工受损
更多>>
　直播
1月30日陈锡文介绍积极发展现代农业扎实推进社会主义新农村建设的情况
更多>>
相关专题
-
关注“三农” 建设社会主义新农村
-
2005年中央一号文件关注三农
-
新农村与和谐社会
-
农村“户户通电工程”
-
建设社会主义新农村典型：龙江第一村 兴十四村
-
关注2006年“两会”
-
和谐社会
-
农民，减负增收
-
关注粮油价格上涨
-
中国社会保障论坛
相关策划
-
特别策划：发展现代农业 扎实推进新农村建设
-
中央领导谈建设社会主义新农村
-
各省市（自治区）领导畅谈建设社会主义新农村
-
特别策划：解读新农村建设面临的五大现实难题
-
特别策划：关注民生·新农村建设启动民生改善
-
三农前沿：如何在贫困地区建设和谐新农村
-
特别策划：中央一号文件 新农村建设新农业梦想
-
第一解读：中国新土地调控政策横空出世
-
策划：传奇兴十四村　新农村建设的朴素典范
-
特别策划：再绘蓝图 中国昂首迈入“十一五”
新闻报道
·学习中央1号文件精神　推进现代农业新农村建设 02月07日
·现代农业:一号文件发表后来自农村的呼声与亮点 02月05日
·农民和社会力量投资现代农业获四方面政策支持 02月01日
·农业部首次明确提出现代农业建设五大主攻方向 02月01日
·今年我国将大力加强农田水利设施建设 02月01日
·牛盾：贯彻一号文件精神 加快农业信息化建设 02月01日
·中国以680万农户成全球农业生物技术应用领头羊 02月01日
·我国农村义务教育获中央财政92亿元支持 02月01日
·中央财政预拨92亿元支持农村义务教育 02月01日
·一号文件八处提到保险　农村养老保险受到重视 01月31日
更多>>
政策解读
·柯炳生：努力抓好发展现代农业这一首要任务 02月16日
·柯炳生：建设现代农业首先改变资金投入结构 02月15日
·中央一号文件解读:我国将加快农村综合改革步伐 02月07日
·一号文件解读:发展适应现代农业要求的物流产业 02月06日
·一号文件解读：加强农产品质量安全监管和服务 02月06日
·解读一号文件：三大措施支持农产品加工业发展 02月05日
·新型农民，现代农业的生力军 02月02日
·解读一号文件：培养新型农民 发挥农民主体作用 02月01日
·一号文件连续四年“惦记”农业保险 02月01日
·搭个平台，托起现代农业 02月01日
更多>>
焦点分析
·发展现代农业需要关注的几个问题 02月16日
·新华视点：如何破解现代农业发展新课题 02月07日
·回良玉：积极发展现代农业 扎实推进新农村建设 01月31日
·现代农业，如何引领９亿农民 01月31日
·今年中央一号文件的焦点是什么 01月31日
·农业部：中国启动发展现代农业“十大行动” 01月25日
·粮价上涨的前因、后果与调控 01月25日
·金融支持――新农村建设所需资金的一重要来源 01月23日
·２００７年农业保险面临重大发展机遇 01月22日
·我国将围绕现代农业谋发展 突出6个重点抓落实 01月19日
更多>>
观察评论
·新农村建设周年：“爬坡之年”的当务之急 02月01日
·9亿农民离“现代农业”还有多远？ 02月01日
·“1号文件”出台了，农民怎么说？ 01月30日
·发展现代农业是建设新农村的首要任务 01月30日
·党国英：解放农民的“故事”还没有“讲”完 01月26日
·农村金融“贫血症”该好好治治了 01月26日
·洪绂曾：“现代农业”是“大农业” 01月12日
·新华社评论员：发展现代农业 惠及亿万农民 12月30日
·人民日报社社论：积极发展现代农业 12月25日
·温铁军：农村金融体系亟须重构 12月12日
更多>>
地方举措
·松林店镇村民：中央一号文件让我们心里踏实 03月31日
·现代农业让抚顺农村经济“更上一层楼” 02月16日
·西藏将着力打造具高原特色的现代农业发展之路 01月29日
·新疆兵团农四师现代农业发展步入快车道 01月29日
·陕西将以“一村一品”为突破口发展现代农业 01月18日
·吉林把大力发展粮食生产作为现代农业首要任务 01月11日
·外资行“涉水”农村金融 上海天津辽宁再圈三地 11月12日
·广东省长:珠三角力争2010年建农民养老保险体系 02月25日
·黑龙江“三农”四项指标均创历史新高 10月26日
·寻找农民增收的突破口――“三农”调查陇上行 07月26日
更多>>
背景资料
改革开放以来中央关于“三农”的9个一号文件
　　1982年1月1日，中共中央发出第一个关于“三农”问题的“一号文件”，对迅速推开的农村改革进行了总结。文件明确指出包产到户、包干到户或大包干“都是社会主义生产责任制”，同时还说明它“不同于合作化以前的小私有的个体经济，而是社会主义农业经济的组成部分”。1982年“一号文件”与之后的连续4个中央关于农村政策的“一号文件”在中国农村改革史上成为专用名词———“五个一号文件”。
　　1983年1月，第二个中央"一号文件"《当前农村经济政策的若干问题》正式颁布。从理论上说明了家庭联产承包责任制"是在党的领导下中国农民的伟大创造，是马克思主义农业合作化理论在我国实践中的新发展"。
　　1984年1月1日，中共中央发出《关于一九八四年农村工作的通知》，即第三个“一号文件”。文件强调要继续稳定和完善联产承包责任制，规定土地承包期一般应在15年以上，生产周期长的和开发性的项目，承包期应当更长一些。>>>
相关调查
当前全国上上下下都在大力宣扬“建设新农村,构建和谐社会”的观点,并通过各种具体政策措施付诸行动,你认为这种现象:
响应中央号召,进行社会建设
