关注中国奶业 支持新农村建设——"奶农学校"项目正式启动--关注中国奶业 支持新农村建设——"奶农学校"项目"奶农学校"正式启动 利乐原奶支持项目全面推进
　　今天，在黑龙江宝泉岭农场的教室内，260多名奶农济济一堂，接受奶牛科学饲养培训。这标志着由中国奶业协会主办，利乐公司支持的“奶农培训计划”暨“奶农学校”项目开始正式实施。　
　　“奶农学校”的主要培训对象为广大一线奶农，项目将以技术支持和实用技术培训为手段，通过电视教学、送课下乡、教材免费发送等方式，将奶牛繁殖、饲草等实用知识教授给广大奶农，使奶农成为能生产、懂经营、会管理的专业生产经营者，促进奶业的健康持续发展。［详细］
"奶农学校"项目人民网访谈实录
　　记者：非常感谢三位领导和专家接受我们的访问。首先，我想请问一下魏克佳秘书长，奶协作为本次“奶农培训计划”暨“奶农学校”项目的主办方，最初是怎么想到设立这个项目的？
　　魏克佳：大家都知道，2007年国务院推出了《关于促进奶业持续健康发展的意见》，全面部署了促进奶业持续健康发展的指导思想和基本原则，不仅稳定了奶业的发展形势，防止大起大落，而且为今后奶业的发展指明了方向，具有长远的指导作用。《意见》中就分析指出，我国奶业发展中存在的主要问题和原因进行了认真分析。直接原因是饲料价格上涨和原奶收购价偏低，但是深层次原因是奶牛良种覆盖率和单产水平低，科学水平低。因此，发展现代奶业，推进奶牛养殖规范化、集约化、标准化、一体化是今后一个时间的重要任务。实施“奶农培训计划”，通过集中培训，现场指导等多种方式，帮助奶农解决生产中心实际问题，还要提高奶农的科学养殖水平。[详细]
　项目简介
　　
　　本次启动的“奶农培训计划”暨“奶农学校”，是利乐公司今年年初推出的“利乐原奶支持项目”的三大内容之一。“利乐原奶支持项目”诞生，是利乐公司针对中国奶源发展的现状而推出的，同时也是响应和贯彻《国务院关于促进奶业持续健康发展的意见》的新举措。
　相关资料
国务院关于促进奶业持续健康发展的意见
　 各省、自治区、直辖市人民政府，国务院各部委、各直属机构：
　　奶业是农业的重要组成部分，乳品是重要的“菜篮子”产品，与人民生活息息相关。为促进我国奶业持续健康发展，现提出以下意见：
　　一、充分认识保持奶业持续健康发展的重要性和紧迫性；　二、促进奶业持续健康发展的指导思想和基本原则；　三、促进奶业持续健康发展的主要任务和重点工作；　四、加大奶业发展的政策扶持；　五、加强组织领导，落实政策措施．
农业部畜牧司副司长王宗礼
中国奶业协会理事长刘成果
中国奶业协会常务副理事长兼秘书长魏克佳
黑龙江农垦总局副局长周春来
黑龙江畜牧兽医局副局长 洪英华
养牛专家李大辉在授课
养牛专家李胜利在授课
养牛专家肖定汉在授课
利乐公司代表柴彤涛
奶农听得很认真
专家李胜利课后与奶农交流
专家李大辉课后与奶农交流
相关专题
利乐中国企业传播副总裁杨斌女士谈FSC认证及企业社会责任
利乐中国有限公司企业传播副总裁杨斌女士谈"利乐公司赈灾文化与企业社会责任"
项目动态
·2008中国奶业发展高峰论坛 07月18日
·"奶农学校"项目人民网访谈实录 07月18日
·"奶农学校"正式启动 利乐原奶支持项目全面推进 07月18日
·人民大学与利乐公司建奶业研究中心 01月16日
·中国奶业隐含矛盾显现 利乐支持中国原奶建设 01月16日
·人大-利乐奶业研究中心对当前奶业形势做判断 01月12日
·2008中国奶业发展高峰论坛 01月12日
更多>>
新闻聚焦
·构建长效机制是中国奶业健康发展的关键 09月09日
·利乐推出iLine生产线 06月06日
·全球最大包装企业利乐启动牛奶纸包装社区回收 04月30日
·太子奶引进利乐生产线 再度“联姻”世界巨头 04月11日
·利乐冠常温“纸瓶”正式面世 保存期达6个月 04月11日
·乳品业的幕后英雄 利乐中国的成功五大要素 09月21日
更多>>
社会责任
·利乐的“利”与“乐” 03月11日
·利乐集团执行总裁：企业不能“只扫门前雪” 02月02日
·绿色利乐：中国的样本意义 10月22日
·利乐首次发布《利乐中国环保报告》 10月12日
更多>>
利乐动向
·利乐全力支持中国森林可持续经营 07月10日
·利乐强强联手ABB构建食品安全保护网 02月21日
·利乐加快实施“工厂管理大师”自动化解决方案 02月15日
·利乐签署《巴厘公报》 12月17日
·利乐北京厂再扩产 全国年度总产能达400亿包 10月10日
·全球包装巨头利乐6亿元内蒙古再建厂 03月30日
更多>>
项目背景
-
项目背景资料
　　
　　2007年国务院推出了《关于促进奶业持续健康发展的意见》，全面部署了促进奶业持续健康发展的指导思想和基本原则，
　　在这种情势下，一直追求“与中国乳业共成长”的利乐公司，同有关方面一样更加关注乳业的命脉根基，除了继续支持规模化牧场的奶源升级计划外，同时兼顾散养户奶农。
　　为此，“利乐原奶支持项目”诞生。2008年1月12日，“中国奶业发展高峰论坛”的举办，标志着“利乐原奶支持项目”正式启动。
　　该项目主要包括三大内容，
　　一是与中国人民大学农业与农村发展学院共同成立“人大-利乐奶业研究中心”，通过调查研究、教学培训以及建立奶业经济示范基地等手段，开展奶业经济研究，探索中国奶业发展的长期趋势和方向；
　　二是开展中国奶业强市（县）基层干部培训，确保管奶的干部懂奶，通过为市（县）主管部门和奶业经济管理者提供奶业发展趋势分析、产业政策报告和相关培训，探究合理的奶农经济组织模式，提升奶业管理水平；
　　三是与中国奶业协会共同实施“奶农学校”项目，通过电视教学、送课下乡、教材免费发送等方式，深入浅出地将奶牛良种繁育、饲养管理、卫生保健等实用知识教授给广大奶农。[详细]
