特别策划：透视“讨薪被砍手”的背后 央企竟“无力”维护农民工权益？--新农村-- 透视“讨薪被砍手”的背后 央企竟“无力”维护农民工权益？
“这是不是一起偶然事件，现在还不好说。”昨日上午，南京市公安局刑警支队负责人在早报记者问及有关“民工讨薪被砍断手案”时表示，公安部门在侦破此案的过程中，将会严格、彻底调查此案背后是否与“黑势力”有染。若发现“砍手案”与黑恶势力(集团)有关，“将从严、从重打击”。[全文]
中建五局紧急发放农民工工资
据悉，目前中建五局已调拨1000多万元资金，用于年终结算和发放农民工工资。经过5天紧张工作，截至22日晚，发放农民工工资700多万元，1000多名农民工踏上了返乡的旅程，溧水项目上还有700多农民工，工地上正加班加点为他们发放工资[全文]
南京：农民工讨薪被砍1500人离开中建五局
南京溧水一民工因讨薪被工程发包方雇佣人员砍断左臂事件又有新进展。昨天，记者从南京市建工局、溧水建工局等多方获悉，中建五局溧水工地上2000名民工目前已经有近1500人拿到了工资，但不愿继续为该公司干活，现已顺利返乡，还有500多名员工留守工地[全文]
劳动合同签订率20%左右 农民工权益保护仍堪忧
许许多多的案例表明，是否签订劳动合同，成为农民工基本权益能否得到保障的一个关键环节.据中华全国总工会法律工作部副部长郭军介绍，“目前全国农民工的劳动合同签订率在20%左右，这是非常低的一个比例。”。5月15日，中华全国总工会发布了《2006中国工会维护职工权益蓝皮书》，蓝皮书数据显示，截至2006年9月，全国已建工会企事业单位中签订劳动合同的农民工为1954.5万人。而据劳动和社会保障部门调查显示，目前我国农村劳动力外出务工的规模约为1.2亿人，进城农民工约为1亿。在这其中，央企们又充当了什么角色呢？他们在维护农民工的基本权益上是否承担了与其地位相称的责任？ [全文]
农民工职业病成"隐形炸弹"
用人单位职业病防治意识淡薄，对农民工缺乏事前保护和事后负责的态度。调查组在娄底调查时发现，无论在工作环境、职业保护还是卫生环境和健康体检方面，相当一部分用人单位都没有按照国家标准执行，部分企业发现问题也不予理睬，甚至一脚踢开。据调查组提供的证据，新化县某乡镇煤矿2005年经有关卫生单位检查，八位农民工身患尘肺，但诊断结果出来后，该矿既未将他们调离粉尘作业岗位，也未对他们进行治疗。某大型企业对农民工体检实行“严进宽出”，上岗时体检只要发现“双肺纹理增粗”，就判定为“不合格”；离岗时体检，有些农民工已患上尘肺，但他们的报告上只轻描淡写地注上“双肺纹理增粗”，然后借故将工人解聘出厂，由此逃避所有的治疗与赔偿责任 [全文]
侵犯农民工权益事件屡发生 农民工维权难在哪儿?
绝大多数用人单位不给农民工上养老保险、医疗保险、失业保险、生育保险等涉及农民工切身利益的保险。由于没有规范的劳动合同来约束用人单位，用人单位往往不保障农民工正常休息休假的权利。有的任意延长工作时间，有的强令农民工在休息日加班、法定假日加班，甚至以扣发奖金、辞退等方式，迫使农民工就范。很多用人单位对农民工的劳动保护没有达到应有的水平，不能保证安全生产和保护劳动者的身体健康，因而频繁发生工伤事故，或使一些农民工患上职业病。农民工患上职业病后，企业往往不能给予充分的救治。 [全文]
城乡分配：农民工利益受损严重 需要"公平起点"
农民工劳动合同签订率低是个历史问题，劳动关系三方都有原因：首先企业考虑到利益问题、管理的便利性，为了规避法定责任、节约成本，都不签劳动合同。其次是农民工维权意识不够；就业压力大，不敢于主张签订合同。三是国家从1995年1月1日开始，要求所有企业建立劳动关系应当签订劳动合同，并有2年的宽限期。1996年开始实行全国劳动合同制。主要是用人单位不愿签，这样就可以不承担责任。如果没有签劳动合同，农民工在举报时就没有证据不能胜诉。而且用工单位随时都可以让他们走人，什么补偿都没有。”“有的用工单位为了应付检查，跟农民工签订劳务合同或劳务协议。事实上劳务合同是不受劳动行政合同法受理的，它属于民法，而且没有相应的保障。比如各种福利等等。 [全文]
正方
保护农民工权益 政府应该果断
政府最本质的合法性在于提供市场和个人不能供给的公共产品,所以,一个强政府的"强",就是表现在供给公共产品和为市场经济保驾护航上的"强"。一个政府,如果有足够的权力去创造和保护个人的财产权并能强制执行各种契约,能建立一套法律体系来强势执行合同,能对违法违规者进行强制惩罚,能让政令和法律在社会相关单位24小时受理中畅行无阻,那么它才是一个强政府。南京市政府此次为保护民权和执行契约而对中建五局作出的"永久驱逐"惩罚,就体现了一种强政府作为。相信在这种严惩的威慑下,当地建筑市场在拖欠民工工资上会规矩很多,只有这样的强政府才能给市场带来规则和为弱者提供保护[全文]
一切欠薪者都应被封杀
面对欠薪，有种声音说源头在于拖欠工程款。这里，其实是对拖欠农民工工资和拖欠工程款概念的混淆。两者在法律上是两个层面的问题。欠款是工程承包方和发包方之间的债务关系，而欠薪则是劳动者和承包方之间的纠纷。因为发包方拖欠承包方，故而承包方拖欠劳动者，这在逻辑上并不存在必然关系，在道德上也绝没有可原谅之处。工程款被拖欠，承包方可以通过合法程序向发包方追讨，但对农民工的工资，却没有任何拖欠的理由.有鉴于此，必须加大承包方拖欠农民工工资的成本，让其不能拖、不敢拖。只有对一切欠薪者“封杀”，才有可能真正维护农民工权益[全文]
反方
"民工维权"不宜成为"驱逐出境"的理由
中建五局有拖欠民工工资侵权行为，也有纵容歹人行凶的违法行为，这固然是事实，但它的本质属性并非“侵权机构”或“黑色会组织”，而是企业法人，我们有权就其侵权违法行为的相关事实作出相应处罚，却无权剥夺它以企业法人身份进入市场的资格，除非这权力借助于硬性的行政命令。毋庸讳言，与市场自身的优胜劣汰相比，行政命令式的“驱逐出境”颇有“市场保护主义”之嫌疑，也有“杀人一千，自损八百”之虞，它将在一定程度上制约市场规律的运作，是把能不用则不用的“双刃剑”近年来，江苏省多行“封杀”之举，如2002年“封杀”打折IP卡、2004年“封杀”建筑行贿、2006年“封杀”高价药品，回头看看它们的效果究竟如何，我们就能明白其中的道理[全文]
南京驱逐令合理合法吗?
南京市政府此次出台驱逐令，向上追罚母公司责任，霹雳手段用足用尽。向一个企业下达驱逐令，南京可能是第一个，因此，争议当会因此而起。毕竟，砍手事件与中建五局无直接关系，中建五局该不该领受这个惩罚？南京市政府出台这个决定，是在民怨沸腾的情况下做出的，在法律上能否站得住脚？驱逐一个建筑安装企业，是否有保护本地企业的嫌疑？驱逐令事件是一个新博弈的开始，南京市政府要与中建五局展开较量，而驱逐令能否被各地模仿，成为地方政府处置公共事件的一个范本，这些都有待观察[全文]
中立方
"永久驱逐"：掌声背后的狐疑
从大处着眼，欠债还钱的浅显道理得以彰显却得到公众的一致叫好、大呼不易，不更显出我们更多地方在维护劳工利益的“小”来了吗？而且，这样的高层关注毕竟是稀缺的，没有被新闻媒体关注，但同样遭受侵害的劳工，又到何处寻找正义？而从小处着手，事件的调查处理不能不说仍然存在诸多瑕疵。作为责任单位，中建五局江苏分公司的责任不能因为被“永久驱逐”就得到免除。也就是说，公众应该继续关注其它善后措施的执行情况――暴力事件造成了惨痛后果，伤人的凶手以及指使者必须受到惩罚，受害者必须得到救治与赔偿，作为事件起因的经济瓜葛的另一方――劳务分包单位，是否也要承担一定的责任？[全文]
回头看看那些"确保不欠薪"承诺
我相信，经过媒体的报道，那些恶劣的欠薪事件都会有个暂时令各方满意的结果――行凶者会被绳之以法、雇凶伤人的公司会被封杀、高额的“仲裁收费单”也会被暂时取消。但这一切，就是我们想要的吗？事情到此，就能画上一个“完美”的句号了吗？当然不是，如果不能从制度上确保欠薪事件的不再发生、确保合法讨薪渠道的畅通，如果讨薪事件的出现不能立刻反证出那些政府部门失职，如果失职的政府部门不会受到应有的处罚，如果“讨薪”依然是一个不时跳出来的词汇，那么，讨薪就仍然是这个社会如影随形的噩梦[全文]
义乌创新农民工维权工作?民工讨薪难工会先垫
农民工讨拖欠工资，最怕企业和他们拖时间。怎样解决这个问题呢？义乌市总工会想出了新办法：由工会先支付农民工工资，然后由工会通过法律途径向欠薪单位讨薪，尽力不让一个农民工带着遗憾离开义乌[全文]
河南欠薪老板关手机视为逃债　相关单位24小时受理
从即日起至2月6日，各相关单位、各部门要向社会公布24小时拖欠工资投诉电话，设专人24小时接待、受理投诉。对于拖欠工资案件做到发现一起，查处一起，并对案件处理过程进行跟踪监督，不得简单批转、不得推诿扯皮。受理投诉人员实行首问负责制，如不能及时妥善解决欠薪问题的要追究责任，严肃处理[全文]
哈尔滨规定公安将追捕欠薪逃匿者
为打击侵害农民工权益行为，黑龙江省哈尔滨市日前出台了“强硬”措施：有关部门将对农民工工资支付情况进行实时监控，欠农民工薪水逃匿的，将被公安机关追捕[全文]
北京昌平:农民工讨薪可申请法律援助
用工单位拖欠农民工工资，农民工可通过申请法律援助的方式，维护自己的权利索回薪水。这是记者在北京昌平区农民工法律援助工作站采访时得知的农民工讨薪最便捷的途径[全文]
