国际豆价看跌"冷却"国内食用油市场--新农村-- 国际豆价看跌"冷却"国内食用油市场
　　受国际豆价下调影响，我国食用油价格结束上涨，出现“跌跌不休”的势头。一方面，消费者为此拍手叫好；另一方面，商家却愁眉不展。业内专家分析指出，受国际国内市场行情的综合影响，我国食用油价格不会出现前期大起大落的势态，后市会继续小幅下调并总体渐趋稳定。
　　豆油等食用油价格普降
　　国家商务部近日发布监测结果，8月18日到24日，全国36个大中城市的食用油价格继续回调，豆油、菜籽油等油品的零售价格持续回落，较上周下跌0.6%和0.4%。
　　在新疆乌鲁木齐当地一大型超市内，中粮旗下的福临门和益海嘉里旗下的金龙鱼等知名品牌的食用油挂出了“促销”牌。超市营业员告诉记者，超市内桶装油的价格从6月停止上涨，7月份开始促销降价，截至8月底降价幅度达到20%。
　　在乌鲁木齐青年路一大型超市内，食品区的特价柜上摆满了各种品牌的食用油，降价促销的牌子挂在非常显眼的地方。“豆油价格下滑后，菜籽油、花生油等也随后作出调整。目前批发和零售两个环节的食用油价格都下调价格。由于此前有积货，新油上市在即，我们打算在目前的降价基础上，下周再降价2%到4%。”乌鲁木齐青年路一大型超市的负责人说。
　　作为超市的上家，国内油脂企业也相继出手，纷纷下调食用油的出厂价格。益海粮油新疆公司副总经理严江宁说，目前他所负责的散装油和小包装油的批发价已经做出几次调整。
　　国际市场环境是主要原因
　　然而，就在春节前后，国内食用油价格涨势逼人，三、四月期间不少地方一度出现超市买不到食用油的现象，粮油店散装油、桶装油都销售一空的现象。4月初，乌鲁木齐、上海等地5升桶装大豆油的批发价格还曾突破每桶70元。为什么短短几月，市场风云突变？
　　市场人士分析说，食用油价格下调是“里应外合”的结果，国际市场环境是主要原因，而国内市场供需变化是“直接原因”。
　　南华期货研究所所长助理李洪雷说，期货将我国的大宗农作物与国际市场连为一体，这从根本上使得其中的大豆市场和豆油市场呈现出越来越明显的国际化和金融化的特征。因此，“第二季度，CBOT(芝加哥商品贸易交易所)大豆期货下跌，美国大豆价格首先受影响，随即传导全球大豆市场。随着期货价跌，现货市场逐渐承继豆期跌势。对于65%的需求要依靠进口的国内豆油市场来说，食用油价格下跌是势不可挡，近期的市场行情也正好证实了这个过程。”
　　除此之外，国际原油价格下跌是大豆价格下调的另一国际因素。“‘生物柴油’概念一经提出，包括大豆在内的大宗农作物的行情就受到国际原油价格的影响。”李洪雷说：“7月份，原油价格开始下挫，截至目前国际原油价格已经从最高位下降了30%，唇亡齿寒，CBOT大豆期货接连下跌，国际豆油价格也下降30%左右。”
　　年内不会出现大起大落
　　7月中旬至今，国际豆类期货结束一路下跌的趋势，出现震荡反弹势态，市场人士认为这是多空双方相互角力的结果。近日来，国内大豆期货也出现小幅反弹。市场分析人士认为，市场不确定因素逐渐增多，未来国内食用油市场的走势将更趋复杂。但是“食用油市场不会出现大起大落的势态，并逐渐下调企稳”。
　　李洪雷说：“因为国内豆油期市的反弹是因为临近中秋节需求增旺的利多因素，以及一部分投机资金进入期货市场进行短期炒作，形成当前的反弹。”但是，“这种反弹趋势没有在现货市场出现，大豆和豆油价格没有出现涨势。期货行情对现货市场、批零市场的影响是个‘遥控’过程，期价的小幅震荡不会直接影响食用油市场，反而节庆等因素会直接刺激价格微调。”
　　市场人士认为，国内食用油价格不会出现今年年初的大起大落。目前CBOT的波动主要是由于做多方短线炒作的结果，“不会影响调整企稳的大势”。在国内市场方面，由于新豆、新菜籽等下市后，国内市场原料供应增加，新油还有小幅下跌空间。“从经济的基本面来看，期货尚有小幅下调空间；而现货要比期货的下跌空间更大一些，食用油价格将在一段时间内继续回调企稳至入冬的消费旺季。”王晨希说。(记者:黄艳)
