创新农村金融　用政策保障城乡统筹试验--新农村-- 创新农村金融　用政策保障城乡统筹试验
　　全国政协视察团对重庆、成都这两个国家确定的统筹城乡综合配套改革试验区调研后发现，两市在推进统筹城乡发展方面取得很多成绩，创造了新鲜经验。但也存在一些不可回避的问题，这些问题涉及土地经营承包关系和耕地保护、国家粮食安全、国民收入分配格局、农村金融体制改革等，具有普遍性。
　　建议大力支持国家批准的推进统筹城乡综合配套改革试验区的各项工作。国家有关部门应大力支持他们把试点工作做好，切实帮助他们解决当前遇到的一些困难，放手让他们去试验。
　　调整中央和地方税收分成比例。建议对重庆和成都两个试点区县域内所有企业的增值税和营业税分成比例作出较大调整，减少中央和省级分成的比例。县级财政由此增加的收入专项用于统筹城乡发展的事项上。
　　对农村金融机构实行税收减免政策。对在重庆、成都两市县域内从事金融活动的各类农村金融机构（包括保险机构）和从事农贷担保的担保公司的营业税、所得税实行减免政策，并对其实行较低的存款准备金率，免收监管费等。农业生产方式的转变呼唤着农村金融体制的创新，农村金融的蓬勃发展也将为农村经济乃至全国经济的长期可持续发展作出重大贡献。
　　制定确保国家粮食安全的政策。改变种粮的补贴办法，补贴必须和粮食产量挂钩，在粮食收购环节上补贴，而不能简单地按原先缴农业税的田亩数或按第二轮承包的耕地数实行补贴；理顺粮食价格形成机制，通过提高最低收购价等办法，逐步提高粮食价格，同时相应加大城乡低保居民的生活保障力度。
　　进一步完善农村宅基地用益物权的权能。建议将宅基地使用权与农村土地承包经营权适当予以区别对待，如允许农民以宅基地使用证作为贷款抵押的有效凭证等。
