健全农村基本公共服务　解决农民生存保障--新农村-- 健全农村基本公共服务　解决农民生存保障
　　近年来，我国农村公共服务事业存在一些带有普遍性的问题，主要表现为：农村基本公共服务投入不足；中央和地方各级政府对农村提供公共服务的职能尚不清晰；农村公共服务与农民意愿相脱节；公共服务滞后，影响了现代农业发展的进程。
　　建议强化县乡两级基层公共服务体系建设。着力发挥县乡人民代表大会的职能作用，健全县乡两级农民公共服务诉求的表达和参与决策的机制，强化对县乡政府公共服务行为的监督和公共服务投入的管理，推动县乡政府公共服务方式的创新。
　　加强统筹，重点解决农村公共服务领域中的一些突出问题。现阶段农村公共服务应着重解决农民生存保障、健康保障、尊严和能力保障等迫切需要解决的问题。其中，国家尤其应当着力推进农村社会保障制度建设。
　　更加注重农民作为农村公共服务需求主体的作用。建立农民对公共服务需求的表达机制，创新政府投入农村公共服务的管理模式，加大农民的参与度和透明度。改革县乡政府的绩效考评机制，让农民参与到政府公共服务绩效考核之中。
　　鼓励社会各方面支持和参与农村公共服务，加快建立以工促农、以城带乡的长效机制。应大力推动城市公共设施向农村延伸、城市公共服务向农村覆盖，引导城市资金向农村流动，增强城市对农村的辐射带动作用，引导社会资金投向农村公共服务体系建设，实现农村公共服务供给多元化。充分发挥市场在提供农村公共服务方面的作用，积极探索将市场机制引入农村公共服务领域的途径和方法，提升农村公共服务的供给效率。
　　安徽：加速健全农村基本公共服务体系
　　9月份起，安徽省编办将按月通报有关市深化乡镇机构改革进展情况，并将在10月组织一次专项督查；同时，全省市级编办将建立进度旬报、定期督查等机制，对推动难度大的地方则派员驻点督查。
