国际金价依然"上下两难" 业内建议暂时不要杀跌--经济-- 国际金价依然"上下两难" 业内建议暂时不要杀跌
　　上周黄金市场出现先抑后扬的走势。从短期看利差交易在商品市场上的终结是制约黄金上涨的原因，但近期金融市场的再度动荡却有望对黄金价格形成一定支撑。
　　一方面，上周高息非美货币均出现大幅下挫，考虑到美元的企稳，部分投资性资金从黄金市场流出，这直接导致了黄金在上半周的同步下挫。另一方面，由于金融市场动荡依旧、经济增长前景不明，会对金价形成一定支撑。首先，预期中可能的消费低迷，引发了近期零售股的表现不佳，从而导致道琼斯指数在上周连续四日均出现小幅下挫，单周跌幅约为3%。第二，美国就业数据同样不尽如人意。美国劳工部周五公布，8月失业率意外升至6.1%,高于5.7%的预期。同时非农就业人口连续第八个月减少，8月降幅达8.4万人。这对刚刚开始的美元反弹产生影响。第三，周日华盛顿宣布接管房利美、房地美的消息引发了投资者对房地产、金融市场的疑虑加深，并引发了美元的短期动荡，黄金的避险功能再一次对其价格形成支撑。考虑到近期美元上涨过快，及近期可能产生的获利了结，金价有望延续小幅上升格局。
　　后市预测：从图形上看，金价连续冲击800下方的支撑力度，目前似乎经受住了考验，金价很有可能再次选择向上。不过需要提醒投资者的是，金价一旦逼近上方的多条中期均线，这些均线依然会对金价产生压制。建议暂时不要在800以下盲目杀跌，可以等金价反弹至835以上再行抛出。（张俊）
