挪威石油与海德鲁相关业务合并 董事长昨日易人--经济-- 挪威石油与海德鲁相关业务合并 董事长昨日易人
　　人民网北京10月5日专电 （记者 徐辉）挪威国家石油公司（Statoil ）与挪威海德鲁公司（Hydro）下属石油天然气业务于10月1日正式合并，组建成立全新的挪威国家石油公司（StatoilHydro），而新的公司在10月4日便更换了董事会主席。
　　新挪威国家石油公司（StatoilHydro）
　　合并之前，挪威国家石油公司（Statoil）列2007年《财富》500强第78位，世界石油化工前13强。根据挪威国家石油公司提供的资料，合并后，将成为全球最大的海洋油气开发商，“该公司市值达5280亿挪威克朗（约900亿美元），日产石油将超过170万桶，原油年开采量将超过8000万吨，目前已探明可开采储量超过60亿桶 。”
　　“这对我们是历史性的一天，” 挪威国家石油公司（Statoil）首席执行官龙海歌（Helge Lund）这样形容。“合并后新的挪威国家石油公司将是一家立足于挪威，放眼世界的能源企业，我们在全球40个国家共有员工3100人。”
　　据悉，挪威国家石油公司由挪威政府控股，在奥斯陆证券交易所（代码:STL）及纽约证券交易所（代码:STO）上市。该公司董事会和管理层将于今年第四季度对合并后的挪威国家石油公司战略及企业目标进行进一步详细规划，其成果将于2008年1月9日的集团“资本市场日”上公布。
　　董事会主席易人
　　值得注意的是，10月5日，挪威当地及其它欧美主流媒体皆报道了一则该公司重要消息：10月4日，新挪威国家石油公司董事会主席埃文·赖顿(Eivind　Reiten)，因卷入一桩发生在1999年的海外石油交易“腐败案”，宣布辞职。原董事会副主席，挪威前石油和能源大臣Marit Arnstad，接任挪威国家石油公司董事会代理主席。
　　埃文·赖顿长期担任挪威海德鲁公司首席执行官，海德鲁公司也是挪威一家重要的国家控股资源型企业，合并前主业铝生产与石油天然气开采，合并后海德鲁目前的水电与太阳能事业和铝业一起将继续留在海德鲁公司。今年8月海德鲁公司因其“过分慷慨”的管理层股权激励计划，而饱受批评者质疑，并导致政府“解雇”了当时的该公司董事会主席Jan Reinaas。
　　“在过去的日子里，挪威国家石油公司和海德鲁公司作为两家独立的公司都取得了巨大的成绩。两家公司强强联合，全新的挪威国家石油公司如今拥有更强大的专家技术、科技和能力去实现更多的商业机遇，这将不仅限于在挪威大陆架上，而是全世界。”龙海歌（Helge Lund）在两公司合并后，对其业务创新及稳步发展继续保持坚定信心。昨天，他在挪威电视台表示，他很难过埃文·赖顿先生选择了辞职，但尊重他把公司利益放在个人利益之前的做法。
　　另据挪威国家石油公司消息，第三季度的相关财务报告将按合并前的情况分别公布，挪威国家石油公司于10月29日公布，海德鲁公司（包括其石油和天然气业务在内）于10月30日公布。合并后的挪威国家石油公司第三季度联合财务报告将于11月12日公布，第四季度财务报告及2007年联合 年度报告将于2008年2月26日公布。
　　Statoil与Hydro合并过程大事记：
　　2006年12月18日:　董事会宣布合并决议，公司执行委员会成立
　　2007年3月7日:　挪威国家石油公司(Statoil)董事会和海德鲁公司(Hydro)董事会决定合并后的新公司名为StatoilHydro（中文名仍为挪威国家石油公司）
