美公司紧急召回问题牛肉馅饼 --经济-- 美公司紧急召回问题牛肉馅饼
　　美国卡吉尔肉制品公司６日宣布从美国市场召回一批被怀疑感染了大肠杆菌的牛肉馅饼。这批牛肉馅饼由卡吉尔公司生产的牛肉沫制成。
　　卡吉尔公司说，由于４名儿童在食用这种牛肉馅饼后出现感染大肠杆菌症状，凡是在８月２６日以后购买了这种牛肉馅饼的顾客，应立即把这批商品退回商店，或将其销毁。
　　据悉，这批问题产品已经销往美国各地，主要销售渠道是沃尔玛旗下的山姆会员店。有４名儿童于９月１０日至２０日期间因食用了在山姆会员店购买的牛肉馅饼而染病，其中两人被送往医院治疗。
　　卡吉尔公司发言人马克·克莱因说，美国农业部官员已追查到这批问题产品的原料由卡吉尔公司位于威斯康星州的巴特勒分厂生产。卡吉尔公司目前正在与美国农业部等合作，以确定此次食品污染的严重程度并堵住污染源头。
　　就在上个月9月２９日，美国农业部下属的食品安全及检验局宣布，新泽西州一家名为Ｔｏｐｐｓ的肉制品公司需要召回的冷冻牛肉馅饼数量扩大到２１７０万磅（约合９８５０吨），原因是产品可能受到大肠杆菌感染。9月２５日，Ｔｏｐｐｓ宣布召回３３．２万磅（约合１５０吨）冷冻牛肉馅饼。由于最新检验又发现了感染大肠杆菌的样本，该公司自愿扩大召回范围，将过去一年内生产的冷冻牛肉馅饼全部召回。（据 新华社 ）
