受交易者获利回吐影响 国际市场油价小幅回落--经济-- 受交易者获利回吐影响 国际市场油价小幅回落
　　受交易者获利回吐影响，５日国际市场原油期货价格小幅回落。
　　由于交易者对今年第四季度国际市场原油供求形势存在分歧，最近几周国际市场油价在每桶８０美元关口反复震荡。部分市场人士认为，目前的市场基本面不支持如此高的油价，但也有人认为随着北半球冬季取暖油消费高峰期即将来临，原油供应可能出现紧张。
　　受投资基金大量买入推动，４日国际市场油价一度大幅上涨，其中纽约市场油价每桶上涨了１．５美元。市场分析人士指出，５日交易者趁油价处于相对高位时采取获利回吐操作，这是导致当天油价小幅回落的主要因素。
　　当天纽约商品交易所１１月份交货的轻质原油期货价格每桶比前一个交易日下跌２２美分，收于８１．２２美元。伦敦国际石油交易所１１月份交货的北海布伦特原油期货价格每桶下跌７美分，收于７８．９０美元。
　　此外，纽约商交所１１月份交货的汽油期货价格每加仑下跌０．２９美分，收于２．０４９３美元。１１月份交货的取暖油期货价格每加仑下跌０．７８美分，收于２．２２３５美元。１１月份交货的天然气期货价格每１０００立方英尺（１立方米约合３５立方英尺）下跌３３．９美分，收于７．０７３美元。（记者陈刚）
