英媒体评中国股市发展 称一个资本大国正在崛起--经济-- 英媒体评中国股市发展 称一个资本大国正在崛起
　　香港大公报报道称，英国《金融时报》10月5日载文《股市续写新高，一个资本大国已然崛起》。文章称，而就在两年前，上证指数还迷茫在1000点的时候，两个市场总市值不过3万亿元。仅仅两年时间，变化已是翻天覆地。中国资本市场已经从原来的全球新兴市场第四位，当仁不让地跃升为第一位。
　　从8月初沪深股市总市值超过20万亿元，短短一个半月后，截至9月20日，沪深交易所统计数据显示，两个市场总市值合计已经达到24.53万亿元。随着近日建设银行、中国神华以及中石油三大巨头回归A股市场，预计沪深股市总市值将很快超过30万亿元。
　　文章称，24.5万亿元的总市值，相比于2006年21.087万亿元的GDP总量，意味着中国境内股市证券化率(股市总市值/GDP总量)已经达到116.33%，而此数字在两年前仅为16.8%。有关数据显示，美国股市市值占GDP的比重为130%，日本、韩国、印度等国约为100%，东盟国家则大约为70%至80%。
　　文章还指出，不管是与西方成熟国家比较，还是与周边新兴市场比较，仅从证券化率看，中国资本市场已经接近或达到发达国家水平，一个资本大国正在崛起。
　　自2005年股权分置改革破冰以来，以股改为核心的一系列资本市场制度性改革取得重大成功，资本市场发生了转折性变化，进入一个崭新的发展阶段幷呈现快速发展态势。在此期间，资本市场在基础性制度建设、发行体制改革、上市公司质量以及投资者结构等方面取得令人瞩目的成就。
　　股票市场一向被称为经济的晴雨表或温度计，但此前中国资本市场的上市公司代表性不高，因此晴雨表或温度计的作用并不显著。而随着上市公司质量的提高，行业代表性越来越强。如银行股、保险股的上市，中国铝业、中国远洋、中国神华、中石油等龙头的回归，丰富了目前上市公司各个行业龙头品种，随着不久的将来，香港市场红筹股如中国移动、中国电信等大型央企的A股发行，上市公司结构将得以大大改善，资本市场将真正成为中国经济的晴雨表。
　　文章最后指出，发展迅速的中国股市，两年时间就将证券化率从不到50%提高到超过100%，而美国完成此阶段用了7年的时间，韩国用了4年。从发达国家和主要新兴市场的发展历史来看，一国经济的快速发展都离不开资本市场的支持，以日本、韩国等为例，经济腾飞阶段都伴随着资本市场的大发展。而现在，中国股市正日益发挥重要的作用，成为中国经济做大做强并从大国经济走向强国经济的主战场。 （中新网10月7日电）
