格林斯潘:美经济衰退几率在三分之一到一半之间--经济-- 格林斯潘:美经济衰退几率在三分之一到一半之间
美国联邦储备委员会前主席格林斯潘在定于9月17日公开发行的回忆录《动荡时代：新世界中的冒险》中，严厉抨击布什政府的经济政策，认为其抛弃财政纪律，并将政治考虑凌驾于健康经济政策之上。图为2005年7月21日拍摄的格林斯潘的资料照片。 新华社/法新
　　根据美国媒体最新报道，美联储前主席格林斯潘３日表示，因受次级抵押贷款市场危机影响，美国经济出现衰退的几率在“三分之一到一半”之间。
　　据悉，格林斯潘是在当天出席于葡萄牙里斯本举行的一个活动时作上述表示的。不过，他认为美国经济增速放缓的可能性更大。他指出，“最坏的情况已经过去”，尽管最近一周部分大型银行公布的次贷相关损失数额较大，但信贷危机阴云已经开始消散。
　　格林斯潘认为，对于美国而言，房屋价格大幅下跌并产生更广泛的影响，是可能导致经济衰退程度加重的风险之一。
　　在被问及外汇市场问题时，格林斯潘说，对于未来１８个月的美元汇率变化情况非常难预测，过去一段时期美元汇率下行主要是因为美元与其它货币利差缩小。
　　本月初，格林斯潘在伦敦推介自己刚刚出版的回忆录《动荡年代》时强调，美国次贷危机的罪魁祸首并不是次级抵押贷款本身，而是次级抵押贷款的证券化。他还重申自己的观点，即由次贷危机导致的全球金融市场动荡“是一次意外”。就算全球市场这次没有受到美国次贷危机的冲击，将来也肯定会因为其他金融产品出现的问题而产生波动。
