中国沿海亿吨大港增至10个--经济-- 中国沿海亿吨大港增至10个
　　这是营口港年吞吐量实现亿吨船舶离港解缆仪式现场（10月8日摄）。10月8日，辽宁营口港举行年吞吐量实现亿吨船舶离港解缆仪式，营口港今年已累计完成吞吐量一亿吨。辽宁营口港是东北重要的出海口岸，目前已同50多个国家和地区140多个港口建立了运输关系。新华社记者 张燕辉 摄
　　中国东北第二大港口营口港吞吐量８日突破一亿吨大关，从而使中国沿海亿吨大港数量达到１０个。
　　此前，中国拥有上海、宁波、广州、天津、青岛、深圳、秦皇岛、大连、日照９个沿海亿吨大港。自２００３年以来，中国港口货物吞吐量和集装箱吞吐量已经连续４年居世界第一。
　　“中国港口的快速崛起很大程度源于腹地经济的支撑。”营口港务集团董事长高宝玉说。
　　今年上半年，辽宁省生产总值达到４４１９．９亿元，同比增长１４．８％，比全国平均水平高出３．３个百分点，创造了１９９４年以来最快的增长速度。
　　根据中国交通部的规划，沿海将逐步形成５大区域的港口群，包括环渤海、长江三角洲、东南沿海、珠江三角洲和西南沿海。营口港是环渤海港口群的重要组成部分。
　　“我们争取在２０１０年吞吐能力达到２亿吨，集装箱吞吐能力达到５００万标准箱。”高宝玉说，“十一五”期间营口港将投资１４０亿元，建设５个集装箱码头，５个钢材杂货码头，改造深水航道，建设３０万吨油品码头。
　　国家统计局日前发布的数据显示，中国目前拥有主要港口码头泊位１０８４８个，其中包括１１０８个万吨级及以上港口码头泊位，生产用码头泊位１０１７１个，港口建设步伐明显加快。（ 徐扬 杨成军）
