越南经济为何从天堂到地狱 中国也应警惕--经济-- 越南经济为何从天堂到地狱 中国也应警惕
　　5月30日，惠誉国际评级将越南主权基金的债券评级从“稳定”下调至“负面”，而此前一天，摩根士丹利也对越南金融做出了消极、悲观的评价。自今年以来，越南股市累计下挫已超过55%，5月份越南按年率计算的通胀率飙升至25.2%的水平。
　　直到去年下半年，越南还是世界投资机构的宠儿。如此迅速地从成功巅峰跌入悲剧谷底，首先在于越南政府犯了“一犬搏二兔”的理想主义错误：既希望大量引进外资，刺激经济发展，又想肥水不流外人田，竭力扶植国营企业“做大做强”，结果导致金融信贷政策过于宽松，摊子铺得太大，经济过热难以遏制。
　　去年底，粮食、能源价格均出现大涨，此时当局本应采取有力措施做出反应，控制投资规模，遏制经济过热，避免通货膨胀和金融、经济危机；但越南政府和那些新整合组建、正欲大干一番的大型国有公司等既得利益阶层却都不愿在此时半途而废。年初一些官方经济学家公开表示，不考虑削减低息贷款。这种犹豫不决白白贻误了控制经济、金融崩盘的最佳时机。
　　一些国际游资的投机行为也助长了这一危机。2007年1月，股市指标股平均市盈率就已高达73倍。但越南股市监管部门沉醉于“世界增长率最高股市”的荣耀光环不能自拔，放任甚至鼓励国外游资入场，结果这些游资入场后重施当年东南亚金融危机的故技，对股汇市双向做空快速套利，令越南金融产品遭逢灭顶之灾。
　　应该说，越南官方也采取了一系列措施，力图控制危机。但一方面，官方和既得利益者不想放弃“改革成果”，前跋后虑，犹豫不决；另一方面，一些措施显得迂阔无当，甚至适得其反。如不久前越南央行宣布将越南盾对美元汇率浮动值放大到2%，此举造成民间和股市的恐慌，不但令股市大跌，还促使老百姓大量抛售越南盾，抢购美元和黄金，导致通货膨胀的加剧和越南盾的贬值。
　　越南所遇见的这些问题，在中国都不同程度地已经、正在或即将发生。今年以来，中国经济也同样碰到了诸如CPI居高不下、投资过热难以控制和国企改革、人民币汇率改革等也面临进退两难的取舍问题，境外游资同样虎视眈眈。因此，我们不但应知越南悲剧之所以然，更应随时警惕这种悲剧的重演。
