伦敦股市交易量过大导致交易系统崩溃 损失惨重--经济-- 伦敦股市交易量过大导致交易系统崩溃 损失惨重
　　中新网9月9日电 上周五伦敦股市受到美国失业率创新高的利空消息冲击大跌，昨天美国政府宣布接管两大房贷公司─联邦国民抵押贷款协会(简称房利美)和联邦住宅贷款抵押公司(简称房地美)的利多消息后，上午开盘前即涌进大量买盘。
　　据“中央社”报道，伦敦股市上午买单数量是平常交易日的两倍，金融时报一百种指数九时开盘后即劲升近两百点，冲上五千四百四十点关卡，但由于买单数量过大，交易系统无法负荷，不久发生崩溃，损失惨重。
　　伦敦证交所表示，由于技术性的连接问题，导致交易商无法与证交所的交易系统连结，而未能正常买卖股票。
　　直到下午四点，伦敦证交所恢复交易，虽然今天交易中断近七小时，但证交所仍决定依平常的交易时间，于四点三十分收盘。
　　以蓝筹股为主的“金融时报一百种指数FTSE 100”终场上涨两百零五点六点，以五千四百四十六点三点作收，涨幅达百分之三点九二。
　　“泰晤士报”指出，今天伦敦证交所交易中断，是八年以来最严重的一次。
　　一名交易商指出，伦敦证交所交易系统出问题并非第一次，但过去交易中断的时间不长，交易商面临数百万英镑的损失，怨声载道。
