全国人大常委会29日通过循环经济促进法--经济-- 全国人大常委会29日通过循环经济促进法
　　新华社北京８月２９日电（顾瑞珍　余庆红）十一届全国人大常委会第四次会议２９日表决通过了《中华人民共和国循环经济促进法》，国家主席胡锦涛签署第４号主席令予以公布，新华社受权全文播发这部法律。
　　循环经济促进法共分７章５９条，分别为总则；基本管理制度；减量化；再利用和资源化；激励措施；法律责任；附则。
　　法律规定，从事工艺、设备、产品及包装物设计，应当按照减少资源消耗和废物产生的要求，优先选择采用易回收、易拆解、易降解、无毒无害或者低毒低害的材料和设计方案，并应当符合有关国家标准的强制性要求；工业企业应当采用先进或者适用的节水技术、工艺和设备，制定并实施节水计划，加强节水管理，对生产用水进行全过程控制；国家鼓励和支持企业使用高效节油产品。
　　法律规定，企业应当按照国家规定，对生产过程中产生的粉煤灰、煤矸石、尾矿、废石、废料、废气等工业废物进行综合利用；企业应当发展串联用水系统和循环用水系统，提高水的重复利用率，并采用先进技术、工艺和设备，对生产过程中产生的废水进行再生利用；企业应当采用先进或者适用的回收技术、工艺和设备，对生产过程中产生的余热、余压等进行综合利用。
　　国家对促进循环经济发展的产业活动给予税收优惠，并运用税收等措施鼓励进口先进的节能、节水、节材等技术、设备和产品；县级以上人民政府及其有关部门应当对在循环经济管理、科学技术研究、产品开发、示范和推广工作中做出显著成绩的单位和个人给予表彰和鼓励，企业事业单位应当对在循环经济发展中做出突出贡献的集体和个人给予表彰和奖励。
