"Life is like a box of chocolates. You never know what you're gonna get."

这句话是每一个喜欢《阿甘正传》的人都能背出的一句话，他的中文意思是：人生就像一盒巧克力，你永远也不知道下一个吃到的是什么味道。这是阿甘的妈妈曾经说过的话，其实在这简单的话语中蕴含着每个人都了解但是却很难做到的人生态度。我觉得影片中不断的在向观众讲述不同的人生来证明这句话。

阿甘是真正的随波逐流的人，他不去考虑下一块巧克力是甜是酸，只是从容地去接受。他没有强求过什么、没有奢望过什么，只是用自己的憨厚和纯真来触碰这个世界，让人们在他的身上得到一种特殊的教诲。人也许就是这么具有讽刺性，这样完美的人恰恰是个“傻子”，而正常人往往有太多的追求，太多的愿望，太多的舍不得，其实他们根本想不到自己的下一块巧克力会是什么味道的。丹中士在认识阿甘之前坚信自己会和祖辈一样战死沙场，布巴坚信自己会成为虾船船长，可他们都没有想到未来的命运正好和他们开了个玩笑。丹中士没有死在战场，但却失去了双腿，可他更没想到的是自己多年之后会成为亿万富翁，布巴的牺牲使他没有当上船长，可他的捕虾之梦却被阿甘实现，谁会想到那场暴风雨毁了所有的虾船，可更不可思议的是阿甘的船奇迹般的幸存了下来，顺利成章地独揽了捕虾业。

生命中就是充满了这么多的想不到，不确定，而对待这些不管是好的、还是坏的，是酸甜滋味、还是苦辣的滋味，我们都要学会从容、乐观、积极地去面对。也许命运之神暂时没有把幸运之手放在你的身上，但谁知道以后会怎样，正所谓塞翁失马焉知非福。

我们都拥有自己的一盒巧克力，其中滋味只有自己尝了知道。
