石油泡沫还能“吹”多久--经济-- 石油泡沫还能“吹”多久
　　美国监管部门日前宣布，正在全国范围对石油市场可能存在的操纵行为进行广泛调查，并表示正加大对能源市场的监控力度。上周，原油价格突破了每桶130美元，并连续创下历史新高。正是在这一背景下，美国商品期货交易委员会(CFTC)宣布了此项决定。预料CFTC还将公布一套监控商品市场的新政策，主要对机构投资者在商品市场扮演的角色加以检视。专家指出，此举短期内可能会对商品市场行情，尤其是原油与农产品造成影响。
　　美国国会议员们一直在向监管部门施加压力，要求他们打击市场操纵行为。CFTC委员巴特·奇尔顿表示，委员会正积极应对并密切监控市场，并对重要的能源市场上的任何可能的操纵行为进行深入调查；正在为汽油支付高价的民众需要了解到这个信息，这一点很重要。
　　许多经济学家与石油行业管理人士表示，即使市场交易员有恶意投机行为，对目前的高油价也影响甚微，或者根本没有影响。他们坚持认为，油价上涨主要是由需求飙升、供应受限以及美元走软等基本面因素引起的。然而，对投机商加剧了油价涨势的怀疑一直没有平息。过去一个月来的国会系列听证会上，能源消费组织与一些金融业内部人士都坚称，对冲基金与退休基金在商品期货市场的大笔投资，扰乱了市场价格。这类基金近几年来已成为商品期货市场的大户，其投资规模已从2003年的130亿美元激增至目前的2500亿美元左右。
　　国会正在考虑提高期货交易员的质押要求，或采取其他措施限制这些人的活动。希望从这方面下手，遏制过去一年几乎飙升一倍的油价。
　　知情人士透露，该机构还在调查航空燃油市场的类似活动。CFTC监管者担心的另一个方面是，拥有原油储备仓库的人是否会利用他们掌握的情况投资石油期货市场。从理论上讲，储油库所有方可能会针对储油库的储量水平发布误导信息，在石油供应方面给市场造成错误印象，然后从中谋利。
