上半年我国外债增长速度放缓--经济-- 上半年我国外债增长速度放缓
　　国家外汇管理局发布数据显示,上半年中国外债增长速度放缓。截至2007年6月末,中国外债余额为3278.02亿美元,比上年末增加48.14亿美元,增长1.49%。
　　外汇局数据显示,上半年中国登记外债余额为2167.02亿美元,近5年来首次出现负增长,登记短期外债规模有较大幅度下降,短期外债占比也首次呈现下降。短期外债占比过高是我国外债管理中的突出问题,近年来短期外债占比一直呈现快速上升的态势。2001年底时我国短期外债占比为35.3%,到2003年底已经攀升到44.1%,2004年4月末首次超过50%,达到50.2%。外汇专家称,按照国际标准,短期外债占比的警戒线是25%,我国目前的这一比例已经明显超过了国际警戒线,短期外债比例过大带来的风险值得注意。
　　据了解,短期外债快速增长可能有三个方面原因:一是进出口规模扩大,贸易信贷中进口延期付款和出口预收款随之增加;二是外资银行业务活跃,从境外融资相应增加,且以短期信贷为主;三是外商投资企业的借债需求。
　　截至6月末,中国中长期外债(剩余期限)余额为1429.33亿美元,比上年末增加35.73亿美元,增长2.56%,占外债余额的43.60%;短期外债(剩余期限)余额为1848.69亿美元,比上年末增加12.41亿美元,增长0.7%,占外债余额的56.40%。（作者　闻 涛)
