第64届南昌全国汽配会驶入招商快车道 --经济-- 第64届南昌全国汽配会驶入招商快车道
　　距第64届南昌全国汽车配件交易会开幕还有不到两个月的时间，随着业内对全国汽配会的进一步了解，向第64届全国汽车配件交易会组委会咨询、报名的展团和企业日益增多。为此，记者走访了组委会相关负责人。
　　特装区爆满 展会受大企业青睐
　　"第64届全国汽配会得到了南昌国际会展中心的大力支持，为了能够给广大参展商提供最高水平的展示效果，南昌国际会展中心将A、B、C、D和主展馆共5个展厅全部开放，展区面积达到了5万余平方米。"第64届全国汽配会组委会相关负责人向记者表示。
　　当记者询问有关招商进展工作时，该负责人告诉记者，展会招商工作自6月份开始到现在已经持续两个月了，各个组团单位和企业纷纷踊跃报名，到目前为止，特装区已经爆满，其中不乏国内知名大型企业和国外参展商。包括：上海汽车工业（集团）总公司、中国第一汽车集团公司、中国重汽（香港）有限公司、陕西汽车集团有限责任公司、江铃汽车股份有限公司、石家庄金刚内燃机零部件有限公司、一汽汽车销售中心、中欧国际集团、新加坡欧美石油化工国际（香港）有限公司等。
　　展会宣传工作稳步推进
　　据了解，组委会对于本届展会的宣传工作非常重视，这位负责人告诉记者："为了能让更多的人了解本届汽配会，最大程度地提高展会人气并为广大参展商实现更多的利益，组委会已组织专业宣传团队开展专业观众组织和宣传推广工作。"
　　具体措施有：向全国各地专业协会及采购商邮寄宣传资料、请柬、入场券共计10万份；在世界知名展会和国内知名展会上发放宣传资料；组织各种专业论坛、国内著名汽配专家免费讲座及咨询活动；组织多个专业采购团体参加展会；全国商用车配件产销联合会、五十铃汽车及零配件协会等全国性专业组织的研讨会同期召开；在官方网站建立国际、国内参观商预登记系统并及时更新展会动态；在中央电视台、中国汽车报、中国工业报、中国交通报、中国贸易报、国际商报等主流媒体作展会报道和展会广告；与当地政府共同召开全国性媒体参加的新闻发布会；在全国各省会城市主要媒体、专业期刊刊登展会广告；在全国专业知名门户网站作展会报道和展会广告。
　　中汽配主办权获国家工商总局独家批准
　　在第64届全国汽配会宣传招商工作稳步推进的同时，记者也就参展商关心的问题咨询了组委会负责人。
　　主办权之争已不是一个新话题，但这依旧引起了广大参展商的密切关注。为了让参展商有一个更加清晰的认识，该负责人将汽配会主办权之争的最新情况向记者做了介绍。
　　他表示，按照《商品展销会管理办法》规定，"未经国务院有关主管部门批准，商品展销会名称不得使用使用'中国'、'全国'等字词"。国家工商行政管理总局已经批准中国汽车工业配件销售公司主办第64届全国汽车配件交易会，同时明确表示：全国工商联汽车（摩托车）配件用品商会和北京易通全联公司不具备举办第64届全国汽车配件交易会的资格，并明确表示绝不允许两个同名的全国汽配会存在。
　　这位负责人告诉记者，也正因为有了上述政策，才会使招商工作进展的如此顺利。他说："感谢广大参展商对中国汽车工业配件销售公司的信任，中汽配及组委会将一如既往地为参展商服务，将展会不断做大做强。"
