美元走近30年来最长加息周期--经济--  经济>>金融
　　本周，全球投资者最为关注的事件是6月29日美联储的公开市场会议。在伯南克和部分联储委员发言后，市场已普遍预期29日的公开市场委员会将再升息25个基点。如果联储不升息，对市场的冲击将比升息冲击更大，并且伯南克和联储的声誉都将受到打击。
　　目前不确定的是加息后的表态，因为这关系到加息的周期问题。如果有继续加息的倾向，估计全球股市、基本金属等市场将面临新的下跌压力。
　　自1976年以来，美国利率从低点到高点的平均时间是15个月（最快是5个月，最慢是29个月）。美国本轮加息开始于2004年6月，加上本次加息，时间跨度已经达到24个月，接近30年来的最长加息周期。
　　美联储连续加息的决心来自于核心CPI。在近几年能源和基本金属等原材料价格高涨的背景下，美国年度通货膨胀水平持续上扬，2005年9月达到15年来高点4.6%。虽然其增长幅度有下滑的趋势，但核心CPI和生产者物价指数PPI上升幅度却有加速的趋势。原材料价格的上涨不仅仅只影响生产商的成本，生产商已经开始把这种成本向终端消费者转移。
　　美国75%的GDP由消费者支出构成，终端消费品的价格上扬无疑会导致消费下降，最终影响经济增长。并且，除2005年9月因飓风影响，就业人数下降外，非农就业已经连续33个月增加，存在劳动力成本推动型通货膨胀压力。
　　不仅仅只有美国，欧元区也因为通货膨胀水平持续超过其目标，于6月8日加息，市场普遍预计欧洲央行将于8月再次加息。
　　对于加息和经济增长率之间的关系，国际货币基金组织主席拉托6月25日表示，随着通货膨胀预期加剧，利率上升有助于全球经济以可持续的步伐增长。他还称，尽管主要央行收紧银根，但今明两年增长率应能维持在5%左右。从美国一季度的GDP也可以看到这一点，美国一季度增长高达5.3%以上，就算回落到3%-4%之间也属于扩张期的正常水平。
　　因此，从这个角度看，本月美联储加息以后，如果7月底公布的GDP不是负增长（2005年第四季度增长率只有1.7%，并没有停止加息），并且核心CPI仍然在0.3%以上，8月份加息的可能性仍然存在。
　　这次加息以后，美联储和市场分析是否加息的参考依据主要有6月份的物价数据、六七月的就业数据以及第二季度GDP。如果这些数据仍然没有很大改观，并且原油仍然维持高位，8月8日的加息并不令人吃惊。
《国际金融报》 (2006-06-27 第08版)
来源：人民网－《国际金融报》　
（责任