中国对外资的吸引力仍然保持强劲增长--经济-- 中国对外资的吸引力仍然保持强劲增长
　　人民网厦门2008年9月8日电（记者蒋升阳），商务部长陈德铭在“2008国际投资论坛”上发表演讲时表示，在当前世界经济增长放缓，国际金融动荡加剧，吸引外资竞争异常激烈的情况下，中国对外资的吸引力不仅没有减弱反而保持强劲增长，说明外商对中国的未来充分信心。
　　陈德铭指出，中国市场潜力巨大，人才优势明显，基础设施完备，政策环境稳定，将继续为全球投资者提供难得的商机。目前中国人均GDP已经接近2500美元，国内居民储蓄达到2.3万亿美元，去年社会消费品零售额和生产资料销售额超过4万亿美元，进口总额近1万亿美元。中国每年新增2000万劳动力，其中大多数受过职业教育培训，中国仍然是全球劳动力成本最低的国家之一。中国高速公路通车里程已达5.4万公里，铁路营运里程7.8万公里，港口吞吐量高达64亿吨，电话用户的总数超过了9.2亿户，交通通讯等基础设施的大幅改善，为提升中外合作水平创造了便利条件。
　　陈德铭强调，中国仍将大力发展开放性经济，保持利用外资政策的连续性和稳定性，进一步推进公开透明、健全完备的外商投资法律体系建设，依法保护境内外投资者的合法权益。中国将进一步减少行政审批，提高行政效率，加快建立和完善统一、开放、竞争、有序的现代市场体系。商务部最近新设立市场秩序司和反垄断局，职能就是推进全国信用体系建设，维护公平竞争的市场秩序。
　　针对奥运会结束后，中国经济增速可能有所减缓的担心，陈德铭表示，北京经济总量不到全国的4%，北京筹办奥运会的7年来，年均用于奥运会的投资不到全国年固定资产投资的1%。中国国内消费旺盛，投资稳健，进出口总额保持平稳增长，中国经济增长的主要拉动力决不会因奥运会的结束而发生改变。中国正处于工业化、城市化加速发展，市场化更加完善、信息化进一步推广、国际化不断提高的发展阶段，这些力量将为中国发展注入强大的推动力。中国广阔的市场空间、充裕的资本供应、完善的配套设施、价格低廉而训练有序的技术人才，再加上改革开放释放的体制能量，将为中国经济的持续健康增长奠定良好的基础。
