央企再度涉猎券商 诚通3亿入主巨田--经济--  经济>>证券
　　巨田证券重组事宜终于有了结果：中国诚通集团拟出资3亿对其增资扩股，但前提是原有股东将70%的股权无偿转让给诚通集团。
　　2001年以来，巨田证券在完成首次增资扩股的基础上，对历史委托理财进行了清理和买断，并逐步终止了自营业务，从而得以压缩保证金占用余额。截至今年4月底，巨田证券占用保证金金额由1998年底的9.5亿元减少至1.8亿元。不过，由于未能按期完成整改，巨田证券从5月8日起被证监会限制部分业务的经营。
　　巨田证券一度想自救，在年初的股东大会上，股东们通过了将公司的证券大厦、上海营业部物业、北京凯恒中心物业等出售以弥补保证金缺口的方案。巨田证券人士当时认为，这些物业的处置金额将大大超过1.8亿元，而且最迟将在6月底前全部处置完。不过，资产处置的速度似乎并没有想象中顺利，直至6月初，巨田证券总裁董荣生依然在外地忙于处置资产。“有些物业可能抵押出去了，还有的可能一时找不着买家，如果急于出手则容易贱卖。”分析人士认为。
　　因此，巨田想到了引入新的战略投资者。董荣生在《致巨田证券全体员工的一封信》中表示：股东会已有明确态度，要求积极引入投资者，以全面彻底改善公司的资产和资本状况。目前，公司正在与中国邮政储汇局和中国诚通集团洽谈重组事宜。4月29日，公司已与中国诚通集团达成意向，正在进行实质性推进工作。中国邮政储汇局也将在5月底前有明确意向。
　　但诚通集团提出的无偿转让70%股权方案却让巨田原有股东一时无法接受，从而寄希望于中国邮政储汇局。“未来证券业的发展趋势应该是向混业发展，所以中国邮政储汇局当然是我们比较看好的新股东候选人。”巨田证券当时表示。
　　但引入中国邮政储汇局事宜最终没有更多进展，而深圳证监局负责人则表示，给深圳券商确定的综合治理时限是2006年6月底，由于大限已近，诚通集团的方案成为惟一选择，据悉深圳证监局已同意了该方案。
　　“诚通集团要求我们把70%的股权无偿过户给它，在过户手续办完后，它的3个亿才会打到公司账上，”巨田证券某股东告诉本报，“这明显是不平等条约，不过最后可能还是会接受。”
　　据了解，巨田证券仍有部分股东在进行最后的努力，但诚通集团并无松口迹象，如无意外，该方案将成为最终方案。
来源：经济观察报
（责任