四大顶尖机构视点：宏观调控影响几何?--经济-- 选择升值或加息
　　在实际利率偏低、汇率低估，企业盈利还不错的背景下，经济扩张的动力很强；而随着几大国有银行的陆续上市，盈利压力带来的信贷投放加大是必然的。目前央行采用多种方式进行调控，包括定向发行央票、窗口指导等，但升值和（或）加息仍是最好选择。 （招商证券）
　　不必谈紧缩变色
　　央行公布5月份金融数据的同时，公布了再次由吴晓灵副行长召集的对各商业银行的“窗口指导”的措施。这表明央行担心调高存款利率将抑制国内消费需求，且认为目前经济的高位运行仍处于可控制范围。预计央行可能再次小幅加息，也不排除提高法定存款准备金。但整个宏观经济依然健康，投资者不必谈紧缩变色。（国信证券）
　　资产重估是主题
　　由于实体经济产能仍然在快速释放和盈利能力下降的压力，企业和主管部门看起来不愿将多余资金投入到实体经济中，在这种条件下，中国资产市场存在明显的膨胀和重估压力。考虑到升值过程的渐进性和利率水平的下降压力，我们认为A股的资产重估过程将会持续进行。（光大证券）
　　个股分化 区别对待
　　在新一轮宏观调控的大背景下，防御性配置依然是规避风险的重要手段。如交通运输行业兼具瓶颈行业和垄断两大特征，未来3-5年内仍将保持两位数的复合增长率。同时，一些消费性行业仍将保持稳定的增长，其中的龙头公司规避风险的能力更强。
　　另一方面，在规避房地产、钢铁、建材、工程机械等对宏观调控敏感的周期性行业的同时，需要关注结构性超跌的个股投资机会，部分行业龙头公司可重点关注，如房地产的G万科、G招商局，钢铁中的G宝钢、G唐钢、G武钢等以及工程机械子行业的G合力、G海工、G山推等都值得中长期关注。(新兰德)
