美知识产权保护机构升格重点关注中俄--经济--  经济>>国际
　　美国贸易代表施瓦布23日宣布，该署将设立新的知识产权办公室，并公布数项与对华贸易政策相关的人事任命。施瓦布称，美国将大力督促中国兑现在两国贸易上的承诺。分析人士认为，这些新的举动表明了美方急于加强中国的知识产权保护的迫切心态。
　　根据新的安排，目前由服务、投资和知识产权办公室管理的知识产权事务单列，设立新的知识产权办公室，由助理贸易代表艾丝皮内（V i c t o r i a E s p i n e l）领导,现任贸易代表署副总法律顾问迈科伊（S ta n ford M c C oy）将出任知识产权执法方面的首席谈判代表。同时，律师行Arnold& P orte r 合伙人雷蒂（C la ire R e a d e）将出任不久前设立的中国执法特别小组的负责人。
　　本月初正式出任现职的施瓦布说，设立新的办公室将加强美国保护知识产权的工作。她说，美国多年来一直非常积极推动知识产权执法的落实，但是“知识产权办公室被淹没在一个负责服务和投资的更大的办公室内”。
　　施瓦布在记者会上表示：“中国是美国尤其重大的贸易伙伴，因为这些原因，中国成为负责任的伙伴尤其重要。”
　　此外，艾丝皮内也将是美国在知识产权方面的首席贸易谈判代表，职责包括世贸组织和北美自由贸易协定范围内的所有知识产权谈判。同时，她还负责监管知识产权方面执行承诺的状况。每年的“特别条款301”审查报告也将由新的办公室负责。
　　而出任知识产权执法首席谈判代表的迈科伊，将负责新办公室的执法工作。施瓦布发出的声明说，迈科伊的工作重点将包括中国和俄罗斯。
　　之前，迈科伊担任贸易代表署的副总法律顾问，是美国贸易谈判代表在知识产权问题上的主要顾问。他曾经代表美国参与世贸组织和北美自由贸易协定的争端解决诉讼，也广泛参与过推动中国改善知识产权的工作。
　　同时，即将出任不久前设立的中国执法特别小组首席律师的雷蒂，将负责协调美国贸易署内不同部门，以处理有关中国执行其有关国际贸易的承诺，尤其是世贸组织的规定以及中国在美中商贸联委会的承诺。
　　雷蒂毕业于哈佛法学院，曾经在中国台湾留学，有20多年处理国际贸易纠纷的经验。
　　施瓦布说，雷蒂将带给中国执法特别小组卓越的司法才能和能量以及多年的国际贸易诉讼经验。她说，雷蒂的任命将帮助“美国公司、工人和农民获得与对华贸易协定有关的全部利益”。
　　中国执法特别小组是根据美国贸易代表今年2月就对华贸易政策提交的全面评估报告而设立的。当时，该报告称，这是美国有史以来第一次成立一个以单一国家对目标的执法单位。
　　
来源：第一财经日报
（责任