民间造车揭秘：富翁变穷光蛋 汽车也上天飞--经济-- 民间造车故事1
　　在中国成为世界汽车生产大国和汽车消费大国的双重事实面前，中国汽车却显得相当悲壮，就像激战正酣的德国世界杯没有中国的参与一样，国产汽车品牌也仅仅剩下红旗等几个让人怀念的名字。民间造车群体的出现正是在这样的背景下应运而生。
　　他曾经凭借勤劳和聪明成为辽宁当地闻名的富翁，而今他依然勤劳和聪明，却变成了名副其实的穷人，当时的百万资产换来的是一辆接一辆的铁疙瘩。10年时间，打造的20辆奔驰老爷车几乎花光了其所有积蓄。
民间造车故事1
　　刘声自己造车胸有成竹
　　刘声与汽车的不解之缘始于上海的一次出差。1992年在上海办事的刘声正赶上一个外宾车队访华，站在街边看热闹的刘声回忆说，当时的车队很长，劳斯莱斯、奔驰，一直到最后的奥迪。让刘声受刺激的是身边两位老人的对话：“上海牌的轿车原来不是也挺好的，可现在咋就没声响了呢。”刘声听到这话的第一反应是：难道造汽车，真的这么难吗？
　　回到沈阳的刘声开始“不务正业”起来，他设计的中国的“中”字形车标很快注册成功。“中”字体面积为960平方毫米，象征960万平方公里。下半部是球形，球形周边是直径为56毫米的圆环，代表56个民族。
　　刘声的造车之路是从改装上海牌轿车起家，他将一辆几经报废的上海轿车改装成了一辆三门开的黑色加长轿车，长7.8米，里面有沙发、茶几、电视、冰箱、空调，跟街上跑的豪华加长林肯没什么不同，真正开起来时速也能达到100公里。这辆名字叫东方明珠A型的车子后来捐给了中国儿童活动中心。
　　谈起造老爷车的经历，刘声说：“只能照猫画虎。”第一辆老爷车是红色的，流线型车身的钣金工艺是师徒们手工做出来的，红艳艳的漆身在阳光的照耀下，光彩夺目。车的油路、电路，都是依据老爷车的样子做了改进，性能相当不错。因刘声一家三口都属羊，他就把造车公司的名字注册成了三羊开泰公司，并在原先修理厂的基础上把徒弟们也招来造老爷车。刘声从1995年到2005年共造了20辆老爷车，都是仿造德国1934年和1936年的老爷车型。
　　话外音：由于国际上有明文规定，一款车停产50年后将不受保护，所以刘声仿造的老爷车并不侵权。刘声现在维持生计的办法，就是把制造出来的老爷车租赁给婚庆公司。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
来源：《北京娱乐信报》
（责任