政府机关团购经济适用房无可争议？--经济--  经济>>观察
　　据中央电视台《中国法治报道》报道，在郑州有一个经济适用房项目，普通市民很难买到，因为这个小区的很多房子都被政府机关给“团购”了。而相关部门却认为团购是“无可争议”的，当时是为了尽快拉动当地经济，因为市政府曾下发文件，规定凡是准备将办公区迁往郑东新区、并且办公楼已经在新区建设中的市直机关，其工作人员可以在拥有一套房改房的基础上，再在郑东新区购买一套经济适用房。
　　其实在很多地方都有着各种各样为了拉动经济而鼓励投资和消费的政策出现，有些时候优惠政策对促进经济发展起到了很好的助推作用。
　　可是，我们也常常看到有些政策优惠得没有了边，不仅破坏了经济规则，甚至违反国家政策和法律。
　　例如一些开发区的招商政策中常常随意减免企业税收或者减免土地出让金甚至将土地使用权白送，有些地方不许当地执法部门进入企业监督检查。这些政策看似有吸引力，也许能够推动一时的快速发展，但是同时也为将来的经济和社会发展留下了极大的隐患。
　　首先，这样做容易破坏社会公平。这些政策由于过于优厚甚至违反法规，所以不可能长期持续，无论这些政策针对的对象是个人还是集体，那么没有享受到优惠的必然处于竞争劣势。此外，一些过于优惠的政策，往往会给享受政策者带来超乎公平的好处，如果政策提供的资源又是限量供应的，那么很有可能出现一些个人和单位为了享受到政策而向决策者寻租。那么这样的优惠政策不仅会破坏社会公平，而且会带来不正之风和腐败现象。
　　其次，容易造成国有资产流失。所谓优惠政策都是各级政府出台的，而优惠政策所用的资源大多是国有资产。在大家攀比政策的优惠条件时，其实也就是攀比支付的成本。在政策的攀比没有任何限制的情况下，政府所提供的资源很可能根本无法获取相应的对价，这时候国有资产的流失也就在所难免。如果政府的政策没有一定的原则，就会鼓励一些个人和单位对相关部门进行游说甚至施加压力，使得政府的优惠政策超出法律和国家政策的边界，而让国家为优惠政策享受者买单。
　　第三，影响政府的公信力。过于优惠的政策不可能长期坚持，因此政府必然会在某个时刻无法信守诺言，从而让当地政府的信用受到怀疑。而且一些优惠政策违反了法律法规，虽然某些人能够享受到优惠，内心还是会对法律和政府的权威性大打折扣。
　　此外，过于优惠的政策资源往往有稀缺性，所以只是少数群体能够享受到，而这必然增加经济和社会中的不公平因素，从而影响政府的公信力。
　　总之，政府制定的任何政策都必须坚持一定的原则和底线，而不能为了一时的发展或者其他目的让优惠政策任意扩张，只有适度的优惠政策才能真正起到促进经济社会发展的目的。如果在制订政策时不坚持一些基本的原则，那么这些优惠政策所带来的长期弊端可能远远大于短期获得的好处。
来源：《新京报》
（责任