北京奥运会第16次合作伙伴俱乐部活动--北京奥运会第16次合作伙伴俱乐部活动-- 22家奥运合作伙伴齐聚厦门 共话“奥运社会责任”
“奥运社会责任下的奥运营销与品牌建设”研讨会专题报道。
奥运营销获高度赞誉 国家电网品牌价值大幅攀升
7月2日下午， “奥运社会责任下的奥运营销与品牌建设”研讨会在北京新闻大厦召开，国务院国资委、新华社、中国新闻社、国际公关协会领导，奥运研究专家、品牌专家、传播专家、学者以及传媒界的资深人士就奥运营销对品牌建设的作用进行了深入的探讨。
建设进入了加速发展的新阶段。
北京奥运会第16次合作伙伴俱乐部活动成功举行
22家奥运合作伙伴齐聚厦门 共话“奥运社会责任”
4月10日-12日，由北京奥组委主办、国家电网公司承办的“奥运社会责任 点亮五环之光”――北京奥运会第16次合作伙伴俱乐部活动在厦门举行。北京奥组委主席助理屠铭德、国家电网公司副总经理曹志安，福建省、厦门市领导和等22家奥运合作伙伴企业的有关负责人共同参加了此次活动。
特别报道
·国家电网姚立新作客人民网谈“奥运社会责任”
·策划：国家电网公司姚立新谈“奥运社会责任”
·专题：国家电网奥运社会责任研讨会视频直播
·《国家电网公司2007社会责任报告》核心要点
·姚立新：奥运社会责任是奥林匹克与社会责任两大运动的融合
·国家电网公司举办“奥运社会责任”专家研讨会
·国家电网公司首度提出“奥运社会责任”新理念
·国家电网提出“奥运社会责任” 将组织大会探讨
·《关于中央企业履行社会责任的指导意见》全文
　承办单位
奥运合作伙伴俱乐部活动：它是北京奥运会的创举，自2005年2月2日以来已经举办了15次。此次活动是奥运合作伙伴俱乐部的收官之作，也是北京2008年奥运会准备工作进入冲刺阶段的奥运合作伙伴总动员。[详细]
“奥运社会责任”：作为奥运合作伙伴和积极履行企业社会责任的中央企业，国家电网率先提出了“奥运社会责任”理念。[详细]
　
