残奥圣火今在北京会合 将在昆明湖走“之”形--奥运-- 残奥圣火今在北京会合 将在昆明湖走“之”形
　　中新网9月5日电 2008年残奥会火炬将于9月5日至6日在北京传递，途经中华世纪坛、颐和园、朝阳公园。其中，将在颐和园昆明湖上走“之”字形传递30棒。国际残奥委主席克雷文也将担任火炬手。
　　上午8时30分，来自“时代风采线”和“中华文明线”的两路圣火将汇集中华世纪坛，并同时点燃圣火盆，而后燃亮北京传递活动的第一支火炬。
　　曾在田径、击剑等多种运动项目中九次打破世界纪录的肢体残疾者汪涓为首棒火炬手，最后一名火炬手是曾多次作为中国体育残疾人代表团负责人带队参加残奥会的赵济华。
　　“一坛两园”的传递活动总路程12公里，共计240名火炬手，每人传递距离50米左右。6日上午完成在朝阳公园的火炬传递后，火种送至国家体育场待当日开幕式时适时点燃主火炬。
　　值得一提的是，第38棒火炬手为国际残奥委主席克雷文先生。他还是一名优秀的轮椅篮球运动员，曾在1973年世界锦标赛/金杯赛中获得金牌，1975年世界锦标赛/金杯赛获得铜牌，1971年和1974年欧洲足球锦标赛获得金牌；1993年欧洲足球锦标赛获银牌；1994年欧洲冠军杯赛获金牌等。
　　颐和园的传递线路颇具特色。火炬从颐和园新建宫门北上，经长廊，至石舫上船，开始水上传递。昆明湖上的水上传递走“之”字形，与残奥会“天地人”会徽图形相契合。届时，还将有300余艘小船载客观赏盛况。
　　北京地区的火炬手来自各行各业，同时包括10名香港同胞和83名外籍人士。年龄最大81岁，是来自加拿大的谢莉·奥拉夫森女士；最小14岁，为英国学生菲利普·科奇瑞，他目前在国际网联青少年轮椅网球排名第四。
　　北京残奥会火炬自8月28日在天坛点燃后，已有850多名中外火炬手沿着“中华文明”和“时代风采”两条线，在中国11个城市传递，历经西安、呼和浩特、深圳、长沙、武汉、上海、南京、青岛、大连、洛阳等地。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
