残奥会火炬京城传递结束 火种将点燃“鸟巢”夜空--奥运-- 残奥会火炬京城传递结束 火种将点燃“鸟巢”夜空
9月6日，第23棒火炬手、保加利亚残奥会协会的伊文卡·科勒娃女士在北京朝阳公园进行残奥会火炬传递。
摄影：人民网记者 杨铁虎
　　残奥官方网站9月6日讯 今天上午10点35分，随着末棒火炬手——北京奥运会培训工作协调小组办公室赵济华在北京朝阳公园奥运沙排场地东侧广场点燃圣火盆，朝阳公园火炬传递结束。至此，残奥火炬接力传递也全部圆满结束。火炬传递结束后，直接由圣火护卫将火种送至国家体育场，待今晚残奥会开幕式时将适时点燃主火炬。
　　今天朝阳公园的火炬传递起点为朝阳公园礼花广场，经过120名火炬手（其中残疾人火炬手40人）参与传递活动，经过体育园区，通过艺术广场最终到达奥运沙排场地东侧广场。
　　今天的首棒火炬手，中国残疾人奥林匹克运动管理中心教练员，中国轮椅篮球的主教练徐元生，在传递结束后也激动地告诉记者，作为一名火炬手参与传递百年一次的奥运圣火，非常神圣和自豪，而作为一名教练员对于残奥会自己更是情有独中。“作为中国轮椅篮球参加这次残奥会我本人非常的激动，因为这是中国的轮椅篮球第一次参加残疾人奥运会。我们也希望通过这样的比赛，本着学习参与的态度，向世界强队学习。”徐元生同时希望通过残奥会，提升人们对中国8300万残疾人的关爱，提升人们对残疾人体育运动的重视。
　　据悉，北京地区的残奥会火炬传递是北京残奥会火炬传递过程中路线最长、火炬手人数最多的一站。共有240名火炬手参与残奥圣火在北京地区两天的传递，他们来自全市多种行业，同时还包括香港同胞和外籍人士。其中残疾人士占火炬手总数的近30%，还包括83名外籍人士和10名香港同胞。
　　在残奥会火炬北京的两天传递活动中，圣火经过中华世纪坛、颐和园和朝阳公园，总长度12公里，每名火炬手的传递距离在50米左右，总用时约3个多小时。
　　今日火炬传递地点朝阳公园，原称水碓子公园，始建于1984 年，位于北京市朝阳区的中部繁华地段，北至亮马桥路，西至朝阳公园路，东至东四环南至朝阳公园南路，南北长约2.8公里，东西宽约1.5公里，规划总面积为288.7公顷， 其中水面面积68.2公顷，绿地占有率87%， 是北京市四环以内最大的城市公园，为国务 院批准的《北京城市总体规划》中的重点项 目之一。2004年朝阳公园实现全园向社会 开放。朝阳公园的景点有世界语林、层林浩 渺、国际友谊林、水上游览区、南门景区、 勇敢者天地游乐园、欧陆风韵、绿茵欢歌、 生命之源、艺术广场、滨水之洲、生态溪谷 等20余个景区、景点，实现绿化面积167万平方米。
