残奥圣火在京传递 国际残奥会主席克雷文任火炬手--奥运-- 残奥圣火在京传递 国际残奥会主席克雷文任火炬手
　　中新社北京九月五日电 (记者 杜燕) 北京二OO八残奥会圣火五日上午在中国境内最后一站——北京展开为期两天的传递，国际残奥会主席菲利普?克雷文担任第三十八棒火炬手。
　　上午八时二十许，在艳阳照耀下，来自“时代风采线”和“中华文明线”两路圣火汇集中华世纪坛，并同时点燃圣火盆。
　　圣火护卫从圣火盆中点燃北京传递活动的首支火炬后，交给北京市委书记刘淇。刘淇高擎火炬展示，之后交予北京地区首棒火炬手、北京残疾人体育训练中心和职业技能培训中心的肢体残疾者汪涓。
　　从一九九四年至今先后打破过九次世界纪录的汪涓在传递后对能参与传递激动万分。她自信已准备好了参加本届残奥会百米赛跑和跳远项目。
　　现场最有人气的莫过于国际残奥会主席克雷文。此刻是火炬手的他，在接棒前一刻还不忘检查衣着，夫人则在一旁为他加油。
　　无需志愿者护跑帮助，克雷文慢慢自推轮椅走过约五十米的传递距离，并不时向周边观众展示祥云火炬。
　　接受采访时，他对北京的天气大加赞赏，表示很期待六日晚的残奥会开幕式和未来十天运动员的表现。
　　心情大好的克雷文，对现场工作人员的合影要求都是零拒绝。看到大家照相时都喊“茄子”，正为开幕式补习中文的他，马上向身边人虚心学习这一新词。
　　肢体残疾的加拿大温哥华市市长山姆?苏利文，在结束第二棒的火炬传递后，坚持用不太流利的中文答记者问。他对能来京作火炬手表示很荣幸，并邀请中国运动员、中国观众两年后到温哥华参加、观看冬奥会。
　　上午九时许，中华世纪坛火炬传递结束，转场京城最大规模的皇家园林——颐和园。当日传递最大亮点在昆明湖上上演——三十棒火炬手乘船展开“之”字传递。十时二十许，圣火经过第一百二十棒后结束当日传递。
　　六日，圣火将在朝阳公园传递，共计五点五公里。当日火炬传递活动后，火种将送至国家体育场，在当日开幕式上点燃主火炬。
