残奥会火炬北京传递路线为“一坛两园”--奥运-- 残奥会火炬北京传递路线为“一坛两园”
　　新华网北京９月４日电（记者孙晓胜）北京市体育局副局长孙学才４日表示，２００８年残奥会火炬接力北京地区火炬传递活动将于９月５日至６日举行。残奥会在北京的传递路线包括中华世纪坛、颐和园和朝阳公园。
　　孙学才表示，将有２４０名火炬手参与北京的传递活动。两天的传递距离总计１２公里，每名火炬手传递距离为５０米左右，总用时约３小时２０分钟。
　　９月５日上午８时１５分，将在北京中华世纪坛举行起跑仪式。来自“时代风采线”和“中华文明线”的两路圣火将在中华世纪坛汇集。当日北京传递的第一棒火炬手，是来自北京市残疾人体育训练和职业技能培训中心的汪涓，火炬在中华世纪坛和颐和园传递。
　　其中，在著名皇家园林颐和园的昆明湖上将按“之”字形进行火炬传递。届时，火炬从颐和园新建宫门北上，经长廊，至石坊上船，开始水上传递。昆明湖上的水上传递走“之”字形，与残奥会“天地人”会徽图形相契合。在湖面上还将有３００艘小船载着残疾人朋友和健全人共同欣赏这一激动人心的时刻。
　　火炬到达昆明湖湖心岛后上岸，沿岛进行传递，后经十七孔桥到达八方亭前广场举行当日传递的结束仪式。
　　９月６日上午９时，将在北京朝阳公园礼花广场举行传递起跑仪式，来自中国残疾人奥林匹克运动管理中心的徐元生教练将成为６日第一棒火炬手。
　　孙学才说，残奥会火炬在北京的传递线路选择集中体现了“超越、融合、共享”的主题，既包含了中华文明又充分展示了时代风采。中华世纪坛是北京市进入新千禧年的重要建筑，从建筑结构和建筑面貌体现了现代气息。颐和园是北京重要的皇家园林建筑，也是中华文明的具体体现。而朝阳公园是北京市四环路内最大的公园，是一个文化、体育、休闲、娱乐的公园，里面不仅有健全人能够参与活动的体育设施，还有供残疾人进行康复、运动的体育设施，有轮椅篮球、乒乓球台，还有帮助残疾人恢复的运动器械。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
