残奥会火炬今明两天在北京传递--奥运-- 残奥会火炬今明两天在北京传递
　　昨天(9月4日)，北京残奥会火炬接力北京地区火炬传递新闻发布会在京举行。9月5日和6日两天，残奥会火炬将在中华世纪坛、颐和园和朝阳公园传递。
　　与北京奥运火炬在京传递不同的是，残奥会火炬在京传递不穿越大街，仅在中华世纪坛、颐和园和朝阳公园三处景点传递。
　　今明两天，240名火 炬手将参与12公里的传递活动，每名火炬手传递距离为50米左右，总用时约3小时20分钟，其间需两次转场。在两天的传递活动中，每天均举行一次起跑仪式，各用时15分钟。9月5日首日传递活动结束后，还将举行一个30分钟的庆典仪式。
　　240名火炬手中，残疾人火炬手有70人，比例占到近三成。火炬手中残疾人火炬手70人，外籍人士84人.。年龄最大的81岁，是来自加拿大的谢莉·奥拉夫森女士；最小的14岁，是英国学生菲利浦·科奇瑞。
　　北京地区选拔出的火炬手具有两个特点。其一是来自多种行业，具有较强的代表性。既有工作在基层一线的普通劳动者，又有体坛名将、文艺工作者。其二是事迹突出，具有广泛的社会影响。
　　传递路线
　　今天上午
　　两路圣火在世纪坛集合
　　今天上午8点15分，火炬传递的起跑仪式在中华世纪坛举行。起跑仪式最大的亮点是，游览了多个城市的时代风采线和中华文明线的两路圣火在世纪坛的汇集过程。两路圣火护卫先分别点燃各自火炬并点燃圣火盆。圣火护卫从圣火盆中点燃北京传递活动的首支火炬后，将交给北京市委书记刘淇，刘淇展示火炬后交给第一棒火炬手、北京残疾人体育训练中心和职业技能培训中心的肢体残疾者汪涓。
　　颐和园水上“之”字传递
　　今天的传递活动最抢眼的就是昆明湖的水上传递，这也是此次残奥会火炬在京传递的最大亮点。
　　完成中华世纪坛的传递后，圣火经转场进入颐和园。在颐和园的传递线路颇具特色，火炬从颐和园新建宫门北上，经长廊，至石坊上船，开始水上传递。昆明湖上的水上传递走“之”字形，与残奥会“天地人”会徽图形相契合。到湖心岛后上岸，沿岛进行传递，后经十七孔桥到达八方亭前广场举行当日传递结束仪式。
　　30名火炬手将乘船在湖上点燃激情，传递关爱。水上传递时，300条小船还将载着残疾人和健全人一起在湖上见证这一激动人心的时刻。北京市体育局副局长孙学才表示，这30名火炬手将每个人在画舫船头高举火炬30秒，以示传递之意。而船沿“之”字路线，在水上画出残奥会会徽天地人。
　　明天上午
　　120名火炬手朝阳公园内传递
　　明天上午9点，残奥火炬将在朝阳公园开始传递，共有120名火炬手参加。传递路线从礼花广场经体育园区，再经过艺术广场最终到达奥运沙排场地东侧广场。明天的火炬传递距离为5.5公里，传递用时1小时55分钟，约10点55分完成当日火炬传递活动后，直接由圣火护卫队将火种送至国家体育场，待当日开幕式时适时点燃主火炬。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
