太原市直医疗卫生单位将公开招聘159名医护人员--健康-- 太原市直医疗卫生单位将公开招聘159名医护人员
　　2008年太原市直医疗卫生单位将通过公开招聘的方式选拔159名医护工作人员，涉及临床医学、麻醉、检验、药剂、护士、文秘、计算机等20个专业。报名时间为9月16日-20日。报名地点在太原市卫生局人事处(望景路5号)。
　　此次公开招聘分笔试和面试两个环节，各占总成绩的50%。笔试科目为《公共科目》和《专业科目》，分别占笔试成绩的40%和60%。招聘对象为国家统招毕业生(2006年、2007年、2008年)，以及有工作经历的在职人员(须国家正式干部)。除特殊要求外，年龄在40周岁以下(1968年7月1日以后出生)，身体健康。在职人员要求有一年以上(满一年)的工作经历，并具有岗位要求的执业资格证。太原市市直医疗卫生单位的工作人员不得参加本次招聘。招考博士岗位的人员由各单位自行考核，择优录用。
　　应聘人员持身份证、户口簿、毕业证、学位证、执业资格证、职称证、有关荣誉、获奖证书原件、复印件及本人近期同底免冠1寸彩色照片5张，到太原市卫生局人事处报名，并接受资格审查。详情可登录山西毕业生就业信息网、太原市人事考试网、太原市人事人才信息网查询。
