北京残奥圣火“时代风采线”大连站传递结束--奥运-- (null)
大连市市长夏德仁（右）将火炬交给第一棒火炬手李扬。
　　中新网9月3日电 今天上午10时20分许，北京残奥会“时代风采线”大连站火炬传递顺利落下帷幕，明天，残奥圣火将沿着“中华文明线”在洛阳进行传递。
　　大连的火炬传递是在今天上午9时30分许开始的。随着首棒火炬手、大连市残疾人联合会党组书记、理事长李扬高擎“祥云”火炬，从设在星海华表广场的起跑点出发，北京残奥会“时代风采线”辽宁大连站火炬传递正式拉开帷幕。
　　圣火传递在从星海广场出发后，沿着南部海滨风光线路进行传递，途经星海广场中央南大道、国宝桥、星海新天地、左岸时代广场，沿滨海西路东行，并于10时20分左右抵达森林公园正门广场，并点燃圣火盆。在全长3.8公里的火炬传递路线中，可以看到这座城市山海相依的自然风光和浪漫气息。
　　共有70名火炬手参加今天的火炬传递活动，其中由北京奥组委授权赞助商选拔30人，辽宁省火炬接力领导小组选拔16人，大连市政府选拔24人。火炬手分别来自体育、民政、卫生、教育、科研、新闻以及企业等诸多领域，其中有14名残疾人火炬手。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
