两路残奥会圣火在京汇聚 颐和园上演水上传递--奥运-- 两路残奥会圣火在京汇聚 颐和园上演水上传递
　　昨天，历经8天的手手相传，“时代风采线”和“中华文明线”的两路残奥会圣火在北京汇聚。上午8点15分至10点20分，残奥圣火陆续在中华世纪坛、颐和园两处景点进行传递。其中，颐和园昆明湖上的水上传递最为抢眼，“之”字形传递路线刚好与残奥会“天地人”会徽图形相呼应。
　　昨天上午9时30分，残奥会圣火抵达第二站颐和园。火炬从颐和园的新建宫门进入后，国航飞行总队飞行员刘继军成为残奥圣火颐和园传递的第一棒。
　　残奥圣火从新建宫门一路北上，经过长廊在石舫码头上船，开始了残奥圣火传递北京站最具特色的“水上传递”。残奥圣火传递到昆明湖时，圣火传递画舫上已经有30名火炬手等候，由于船上空间有限，没有安排肢残人士。“水上传递”的路线为汉字“之”的形状，刚好与残奥会“天地人”的会徽图形相呼应。
　　残奥圣火在湖面上传递时，每一位火炬手都站立在画舫船头手持火炬展示30秒钟，随后点燃下一位火炬手手中的火炬。残奥圣火在昆明湖的水上传递并不是单独一条船，画舫周边始终有300只各种小型游船伴随主船而行，每条小船上都有三四名火炬手亲友摇旗加油。
　　残奥圣火颐和园水上传递在湖心岛结束。残奥圣火上岸后，继续沿着岛进行传递。上午10时20分，残奥会圣火北京段首日最后一名火炬手——北京市东城区特殊教育学校校长周晔点燃了八方亭前的残奥圣火盆。至此，残奥圣火传递北京段第一天传递活动顺利结束。
