武汉传递首棒火炬手程瑜：运动改变了我的人生--奥运-- 武汉传递首棒火炬手程瑜：运动改变了我的人生
　　新华社武汉８月３１日奥运专电（记者熊金超、黎昌政）“残疾人运动对我个人来说，绝不是一刹那的荣誉，而是一生的改观。”北京残奥会火炬传递“时代风采线”武汉站残疾人火炬手程瑜３１日表示，是运动改变了她的人生。
　　作为我国第一代残疾人运动员，程瑜曾师从我国著名乒乓球教练冯梦雅。在１９８８年汉城（首尔）残奥会上，程瑜和队友配合，夺得乒乓球女子团体冠军，她也由此成为迄今为止武汉市唯一的残奥会冠军。
　　谈起当年参赛的情景，程瑜依然兴奋不已。她说，赛前，领队和教练不停地给参赛队员们减压，提出“尽量打好比赛，争取舀奖牌”。比赛中，她和队友都正常发挥了水平。女子团体赛一共打了５场，在最关键的第五场，由程瑜对阵法国队一名球员。程瑜清晰地记得，第一局比分２１：１９胜，第二局２４：２６负，双方第三局也咬得很紧，比分交蘀上升，一直打到１９：１９。接下来，程瑜先赢得一球，比分变为２０：１９；此时，对方的发球被裁判判为擦边球，程瑜没有看清楚，回头望教练，教练双手下压示意她平静。程瑜经过短暂的心理斗争后将心一横，“拼了”！最终以２２：２０舀下了这至关重要的一局，为中国赢得残奥会乒乓球女子团体冠军。
　　２０多年来，程瑜曾多次获得国际比赛的女子乒乓球奖牌，同时也获得过全国及湖北省残疾人女子乒乓球冠军。她自强不息、为国争光的事迹感动了荆楚大地，被授予“省劳动模范”和省、市“三八红旗手”称号。
　　现为荣军医院荣康矫形中心副主任的程瑜是１５岁时一次意外受伤致残的。在与伤痛抗争了８年之后，２３岁的她不得不接受医生的建议，将踝关节以下截肢。残疾对当时的程瑜来说，不啻于天塌下来一般的打击；当时她意志消沉，看什么都不顺心还经常发脾气。一次偶然的机缘，她接触了一位与自己有相似遭遇的“大姐”，在这位大姐的开导下，才重新树立起对生活的信心。
　　参加残奥会的经历，坚定了程瑜的意志和自信心。她说：“这次能参加北京残奥会武汉站火炬传递，是党和人民对我的最大关怀，感谢大家。”由于年龄、伤病等原因，程瑜已无法再走上赛场，她表示自己会在电视里观看残奥会比赛，为昔日的队友和运动员加油助威。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
