国航年轻飞行员“小黑”入选残奥会火炬手--奥运-- (null)
　　北京2008年残奥会即将拉开帷幕，国航西南公司年轻机长钟力生被选为残奥会火炬手，他将代表国航，参加残奥会火炬9月3日在大连的传递。据悉，他不仅是国航西南公司唯一的一位残奥会火炬手，同时也是我省唯一一位机长火炬手。
　　钟力生是国航西南分公司飞行部四大队（A319机队）的飞行员，同时也是飞行部安全管理室的一名管理人员，由于皮肤黝黑，所以被同事们亲切地称为“小黑”。1999年从民航飞行学院运输飞行驾驶专业毕业后，“小黑”一直在国航西南公司工作，曾飞过A340等机型，目前是一名优秀的A319飞行员，在邦达、九寨等高原机场都留下过他的足迹。“大概是因为我喜欢运动，心态积极吧。”说到被选为残奥会火炬手的原因时，钟力生说。身高1.81米，身体健壮的“小黑”喜欢体育运动，篮球是他的强项。说到残奥会，他说：“我认为残奥会更能体现真正的人文奥运精神。看着身残志坚的残疾人选手在赛场上奋力拼搏，是对我们每一个人的激励，也可以使我们的心灵得到净化。”
　　钟力生期望自己可以去做志愿者，为残奥会出一份力，参加火炬传递让他完成了这个愿望，“参加残奥会火炬传递是自己的荣耀，也是整个国航的荣幸，我要把凝聚残奥会精神的火炬带回公司，带回飞行部，让奥运精神激励着我们更好地服务社会，为奥运而飞，生命更精彩。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
