残奥火炬北京首日传递结束 水上传递成最大亮点--奥运-- 残奥火炬北京首日传递结束 水上传递成最大亮点
　　9月5日上午10点20分，随着末棒火炬手——北京市东城区特殊教育学校校长周晔跑进八方亭前广场点燃圣火盆，颐和园火炬传递圆满结束，至此，残奥火炬接力北京站的首日传递也圆满结束。明天，残奥火炬接力将在朝阳公园进行。
　　点燃圣火盆后，周晔激动地说，“通过残奥火炬传递，通过残奥会的举办，希望残疾人朋友能向残奥运动员学习他们拼搏向上的精神，以此为助力，勇敢地面对困难，做最好的自己。”她还呼吁全社会都应该多给残疾人朋友以尊重、理解和平等，这样才是对残疾人朋友最大的关爱。
　　今天上午，在结束了中华世纪坛的传递后，北京2008年残奥会火炬接力开始了在中国最大的古典皇家园林——颐和园的传递。77名火炬手在这座离宫内点燃激情奉献关爱，通过手手相传、心手相传的方式，体现超越、融合、共享的传递主题。30名火炬手在昆明湖上传递圣火也成为了今天最大的亮点。
　　颐和园的传递起点为颐和园新建宫门，首棒火炬手为国航公司飞行总队飞行员刘继军。以刘继军为代表的77名火炬手将从颐和园新建宫门北上，经长廊，至石坊上船，开始水上传递。昆明湖上的水上传递走“之”字形，与残奥会“天地人”会徽图形相契合。到湖心岛后上岸，沿岛进行传递，后经17孔桥到达八方亭前广场举行今天传递活动的结束仪式。
　　水上传递是北京残奥火炬传递的最大亮点，也将是颐和园火炬传递最大的亮点， 30名火炬火炬手将乘船在湖上点燃激情传递关爱。水上传递时，300条小船还将载着残疾人和健全人一起在湖上见证这一激动人心的时刻。
　　北京残奥火炬接力首日传递距离为6457米（含水上距离），传递时间1小时40分钟，安排火炬手120人(其中残疾火炬手30人)，转场距离11公里，用时15分钟，起跑仪式15分钟，结束仪式30分钟，总用时2小时40分钟。
　　明天，残奥火炬将在朝阳公园进行北京站的第二天传递。明天上午9点，将在朝阳公园礼花广场举行当日传递起跑仪式，共有120名火炬手（其中残疾人火炬手40人）参与传递活动。传递路线为礼花广场至体育园区，通过艺术广场最终到达奥运沙排场地东侧广场。明天的火炬传递结束后，直接由圣火护卫将火种送至国家体育场，待开幕式时适时点燃主火炬。
　　颐和园位于北京市西北海淀区，占地290公顷，是中国最大的古典皇家园林。颐和园修建于清朝乾隆年间、重建于光绪年间，曾属于清朝北京西郊三山五园之一。颐和园素以人工建筑与自然山水巧妙的造园手法著称于世，是中国园林艺术顶峰时期的代表，1998年被列入《世界文化遗产名录》。
　　颐和园原名清漪园，园内以中国古代神话中“海上三仙山”的构思，在昆明湖及西侧的两湖内建造三个小岛：南湖岛、团城岛、藻鉴堂岛，以比喻海上三山——蓬莱、方丈、瀛洲。清漪园的总体规划以杭州西湖为蓝本，同时广泛仿建江南园林及山水名胜，如凤凰墩仿太湖、景明楼仿岳阳楼、望蟾阁仿黄鹤楼、后溪湖买卖街仿苏州水街、西所买卖街仿扬州廿四桥等等。1860年，清漪园在第二次鸦片战争中被英法联军大火焚烧。1884年至1895年，清政府重建清漪园。由于经费有限，乃集中财力修复前山建筑群，并在昆明湖四周加筑围墙，改名颐和园，成为离宫。
　　颐和园以万寿山和昆明湖为主，昆明湖占颐和园总面积的四分之三。万寿山分为前山、后山两部分，前山有长廊、排云殿、佛香阁、智慧海、石舫、乐寿堂、国花台、听鹂馆、画中游等景点。后山中路为规模宏大的汉藏风格寺庙殿宇，周围点缀以数座小型山间园林，有苏州街、谐趣园、花承阁、赅春园、丁香院、四大部洲、须弥灵境、香岩宗印之阁等建筑。昆明湖中有一岛，名南湖岛。昆明湖两岸仿照西湖修了东堤和西堤。
