残奥火炬北京第一日接力结束 明天将点燃主火炬--奥运-- (null)
　　中新网9月5日电 今天上午10时18分左右，最后一棒火炬手、北京市东城区特殊教育学校校长周晔高擎“祥云”火炬抵达颐和园主会场终点并点燃圣火盆，残奥会北京第一天的传递圆满结束。
　　今天上午8时20分许，来自“时代风采线”和“中华文明线”的两路北京残奥会圣火汇集中华世纪坛，同时点燃圣火盆。随后，残奥会火炬北京传递活动的第一支火炬被点亮。今天传递的首棒火炬手是残疾人运动员汪涓，她曾在悉尼奥运会上获得两枚铜牌，自1994年至今先后9次打破世界纪录。
　　今日火炬的北京的传递距离为6457米，传递时间1小时40分，将安排120位火炬手。传递路线则包括“一坛两园”——中华世纪坛、颐和园、朝阳公园，融合了此前‘时代风采’与‘中华文明’两条路线的文化内涵。
　　在9时08分左右，残奥火炬转至颐和园，随即迎来了本日传递的高潮——昆明湖上的“之”字形传递，恰好与残奥会“天地人”会徽相契合。
　　残奥火炬在北京两日的传递中，共有240名火炬手参与，传递总长度12公里，总用时约3小时20分钟。明晚，残奥会的主火炬塔将在鸟巢点燃。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
