呼和浩特残奥火炬手陈国义：残疾人应当自强自立--奥运-- (null)
　　新华社呼和浩特８月３０日奥运专电（记者爀日汗　江威）“作为一个残疾人，能当上残奥会的火炬手，心里特别高兴。希望所有的残疾人朋友都像残奥会运动员一样，战胜自身障碍，自强自立。
　　“内蒙古呼和浩特市５３岁的“独臂企业家”陈国义在接受记者采访时如是说。
　　陈国义出生后就没有左手臂。在他呱呱落地的那一刻就注定了要比别人承受和付出更多。内心的自卑和封闭曾让他远离人群。他说：“我曾一度对前程感到渺茫。”在陈国义蜷缩于自己的世界时，他受到亲朋好友们的真心鼓励，并享受到了政府扶持残疾人就业的优惠政策。
　　“残疾人就应当自强自立。” １９８８年，这位倔强的汉子萌生了一个大胆的念头——创办企业。“创办企业既可以实现自我人生价值，又能为政府分忧，同时可以帮助更多的残疾人解决生活、工作问题。”
　　从１９８８年承包呼和浩特市第三十一中学的饮料厂开始，陈国义将自己的商业触角伸向了建筑业、房地产业、餐饮业、旅游业，并创造了商海中的奇迹，为国家创造税收超过１５００万元，为３０余名残疾人安排就业。
　　陈国义说：“我相信，两只手能做到的事情，一只手也能做到，甚至会做得更好。”
　　８月３０日残奥会火炬在呼和浩特市进行传递之时，他手持火炬，再次诠释残疾人自强不息的精神。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
