
大跌眼镜 公认最牛基金上月居然倒数第一
编者按：人怕出名猪怕壮，华夏大盘和王亚伟过去实在是太成功了，以至于他的一举一动都被媒体按上了放大镜，成功了固然要好好的吹捧一翻，失败了更是要大写特写。我估计在这样下去，关于华夏大盘这支基金，我们的研究人员就可以写一篇上万字的研究报告了。）

　　 2007年，华夏大盘精选基金以高达226.24%的净值增长率位居国内各类型基金之首，其基金经理王亚伟也因此获得中国最赚钱基金经理的殊荣。一段时间内，华夏大盘头上的光环令人目眩。

　　2007年全年净值增长率排名第一的华夏大盘精选在2008年4月份的业绩排名中，竟以-4.72%的净值增长率在154只股票型开放式基金中排名倒数第一。

　　同时，因为华夏大盘精选的投资手法与其“根据细致的财务分析和深入的上市公司调研，精选出业绩增长前景良好且被市场相对低估的个股进行集中投资”契约不符，华夏大盘精选一度被业界冠上了“超级大散户”的头衔。

　　善变的投资风格

　　华夏大盘基金及其经理王亚伟在素以价值投资自居的基金阵营中向来是一个异类。虽然许多基金经理同行并不认同王亚伟的投资组合及其彪悍的投资风格，但对其曾经取得过的辉煌业绩也是心服口不服，但与王亚伟备受纷纭争议不同的是，无论是基金持有人，还是业内专业人士都一致认为华夏大盘投资风格善变，以致成为无法为常人理解之谜。

　　WIND的基金投资风格数据统计显示：2007年第一季度，华夏大盘基金平均持股市盈率为96.12，较同期全部股票型基金持股平均市盈率高出仅一倍，投资集中度2.8%，是所有股票型基金投资平均集中度的3.9倍，投资风格系数属于激进成长型；2007年第二季度，华夏大盘基金平均持股市盈率为51倍，略低于全部股票型基金持股的平均市盈率，投资集中度2.9%，相当于所有股票型基金投资平均集中度的两倍，投资风格为介于激进成长与稳健之间的混合型；2007年第三季度，华夏大盘基金投资集中度达到4.4%，相当于所有股票型基金投资平均集中度的3.4倍，但持股平均市盈率为65倍，较全部股票型基金平均持股市盈率低20%，投资风格转为价值投资型；2007年第四季度，华夏大盘基金平均持股市盈率87.6倍，投资集中度继续提升至4.5%，相当于同期所有股票型基金平均投资集中度的3.8倍，投资风格再度转为混合型。

　　投资契约中“精选业绩增长前景良好且被市场相对低估的个股进行集中投资”的华夏大盘，其投资组合平均持有时间仅有1.32个月，而所有股票型基金投资组合平均持股时间则3.48个月，华夏大盘基金投资组合的换手率几乎相当于其它股票基金平均换手率的3倍。

　　诡异的投资组合

　　2007年第二季度，王亚伟在当时做市场回顾分析时指出，2季度股票市场经历了历史上最活跃的阶段，但整体市场气氛浮躁而混乱。大量热钱不经思考地进入市场，在制造热点的同时将市场推向非理性繁荣。同时他强调，寻找渐次出现的局部投资机会是华夏大盘精选基金下一阶段的重点 投资品种选择方面将更加强调成长性。

　　然而在其第二季度的投资组合中， *ST广厦成为前十大重仓股中排名第二的投资品种。当时华夏大盘持有*ST广厦10，699，400股，占净值比例4.03%。

　　有投资者不客气地指出：“王亚伟说市场浮躁混乱，不知道他当时重仓买入*ST广厦这只股票是否是理性的。”

　　华夏大盘投资组合表现的诡异远非仅此一例。

　　2007年第三季度，王亚伟意识到资产注入将会成为市场投资热点，大举买入具有潜在资产注入题材的长春经开，成为其持有的前十大重仓股排名第三的投资品种。

　　然而事与愿违的是，该公司期待的资产注入并没有到来。

　　2008年1月22日，长春经开发布一则公告，宣布解除“南部土地委托开发协议”，资产注入希望落空。

