借残奥会机会 北京重点改造6000余无障碍设施 --奥运-- 借残奥会机会 北京重点改造6000余无障碍设施
　　第13届夏季残奥会即将在北京召开。它不仅是全世界残疾人的盛大节日,也是全国8300万残疾人的共同期盼,更给北京市残疾人事业发展注入了新的活力。北京市抓住契机,营造扶残助残的良好氛围,给广大残疾人带来实实在在的利益。
　　北京市制订实施了《北京市无障碍设施建设和管理条例》。奥运会场馆和相关设施按照国
　　际残奥委会的要求,建设了无障碍设施。无障碍设施重点改造达6000多项,投入资金6亿多元。长城、故宫等名胜古迹在注重保护文物的前提下,进行了无障碍改造。交通无障碍建设加快推进,机场、火车站、地铁和城市重要交通枢纽完成无障碍改造,组建了由70辆出租车组成的无障碍温馨出租车队,配备了2100多辆低底盘的公交车,残疾人出行更加方便。建立残疾人信息转介服务平台,在公共服务单位推广使用手语、盲文和字幕提示,开通了“温馨之声”残疾人专题广播节目,促进了残疾人信息和交流无障碍。
　　残疾人大都生活在社区,对社区的依附性和归属感最强。为此,北京市依托公共服务资源,建立了150个示范残疾人温馨家园,使北京的残疾人就近就便得到康复、教育、培训、就业、生活照料和文体活动等服务。近万名稳定期精神残疾人和智力残疾人通过到温馨家园参加职业康复劳动,康复身心,培训技能,积极回归社会,找回了自尊和生活信心。1700名盲人在400多家盲人保健按摩机构开展服务,自立创业,他们的按摩技术受到社会各界赞誉。北京市及其各区县共建设了10.9万平方米的残疾人综合服务设施,为残疾人康复、技能培训、文化体育活动提供专业服务,极大改善了残疾人活动的条件。
　　通过积极宣传残奥会“超越、融合、共享”的理念,大力弘扬人道主义精神和中华民族传统美德,深入开展“迎奥运、讲文明、树新风”等活动,北京市形成了理解、尊重、关心、帮助残疾人的良好社会风尚。全市登记注册的志愿者达到15万名,社会各界为残疾人捐款捐物每年达1000万元左右,帮扶残疾人超过10万人次。“百万奥运志愿者扶残助残专项行动”从2008年7月28日开始,将持续到残奥会开幕前的9月5日,活动以“微笑北京,奥运先锋,共创和谐”为主题,以扶残助残“技能培训周”、“服务宣传周”、“爱心传递周”、“展示体验周”等四个服务周为重点,围绕扶残助残技能实践、宣传培训、无障碍体验、便民服务、走访慰问、康复训练、助学助教等方面,通过各社会志愿者服务领域、城市志愿服务站点、各级团组织、志愿者组织在全社会动员号召,组织开展内容丰富、形式多样的扶残助残志愿服务活动。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
