残奥会火炬北京传递 240火炬手参与残疾人70名--奥运-- (null)
　　北京市体育局副局长孙学才4日表示，北京地区的残奥会火炬传递是北京残奥会火炬传递过程中路线最长、火炬手人数最多的一站。240名火炬手中，残疾人火炬手有70人，比例占到近三成。
　　孙学才说，这240名火炬手由5个选拔主体组成。其中残疾人火炬手70人，外籍人士84人。火炬手中年龄最大的81岁，是来自加拿大的谢莉·奥拉夫森女士；最小的14岁，是英国学生菲利浦·科奇瑞。
　　据孙学才介绍，北京地区选拔出的火炬手具有两个特点。其一是来自多种行业，具有较强的代表性。既有工作在基层一线的普通劳动者，如工人、农民、企事业单位的管理人员、科技人员、医护人员、教师和学生，又有体坛名将、文艺工作者，还有香港同胞及84名外籍人士。其二是事迹突出，具有广泛的社会影响。
　　孙学才说，北京的首棒火炬手，来自北京市残疾人体育训练和职业技能培训中心的汪涓，她在悉尼奥运会(搜狐联想2008奥运、联想官网)上获得了2枚铜牌，自1994年至今，先后打破过9次世界纪录，同时还获得全国及北京市“三八红旗手”、“巾帼十杰”等荣誉称号。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
