北京残奥火炬接力市武汉：中国新时代的试验区--奥运-- 北京残奥火炬接力市武汉：中国新时代的试验区
　　８月３１日，北京残奥会圣火在展现武汉时代风采的武汉经济技术开发区成功传递。
　　厂房林立、经济连年呈跳跃式发展的这个以汽车产业为主体的新城，在近五年中，其年均增长速度突破了３０％；而经济总量占武汉１／３强的开发区，正是大武汉在新时代迅速崛起的一个缩影。
　　在此次以展示改革开放伟大成就为主的“时代风采线”的火炬传递城市中，敢为天下先的武汉是唯一的内陆城市。
　　在中国近百年的发展史中，九省通衢的大武汉引领时代风骚，在众多领域成为中国发展的试验田。
　　有３５００年文明传承与积淀的武汉，是最早在长江两岸滨水而生的历史重镇。早在明末，武汉已是享誉中外的“天下四大名镇”。
　　１９１１年，辛亥革命武昌起义打响了中华民族推翻封建帝制的第一枪。
　　１９２３年，京汉铁路工人“二七大罢工”在武汉爆发，吹响了中国产业工人争取政治权益的号角；大革命时期，武汉一度是全国政治中心、国民政府所在地；新中国成立之初，“武钢”“武船”“武重”“武锅”等一批响当当的“武”字头企业，使“武汉制造”享誉全国……
　　１９５７年，新中国修建了“万里长江第一桥”，至今中国已在长江上建桥逾百座。昔日的长江天堑，如今已是处处变通途。
　　改革开放之初，武汉在全国率先敞开城门，开放了汉正街小商品市场，为中国的改革开放注入新的活力。
　　近几年来，中央政府接连出台了促进中部地区崛起战略和建立武汉城市圈“两型社会”试验区的重大举措，使武汉成为中国经济新一轮发展的试验区。
　　４年一届的残疾人奥运会，自１９６０年在意大利罗马开始举办，到２００４年雅典残奥会已成功举办了１２届。
　　北京残奥会火炬接力以“超越、融合、共享”为主题，以“点燃激情，奉献关爱”为口号。从８月２９日到９月６日，中外火炬手将沿着“中华文明”和“时代风采”两条线，在中国１１个省、自治区、直辖市的１１个城市进行为期９天的接力活动。
　　在以展示改革开放伟大成就为主的“时代风采线”的五个火炬传递城市中，其他四站均为沿海开放城市，分别为深圳、上海、青岛和大连。新华社记者熊金超　黎昌政
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
