北京残奥会火炬接力形象景观元素--奥运-- (null)
　　北京残奥会火炬与奥运会火炬设计理念相同，创意灵感来自“祥云”图案。祥云的文化概念在中国具有上千年的时间跨度，其所代表的“渊源共生，和谐共融”的意象是具有代表性的中国文化符号。火炬造型的设计灵感来自中国传统的纸卷轴。纸是中国四大发明之一，通过丝绸之路传到西方。人类文明随着纸的出现得以传播。源于汉代的漆红色在火炬上的运用使之明显区别于往届残奥会火炬设计，红银对比的色彩产生醒目的视觉效果。火炬上下比例均匀分割，祥云图案和立体浮雕式的工艺设计使整个火炬高雅华丽，内涵厚重。
　　火种灯和圣火盆
　　火种灯
　　火种灯的设计延承了火炬的设计风格，天圆地方的外形体现了中国传统宫灯华美古典的意象，银色金属光泽和晶莹剔透的玻璃间的对比传达了残奥圣火自由奔放灵动飘逸的精神。
　　城市庆典圣火盆
　　圣火盆的设计以中国传统的“鼎”和北京残奥会核心图形“祥云”为设计元素，在形式上与火炬、火种灯协调一致，形成系列。圣火盆高130厘米，盆体深29厘米，立柱高为112厘米。56朵祥云象征中国56个民族把祝福带到五大洲；四柱八面象征北京残奥会欢迎四面八方的宾朋。
　　指挥车
　　火炬手投放车
　　摩托车
　　媒体车
　　运行车队景观
　　旗帜
红色系列
黄色系列
蓝色系列
绿色系列
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
