中国教育的十大“幽默”zz 
发信站: 哈工大紫丁香 (Mon Aug  7 19:11:11 2006), 转信 

   （一）  
有一个非常“幽默”的报道，说是全国已有近二十家单位，以不同的指标体系对大学进行评价与排名，20年来评了约100个大学排行榜。每次排行榜发布后，相关高校往往争相转载对自己有“利”的版本，而对其不利的，便会引起一番争议。某高校宣传部负责人接受记者采访时说，这类排名“没有什么公信力，不排除有商业利益操作”。有些高校经常接到一些要求参加排名的电话，“对方往往口气很大，甚至有人说自己是国务院的，只磺胍裁慈儆夹小！蹦掣咝Ｔ拥奖本┠郴沟牡缁埃盟遣斡胍桓雠琶凳窍肫赖谝幻徒黄咄蛟Ｈ绻庸螅苑骄透目谒担蔷腿蛟桑淮胃惆湮甯龅谝幻＃?006年7月3日常州晚报）原来，那许许多多的排名是可以用钱换的。但它却能骗倒中国国內无数参加高考的年轻学子及其家长们，他们成了这些骗局的最终受害者。  

（二）  
  
大连市某高校一文科专业大四学生，忧心忡忡地对指导老师说：“听说我的毕业论文被评上院里的优秀论文了，那么千万别被评上校级优秀论文！”。这又是一个何等“幽默”的事情啊。通常，每年本科生毕业论文答辩通过后，都会评出一定比例的校级优秀毕业论文，挂在校园网上或出专集，供全校师生学习、评议。本来，被评上校级优秀论文是非常荣耀的事情，但如果文章有摘抄或剽窃成分，肯定怕上网“示众”，一旦被人发现破绽，将无地自容。后果的严重性还在于毕业论文将被撤消，大学毕业证和学士学位证书将难以发放（不过，这样的事情好象还没有发生过）。其实，这种事情在高校并非个别现象。有人发表文章说，“校级优秀”竟会变成“烫手山芋”，咀嚼这一“黑色幽默”，却让人一点都笑不起来（见2006年5月31日青年报）。  

（三）  
某地某校在放暑假前，给本校的全体学生家长发出了一份《告家长书》，说是为了让学生度过快乐的暑假，学校已经做了精心的安排，在假期里，学校要开办兴趣班，要求每名学生至少要报两门，如果学生不想参加，必须由家长写出书面申请（见2006年6月23日常州晚报）。这件事真是奇了怪了，通常情况下，大凡搞活动，应由参加活动者向活动组织者提出申请，请求参加该项活动。现在完全倒过来了，若你不想参加学校组织的活动，还须恳请校方予以批准。一般说来，不是万不得以，谁会轻易得罪学校和老师呢？学校为了广开财路，也为了提高升学率，才出此“良策”。你作为该校的学生或学生家长若不顺应“潮流”，按常人理解，不是脑子进水了吗？学校放寒、暑假，这是地球人都知道的事情。但寒、薯假要学生申请准假，恐怕是世界奇闻，这事纯属“幽默”。   


（四）  
在山东荷泽，高考成绩公榜之后，就有人在大家熟知的地方兜售高考分数，并已形成了市场和规模。据说，“市场”上“买卖兴隆”，“购销两旺”，场面“壮观”。卖考分的“中介”能量都很大，不同类别和不同层次的考分他们都有，“老板”能帮买者落实到人，并且落实到高校，还“保准万无一失”（“老板”在高校都有人）。卖分数的有三种人，第一种是已经考上大学的人，通过各种方法到当地高中报名参加高考，然后将考取的分数卖掉，以获得不菲的收入。第二种是那些平时学习成绩好但高考发挥不理想的学生。他们把分数卖掉，准备明年考取个好学校。第三种就是一些成绩较好的高二学生参加高考。他们把分数卖掉可谓一举三得：通过高考这样的高规格考试起到练兵的作用，还有一笔非常可观的收入，同时还给学校提高了升学率。在“市场”上，“中介”随行就势，根据分数的不同档次，与买分者“按质论价”，“公平交易”，“中介”一般提成20%~30%。有一理科生的630分，卖到最高价25万元，买卖双方还都皆大欢喜（见2006年6月25日齐鲁晚报）。显然，这是随着“高考经济”的快速发展，派生出来的又一“新生事物”。你说这事“幽默”吗？  

（五）  
在江苏不少地方，许多公立、民办高中不惜巨资设立高额奖学金，最高达五万元，用以吸收尖子学生，使所有名牌高校都望尘莫及。高中学校花高价“买”学生的现象，已完全公开化。尽管有的学校每年花几十万元“买”学生，但只要出一个清华或北大的学生，就不会亏——它可以做学校招生的金字招牌，吸引来年的生源（见2006年6月16日人民日报）。为了学校的生存，不惜使用商业手段，采取残酷的竞争方式，说明了中国教育的“艰难困苦”。以往，一般高校都会对品学兼优的学生发放奖学金，但这是为了激励全体学生勤奋学习，促使优秀学生突颖而出，为的是培养精英。如果办学校完全为了赢利，那就会把教育引入歧途。花钱买学生，看似“幽默”，其实是莫大的悲哀。  

（六）  
甘肃会宁是一个远近闻名的国家级贫困县：十年九旱，严重缺水，资源匮乏，自然环境恶劣，有些地方被认为是人类不适宜居住的地方。但这样一个县，却又是一个全国闻名的“高考状元县”。凭着“家长苦供、教师苦教、学生苦读”（早晨吃家里带的馍馍，中午米饭就咸菜，有30%~40%的学生不吃晚饭）的“三苦精神”创造了会宁的高考神话。截至2005年，会宁已向全国各类大中专院校输送了四万名优秀学生。近二百人获得博士学位，一千多人获得硕士学位，一万多人获得学士学位。会宁县几乎没有工业，农业半死不活，于是就只有办教育了。从会宁考出来的学生说，他们过够了苦日子，考出来其实就是逃离出来了。会宁的教育支出在全部财政支出中竟高达57%多，民间和官方都愿意在教育上下大力气投入，为的是让后代摆脱贫困，教育成了人们走出贫困的唯一寄托（见2006年6月5日现代教育报）。“会宁现象”恐非绝无仅有，教育脱贫的內涵与现实的严重脱节，你说“幽默”吗？  

（七）  
陕西洋县嚗出高考替考事件，近二十名高二学生当枪手。据报道，洋县中学对外以锻炼高二优秀学生的应试能力为由，组织近二十名学习成绩优秀者参加高考。但实际上，这些学生大多是替高三的某些学生考试（见2006年6月10日中国青年报）。这显然是有“领导”，有“组织”，有“计划”，有“预谋”的“集体行为”。据说，为的就是提高当地的“高考升学率”。洋县教育局局长王玉奎对记者说：“反正事情已经是这样了，你爱咋弄就咋弄去！”看来已经是“死猪不怕开水烫”了。为了“高考升学率”，如此不择手段，厚颜无耻，成了中国教育的又一“特色”。你觉得“幽默”吗？  

（八）  
江西蓝天学院是江西省在校生最多的民办高校。每年到了招生时刻，就动员全员参与。“每招到一名学生能拿到700元到1000元回扣”早就成为全校学生都知道的不成文的规定。有些学生凭“招生”收入，已达数万乃至十几万元。“招生”致富的“大款学生”，成了一些正准备暂弃学业外出“招生”的学生们的新偶像。在校学生只要从招生办要一份《委托书》，就可以作为学校的“招生代表”到各地去“招生”了。这些“招生代表”象搞“传销”一般，欺瞒哄骗，无所不用其极。一位被“哄”入学校的大一学生称该校的“招生”是“老生招新生，一届哄一届”，“简直就是变相的招生传销”（见2006年6月22日新华每日电讯）。高等教育中有如此好玩的事情，你不觉得“幽默”吗？ 

（九）  
在山东荣成市借读的高一学生，因为上书中南海，“给家里惹了很大的麻烦”——以前是1万元的借读费突然涨成1.6万元（见2006年5月25日信息时报）。该生因为父母都在荣成打工，所以从小学二年级开始，就在荣成念书。后来，他以优异成绩考上了重点高中荣成市六中。因为户口问题，学校让他交1万元借读费。该生觉得不公平，于是写信到中南海，反映了他家的实际情况。不想这封被称为“上访”的信件，从北京批转回来，却惹了大祸。学校通知该生父母，要想在六中继续上学，必须交1.6万元，并且多次催促他们交钱。在一场争吵之后，学校让他转学。该生父亲已近七十高龄，其母也已五十有余，靠着冬天卖糖葫芦，夏天卖冰淇淋维持生计。就因为写信“上访”，使这个家庭落到了进退维谷的境地。对此，不知道中南海作何感想？对此，我真的觉得好“幽默”。  

（十）  
1958年的工业大跃进，对于上了年纪的人都还记忆犹新。那时侯乡下农民上山砍树炼焦炭，城里市民砸锅卖铁炼钢材。这场轰轰烈烈的大跃进最后引发了大饥荒，导致了大衰退，教训惨痛啊！  
如今，中国的教育界也形成了一股很有气势的“大跃进”的风潮。不是吗？教育部新闻发言人王旭明先生宣称：“中国教育改革是成功的！一个承担着教育规模为世界之最的教育，实现了‘两个跨越’：使85%以上的人接受了义务教育，使20%的人接受了高等教育。”如果按照这样的速度“跨越”下去，全体国人100%接受义务教育，大多数国人接受高等教育的“目标”的实现，就为期不远了。实际上，要使全国人民都经历一番高等教育，那是很“容易”办到的事情。在原有基础上，把所有的中专学校或职业培训学校都升格扩展为大学，强令所有的人都到“高校”接受“速成”的“高等教育”，并且都发给“正规”的“毕业文凭”。这一来，中国成为全世界教育最“发达”的国家，指日可待。对此，你敢不“幽默”吗？  