残奥会火炬在京传递期间将分时分段交通管制--奥运-- (null)
　　新华网北京9月4日电（记者孙蕾）5日残奥会火炬将在北京传递，北京交管部门将对部分道路分时、分段采取交通管理措施，与此同时，残奥会专用车道的23个路段也将全部投入使用。
　　北京交管部门有关负责人4日向记者介绍上述措施，并公布了具体限行路线：
　　5日6时30分起至活动结束，海淀区世纪坛东侧路、世纪坛西侧路、柳林馆路北口经玉渊潭南路至茂林居西路北口、茂林居西路，除持有中华世纪坛火炬起跑仪式专用车证的车辆和持有残奥会火炬传递活动专用车证的车辆及持证人员外，禁止其他车辆和人员通行。具体解除限行的时间，由交管部门根据实际情况而定。
　　同时，从9月5日至9月17日，北京还将启用2条残奥会专用车道：1是由上清桥经八达岭高速公路至八达岭高速公路西关环岛出口，出京方向7至18时使用，进京方向9至18时使用；2是由昌平南环路八达岭高速公路出口经昌平南环路、龙水路至东关环岛，出京方向7至18时使用，进京方向9至18时使用。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
