残奥会火炬在北京传递路段将采取交管措施--奥运-- 残奥会火炬在北京传递路段将采取交管措施
　　为保障2008年北京残奥会火炬接力传递活动的顺利进行和道路交通安全畅通，昨天，北京市公安局发布了《关于2008年北京残奥会火炬接力传递期间对部分道路采取交通管理措施的通告》，决定于9月5日对部分道路分时、分段采取交通管理措施。
　　通告称，9月5日6时30分起至活动结束，海淀区世纪坛东侧路、世纪坛西侧路、柳林馆路北口经玉渊潭南路至茂林居西路北口、茂林居西路，除持有中华世纪坛火炬起跑仪式专用车证的车辆和持有残奥会火炬传递活动专用车证的车辆及持证人员外，禁止其他车辆和人员通行；上述路段恢复正常交通的时间由公安机关交通管理部门根据火炬传递情况决定，请途经上述路段的车辆提前安排绕行路线。
　　通告还提醒火炬传递沿线的单位和市民提前安排好工作和生活，选择好绕行路线。
　　另外，随着残奥村的开村，今起至9月17日止，奥林匹克中心区内场馆的周边道路开始采取交通管理措施。奥林匹克中心区内国家体育场、国家体育馆、国家游泳中心、国家会议中心击剑馆、奥林匹克公园射箭场、奥林匹克公园网球场、奥林匹克公园曲棍球场赛时场馆周边道路的交通管理时间和范围按奥林匹克中心区交通管理通告执行；顺安路由新城华园路西丰乐村西口至减河桥北路口，白马路由京承高速公路白马桥出口至白马路与顺密路交叉口，右堤路由新城华园路西丰乐村东口至华中园别墅区路口，禁止危险品运输车、大型载货汽车、拖拉机、三轮汽车、低速载货汽车、畜力车通行。途经上述路段的车辆可向北绕行昌金路，向东绕行顺密路，向西绕行101国道，向南绕行顺平路。
　　各区县的其他竞赛场馆，将根据残奥会比赛的具体安排，从9月7日开始陆续采取交通管理措施。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
