56个民族汇聚深圳特区 载歌载舞共迎残奥圣火--奥运-- 56个民族汇聚深圳特区 载歌载舞共迎残奥圣火
　　新华社深圳８月３０日奥运专电（记者吴俊）３０日上午８：３０分左右，北京残奥会火炬在改革开放总设计师邓小平的微笑注视下，来到了荟萃中国５６个民族民间艺术、民俗风情和民居建筑的深圳“锦绣中华·民俗村”。
　　圣火一路前行，照亮了傣族姑娘的长裙，映红了彝族的火盆，来到摩梭人的村寨。近一个小时的传递后，圣火盆在各个民族同胞载歌载舞的百艺广场上被点燃。
　　深圳“锦绣中华·民俗村”是一个大型主题公园，设有２１个少数民族的２４个村寨，展现各民族风情。残奥火炬“时代风采线”传递首站在邓小平铜像屹立的莲花山顶启动后，从第二棒开始在这里传递，展示了各民族在深圳特区相亲相爱、和谐共进的动人图景，也将残奥会“超越、融合、共享”的理念诠释得淋漓尽致。
　　在“锦绣中华·民俗村”工作的石先生是一位摩梭人。１４年前，他从泸沽湖畔来到深圳，如今已成为民俗村的市场部经理，并在深圳娶妻生子。石先生说：“锦绣中华·民俗村”的４００多名演员中，一半以上来自少数民族，一些少数民族演员、讲解员还成长为公司的骨干。
　　“锦绣中华·民俗村”是移民城市深圳特区民族大融合的一个缩影。２８年来，深圳从昔日的边陲小渔村，发展成为一个５６个民族聚齐的城市。深圳市民族宗教事务局的统计显示，到２００５年，深圳常住人口覆盖了５５个少数民族。目前，在深圳的少数民族同胞已超过４０万人。他们分布在政府、院校、企业等各行各业。其中深圳市、区两级人大代表、政协委员中，就有５０多人是少数民族。
　　深圳市民族团结促进会会长覃炳庚１９９０年离开广西壮族自治区来到深圳，创办了深圳市团校，后改名为深圳青年学院并担任院长。覃炳庚说，深圳特区创立之初基本上是单一的汉族，１９８２年深圳的常住人口中只有３７２名少数民族同胞，分别来自１２个少数民族。然而短短２０多年间，深圳已成为５５个少数民族齐集的大家庭。
　　覃炳庚认为，深圳是年轻人向往的地方，深圳率先开放、欣欣向荣的经济生活吸引了大批少数民族青年；同时，少数民族自由、包容的文化，与深圳这个“移民城市”很容易对接。深圳５６个民族融为一体的文化，使各个民族能在这个城市团结相处。
　　如今，少数民族已成为深圳不可或缺的重要力量，在各类体育赛事中，少数民族选手矫健的身影常常引来观众的一片赞叹。许多少数民族同胞还在深圳这片自由的创业热土上，显露出惊人的智慧和才干。
　　深圳万科企业股份有限公司董事长王石（锡伯族）、深圳海王集团董事长张思民（回族），深圳华侨城集团公司副总裁翦迪岸（维吾尔族）……这些著名的商界精英都来自少数民族。北京残奥火炬“时代风采线”传递首站选择在深圳民俗村，演示了“最时代也最传统、最民族化也最具国际性”这一哲理。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
