感动中国 17岁汶川地震幸存者洛阳传递残奥会火炬--奥运-- 感动中国 17岁汶川地震幸存者洛阳传递残奥会火炬
　　绵竹市汉旺镇东汽中学高一学生卿静文是汶川地震的幸存者，今天（9月4日）她将作为火炬手在洛阳传递残奥会的火炬。“姐姐，我现在离北京很近。”已经从成都抵达洛阳的卿静文在9月3日晚间打给本报记者的电话中说，“我好想看到残奥会的圣火在鸟巢点燃。”
　　一句话曾经感动中国
　　这个17岁的女孩儿曾经给公众留下难以忘记的印象，在废墟下等待救援的她对给她打针的医疗人员说，“阿姨你快出去吧，这里太危险”！这句话感动了很多人，卿静文也因为勇敢的表现赢得了“抗震救灾优秀少年”的称号。
　　而将卿静文救出废墟的国家地震灾害紧急救援队队员张健强却给静文起了个名字“手机姑娘”——因为被救出的最后一刻她叮嘱张健强“一定要把掉在另一边的手机后盖儿给捡起来”。这个手机后盖儿成为救援队队员与她重逢后送出的珍贵礼物。
　　幸存下来的卿静文失去了右腿，成为残疾人的现实一度让这个还处于青春期的女孩儿痛苦不堪。从救援现场至今一直关注静文的记者知道她所经历的所有辛苦，现在的她“已经能够接受现实”，她说，“自己还有健全的头脑，将来依然可以创造生活的奇迹。”
　　想看残奥激励自己更勇敢
　　处于在康复训练期的卿静文和小伙伴在电视机前收看了北京奥运会。她告诉记者，自己被北京奥运会的开幕式给“镇住了”，因为“那样恢弘壮观的景象实在是很震撼。”卿静文向记者表达了自己的心愿,“要是能看上残奥会的开幕式就好了。”她的爸爸告诉记者“很希望孩子的这个愿望能够实现。”
　　“我想亲眼见到那些虽然残疾却勇敢地热爱生活的运动员们。”静文说，虽然父母以及周围的所有人给了自己很多的关爱，可是一想到今后要带着残疾生活有时也会缺少信心，“看看运动场上这些运动员的表现，给自己打打气，让自己有更多的勇气面对今后漫长的生活。”她说，已经看了很多关于残疾运动员的介绍，“我也想像他们那样成为生活中的英雄。”
　　在北京奥运会上，来自南非的“独腿女侠”纳塔莉·杜托伊特是卿静文的偶像，“她只有一条腿却在女子游泳10公里马拉松比赛中坚持到了最后。”她告诉记者，在电视里看到了纳塔莉的表现惊叹不已，“她竟然在下水前将假肢去掉，几乎用一条右腿游完了10公里。最后只落后冠军1分22秒多一点。我希望自己也能像她一样能坚持并且实现自己的梦想。”
　　希望尝试做名奥运志愿者
　　卿静文还向记者透露了个小愿望，“很想尝试着做一名残奥会的志愿者，为残奥会尽点自己的力量。”她说，在电视上看奥运会时就发现了许多志愿者忙碌的身影“很羡慕”，她向记者提出了一连串的问题：“他们都是大学生吗？只比我大几岁吧？要是我也能像他们那样该多好呀！真希望我也能做一天志愿者。”
　　“志愿者们都做些什么呢？”静文向记者打听，“有没有自己能干的活儿？”她告诉记者，虽然自己是四川人，但是能够说一口还算标准的普通话，可以在志愿者的站点为大家派发地图什么的，“英语也还马马虎虎的。”
　　结束了9月4日在洛阳的火炬传递，卿静文将来到北京，她在未来一周将在康复中心接受检查。她告诉记者，“在北京停留的这一周刚好赶上残奥会，希望能够实现自己的小心愿。”
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
