咳药混合止咳水 少女一次吃36颗镇咳药致失禁--健康-- 咳药混合止咳水 少女一次吃36颗镇咳药致失禁
　　家住广东省梅州的郑伯没想到，女儿刚到广州上学不到一周，就突然“病了”。原来女儿听信别人怂恿，尝试镇咳药混合止咳水一起服用，导致神志不清中毒。
　　少女滥用药物致大小便失禁
　　小嘉(化名)上周刚从梅州来到广州龙洞某中专学校学习广告设计，第一次离开家到广州读书，周末的晚上她无所事事心情不好，看到几个同学在用药水送服药丸，她觉得十分新奇，就向同学要了一瓶半止咳露、混合36颗美沙芬兑着喝了下去，后来发生的事小嘉完全不清楚了，只记得当时自己很兴奋。随后，同学和老师发现其不对劲将其送到医院诊治。
　　据陪护小嘉到医院的一名姓唐的同学介绍，小嘉服完药后不久开始摇头晃脑、又蹦又跳，显得特别兴奋，随后躺在床上开始胡言乱语起来，被老师发现后拨打了120急救电话。
　　据接诊医护人员介绍，小嘉刚到医院时，神志模糊、大小便失禁，医生迅速对其进行了洗胃、护肝、补液和催醒等对症处理，随后其被收入院治疗。
　　混搭止咳水身体或难以耐受
　　据介绍，“美沙芬是非处方镇咳药，一般一次几粒即可，止咳药水使用说明书上也规定，一次服用剂量为15至20毫升，小嘉对二者均为首次滥用，身体没有产生耐受性，加之大剂量滥用，而美沙芬与止咳露中的可待因成分具有协同作用，因此小嘉就出现了中毒的症状。”
　　专家特别提醒，临床发现，不少青少年滥用美沙芬类药物，目前该药属于非处方药可自由购买，小剂量正确使用美沙芬，能安全、有效地抑制因感冒引起的咳嗽症状，但大剂量滥用会造成潜在危险，最严重者可致死亡。专家表示，在服用含有美沙芬的药品时一定要严格按照药品说明书标明的剂量、时间、次数等服用。(记者涂端玉 通讯员肖金)
