北京残奥火炬接力城市长沙：湖湘文化传承之地--奥运-- (null)
　　新华社长沙８月３１日奥运专电（记者李丹）８月３１日，北京２００８年残奥会圣火从“风吹草低现牛羊”的内蒙古首府呼和浩特转站到湖湘文化的传承地长沙，开始了“中华文明线”第三站的传递。
　　湖南省省会长沙，是一座具有３０００多年历史的“楚汉名城”。马王堆西汉古墓和三国东吴简牍等大量出土历史文物曾震惊中外，长沙是国务院首批公布的２４座历史文化名城之一。
　　“唯楚有材，于斯为盛”。在岳麓书院门前的这副对联，至今仍为人津津乐道。岳麓书院是中国古代四大书院之一，创建于宋太祖开宝九年（公元９７６年），经宋、元、明、清各代已有上千年的历史，故世称“千年学府”。而为此引以自豪的长沙市，人杰地灵，曾孕育出一批又一批影响中国历史进程的杰出人物，他们如同夜空中灿烂的星辰，唤醒了新中国的黎明。
　　“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮。”奔流不息的湘江水不仅承载了革命前辈的救国理想，更以其甘甜的乳汁哺育湖湘儿女。
　　岳麓山巍峨西峙，浏阳河逶迤东来，湘江水穿城而过，橘子洲静卧江心。“敢为人先，心忧天下”的湖湘文化精神随着圣火薪火相传，为３１日在此间举行的残奥会圣火传递增添了丰富的人文色彩。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
