火炬传递城市青岛:开放融合的中国“帆船之都”--奥运-- (null)
　　新华社青岛９月２日奥运专电（记者王志　苏万明）青岛，北京奥运会和残奥会的帆船比赛地。行走在青岛的大街小巷，人们随时都能感受到这座开放、融合的中国“帆船之都”的风采。
　　环境优美、高楼林立，经过改革开放３０年的发展，青岛已成为我国重要的经济中心城市和沿海开放城市。作为全国拥有中国名牌产品最多的城市，如今，青岛因拥有海尔、海信等６９个中国名牌产品，成为名副其实的“品牌之城”。
　　青岛还是国家历史文化名城和著名的海滨旅游胜地，每年都吸引了大量海内外游客前来休闲观光。独特的区位优势及投资、生活环境，使得地处山东半岛东南沿海的青岛更成为国外友人眼中创业、生活的“乐土”。
　　在以古代关隘命名的青岛八大关别墅区内，汇聚了３００多栋集俄、英、法、德、丹麦、希腊、西班牙、日本等２０多个国家不同建筑风格的别墅建筑群，被称作“万国建筑博览会”，成为青岛融合世界文化的一个见证。
　　青岛与帆船运动更是渊源深厚。资料记载，早在１９０４年，德国人便在这里举办过帆船比赛。如今，青岛已成为我国培养航海和帆船人才的重要基地。
　　除了拥有设施一流的奥帆赛场外，世界顶级的帆船赛事也频频光临青岛。目前，青岛已与克利伯、沃尔沃、美洲杯世界三大顶级帆船赛事结缘，使得“帆船之都”进一步走向世界。（完）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
