国企高管开始走出“嫁人悖论” --中央企业新闻网-- 国企高管开始走出“嫁人悖论”
　　只有大踏步走出“嫁人悖论”，国有企业才能结束高管“吃第一家、住第二家”的尴尬，转而培养一批真正的企业家和职业经理人。以此为基础，国企才能逐步建立和完善企业治理结构，为进一步深化改革铺平道路
　　上海市委、市政府最新审议通过《关于进一步推进上海国资国企改革发展的若干意见》，决定改进上海市管企业和国有企业领导人员选拔任用机制，取消企业和企业领导人员的行政级别，企业领导人员不再保留公务员身份。
　　闻此消息，笔者击节慨叹：好啊，国企高管终于开始走出“嫁人悖论”了！
　　所谓“嫁人悖论”，源自这样一个故事：一个姑娘同时被两家托人提亲，其中第一家的小伙子长得很丑，但家里很富有，第二家的小伙子长得很帅，但家里很穷。姑娘同时答应了两家，媒人说，你只能从他们两人中挑一个呀！姑娘回答说，我白天吃在第一家，晚上住在第二家……
　　这当然只是一个虚构的故事，而不可能是现实生活中的真事。故事告诉人们一个朴素的道理：人的选择是有限的，一旦选择了一个东西，就既要接受它的好处，也要接受它的“不好处”；一个人不能同时有多种选择并只接受其中的好处，不能奢望把全天下的便宜都占尽。
　　然而，长期以来，中国的国有企业经营管理人员（简称“国企高管”），却实实在在地享用着“白天吃在第一家，晚上住在第二家”式的双重好处。一方面，他们的身份是公务员，是有一定行政级别的领导干部，在职级待遇上套用相应级别党政干部的标准，退休后可以享受同级官员的退休待遇。如果不想在企业干了，还可以回到党政机关任实职或虚职，继续享受相应待遇。另一方面，他们又在国企担任高管，可以根据企业的经营效益等情况享受相应的工资、奖金、福利及职务消费待遇，他们的收入水平普遍要高于同级别的党政官员，享有的双重好处是显而易见的。
　　国企高管的收入究竟高到了什么程度？以下两则资料，可帮我们作一番比较分析。一则是，海南省委书记卫留成今年4月做客新华网时坦言，他从中海油老总的职位上调任现职后，经济上受到了“很大损失”，因为这两个职位的收入差距“非常大”，以至于他最初看到海南省委给他发的工资单时，“还以为是小数点打错了”。另一则是，在社会舆论的千呼万唤之后，国资委有关负责人最近终于公布了一个“平均数”：2004年至2006年，国资委监管下的央企高管的平均年薪分别为35万、43万和47.8万。据说有国企高管对三五十万的年薪颇不以为然，表示我搞国企是企业家，有民营成分的联想少帅杨元庆也是企业家，为啥杨元庆2005年能拿到2175万港元，我却只能拿这么点儿钱？
　　但在我看来，国企高管以官员和企业家的双重身份享有双重好处，既显失公平，也不利于国企建立有效的激励约束机制。由于具有双重身份，他们可以在要求领导干部的待遇保障时亮出官员身份，在要求收入向民企老总看齐时亮出企业家身份；而一旦企业搞得不好，国企高管又大可以“国企要承担的义务比民企多，不能像民企那样灵活经营”，把自己的责任推卸得干干净净，真是进可攻、退可守，什么压力都不承担，什么好处也不落下。如果是这样左右逢源政企通吃的“官员企业家”在经营国有企业，国企能做大做强才怪呢。
　　现在，上海以壮士断腕的勇气痛下决心，一举取消国企高管的行政级别和公务员身份，为全国开了个漂亮的好头。现有的国企高管要么留下来，以纯粹“打工仔”的身份为企业效力，如果经营业绩出色，拿再高的薪水别人也无话可说；要么选择回机关为官，该拿多少钱就拿多少钱。今后，国企高管一律从企业家市场上招聘，其薪酬既参照他在企业家市场上已被认可的身价，也取决于他在企业经营中表现出来的经营才能和经营业绩。无论是留下来的，还是新招聘进来的国企高管，其收入都只与他们的经营能力有关，也与他们承受的经营压力有关。这样比现在的“双重身份、双重好处”要简单得多，也要合理得多。
　　只有大踏步走出“嫁人悖论”，国有企业才能结束高管“吃第一家、住第二家”的尴尬，转而培养一批真正的企业家和职业经理人。以此为基础，国企才能逐步建立和完善企业治理结构，为进一步深化改革铺平道路。（作者为《北京青年报》评论员）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
