李汉华：游泳给了我第二次生命--奥运-- 李汉华：游泳给了我第二次生命
　　昨天，在男子200米自由泳S3级决赛中，中国名将李汉华虽然获得银牌，但对他来说这已弥足珍贵。
　　1995年，年仅13岁的李汉华曾拿过全国仰泳少年冠军。短短数年间，拿过36枚各类奖牌，很多人都看好他以后能拿奥运冠军。但意外发生在1999年2月5日，李汉华记得很清楚，当天早上他放假回到鹤山家中，正帮父母干活。突然脚下一滑，他跌倒在地上，脊椎撞到地面，“只感觉锥心刺骨一阵疼痛，眼前一黑，就什么也不知道了”。醒来后李汉华已完成高位截瘫手术，此后李汉华一直躲在家里不愿意见人。直到2005年，江门市残联将李汉华推荐给广东省残联，李汉华重新投入游泳训练。在北京残奥会开始前，李汉华曾说：“因为瘫痪，我已错过一次成为奥运冠军的机会，现在不能再错过。”
　　昨天男子200米自由泳S3级的决赛人数只有6人，为中国队夺得首金的杜剑平和李汉华同时参赛。不过乌克兰选手维诺格拉杰齐发挥出色，以3分22秒98打破李汉华保持的3分37秒06的世界纪录。李汉华以0.42秒的微弱差距获得银牌，杜剑平获铜牌。虽未能如愿摘金，但李汉华赛后仍感欣慰，“这是我的最好成绩，对手都很强大。游泳给了我第二次生命。当我成为残疾人每天呆在家里时，是游泳帮我走出了阴霾，我要感谢所有支持我的人，我会继续努力”。
