波黑坐式男排队员都因战争致残 体育为他们疗伤--奥运-- 波黑坐式男排队员都因战争致残 体育为他们疗伤
图为男子坐式排球小组赛，中国对波黑的比赛中。CFP/供图
　　两个“3：0”的战绩让波黑男子坐式排球队在北京残奥会上提前晋级半决赛。他们是雅典残奥会的冠军，一颗卫冕雄心让所有队伍胆寒。今天，他们将对阵劲旅俄罗斯队。
　　在北京残奥会上，坐式排球选手大多数是由于疾病或事故造成了残疾，但波黑男排队员例外：12名球员都因战争致残，9人是直接在战争中受的伤，另外3名则是战后踩了地雷而断腿。而坐式排球，让这些年轻人充满希望，成为赛场上的勇者。
　　“地雷炸掉了我的右腿，于是我开始打坐式排球，直到获得残奥会冠军。”波黑坐式男排队员埃尔明·优素福维奇说，“是体育，给了我第二次生命。”
　　27岁的优素福维奇身高2米左右，拥有运动员特有的健美身材。只是，他的右腿膝盖以下部分，是假肢。
　　1992年至1995年，波黑战争的战火烧至国内几乎每一个城市。1997年，16岁的优素福维奇踩上了路边未及时清理的地雷。当他在医院的病床上醒来时，发现自己的右小腿已经不见了，“顿时，我感觉自己失去了一切”。
　　“不过，上天给我留下了一扇后门。”绝望中的优素福维奇躺在医院的时候，就有人过来找他：“兄弟，去打排球吧！”
　　从床上站起来后，优素福维奇装上了假肢，并努力考上了大学；同时，他加入了坐式排球俱乐部。
　　波黑坐式排球队主教练赫鲁斯特莫维奇回忆道，战后，一些退役的伤兵回乡后打起了坐式排球，几年时间，波黑的坐式排球俱乐部从战前的3家迅速增加到30家，球员或是士兵，或是平民，都因战争落下了残疾。
　　战后的波黑百废待兴，“俱乐部”拥有的全部场地设施就是一些简陋的仓库或者学校的空地。球员不是专业运动员，谁来都可以打，不喜欢打了就可以走。优素福维奇说：“但是大家有一个共同的目的，通过团队性的体育运动找到一种寄托感，以及生活的希望。”
　　在俱乐部，把体育视为“惟一希望”的优素福维奇每周和队员们一起训练4、5次，“我们彼此安慰、鼓励，一起摸爬滚打，通过不断的训练以及到处参加比赛，我忘记了自己是个截肢的人，而有一种飞翔的感觉，我找到了进入现实世界的另一种方式”。
　　优素福维奇和队友起死回生般的境遇让人想起残奥会的起源——二战后，在英国东南部的斯托克·曼德维尔康复中心，来自德国的外科医生古特曼在那里的脊髓损伤患者中组织了一次运动会，由此开了“运动作为康复方式”的先河。延续多年的“斯托克·曼德维尔运动会”，就是残奥会的前身。
　　不过，波黑坐式男排的例子进一步说明了，体育不仅能恢复身体的机能，还能疗治心灵的创伤，并成为残疾人生活的一部分。
　　教练赫鲁斯特莫维奇对球队的现状很满意：“球员们没有什么伤病，状态很好，斗志高昂。”优素福维奇毫不掩饰自己的雄心：“我们是最强的！”
　　和坐式排球结下不解之缘的优素福维奇已把这一运动视为生命的一部分，“我退役后想成为俱乐部的管理人员，让更多的人来打球……”
