击剑馆志愿者现场纪实 残奥冠军被唤微笑天使--奥运-- 击剑馆志愿者现场纪实 残奥冠军被唤微笑天使
　　残奥会期间，吴天虹与其他3个同学一起服务于硬地滚球场馆休息室，照顾运动员赛后休息。
　　冠军郭海莹被呼微笑天使
　　昨日，21岁的郭海莹在硬地滚球混合单打中夺冠，为中国香港代表团摘得北京残奥会首金。在志愿者眼中，郭海莹是个勤奋的姑娘。她每次来场馆都是一头扎进热身馆训练，很少出现在休息室。
　　训练时，郭海莹更是刻苦努力，坚持自己捡球，这时志愿者只能静静地用赞许的目光、欣赏的微笑注视他们。吴天虹说，运动员如没有希望帮助，志愿者们不会去代他们做事的。
　　吴天虹称，她现在超自然的微笑其实是受到运动员的感染。郭海莹就爱笑，对她见到的每个人都会笑。“开始并不熟悉她的名字，大家都管她叫微笑天使。”
　　不可与运动员“平起平坐”
　　除了时刻保持微笑，其他服务细节也不可忽视。参加硬地滚球比赛的88名运动员均为不同程度的脑瘫患者，他们都靠轮椅行动。吴天虹说，为表示尊重，志愿者每天要站7个小时不休息，避免与运动员“平起平坐”。
　　运动员中最严重的只有头部能动。但他们的意志很顽强，力所能及的事都坚持自己做。一欧洲运动员休息时想把饼干盒扔进垃圾桶,但需绕过一排椅子。吴天虹就在他身边，“他愣是吃力地将轮椅摇到垃圾桶旁，经过时自信地笑了。”
　　小小帮助感恩不忘
　　吴天虹说，和残疾运动员相处“能让你感受到生命的尊严，这里所有的运动员都有一颗感恩的心！”
　　一次在休息室，一名重度脑瘫运动员想喝饮料，但他颤抖的双手总是无法握住瓶盖。他便示意吴天虹帮忙，打开饮料后，这名运动员并没自己喝，而是捧着饮料喂身边的队友喝，因为那个队友脑瘫情况更严重些。
