2008年中国国际福祉博览会即将在北京举办--奥运-- 2008年中国国际福祉博览会即将在北京举办
　　人民网北京9月9日电（记者朱凯报道）涉及残疾人辅助器具、康复设备和护理用品等专业展览的2008年中国国际福祉博览会将于9月11日到13日在北京中国国际展览中心举办。
　　中国残疾人联合会副理事长程凯今天在北京残奥会主新闻中心向记者介绍说，这是迄今为止，在中国内地举办的同类领域里规模最大，参展企业最多，参展辅助器具品种最为丰富的一次博览会，在残奥会期间举办这届博览会旨在借助残奥效应进一步推动全社会关心、帮助、支持残疾人和残疾人事业。
　　程凯介绍说，目前共有来自中国、日本、美国、瑞典、法国、德国等16个国家和地区的175家相关专业机构参展。展品涵盖残疾人、老年人生活的各个方面，既有高科技的设备，也有简单实用的个性化设计。
　　本次博览会上展出的产品在发达国家和地区广为使用，比如残疾人自驾车和残疾人老年人专用的车辆和运载工具、为残疾人服务的机械手臂以及专业从事残疾人服务的机构和行业，这些将通过2008年福祉博览会首次在中国亮相。
　　据悉，从11日开始，每天将有两趟班车从残奥村接送残疾人运动员前往参观。其他观众可自行前往，免费参观，组委会还将根据需求为行动不便的观众提供免费班车。
