康师傅"水源门"再起波澜 成都工商部门着手调查--健康-- 康师傅"水源门"再起波澜 成都工商部门着手调查
　　7月24日，有网友发表《康师傅：你的优质水源在哪里？》的文章，作者称曾潜入康师傅杭州水厂“探秘”发现，康师傅矿物质水在其新推的广告中声称“选取了优质水源”，实为自来水灌装。另有消息称，在上海生产销售的康师傅矿物质水，标签上却注明生产者是杭州顶津食品有限公司；“地址”一栏标识为杭州经济技术开发区四号大街27号，实际生产地址却是上海市松江工业园区锦昔路180弄C6—C9号。
　　9月2日，康师傅控股有限公司高层管理人员出席新闻发布会，承认康师傅矿物质水、大部分饮料行业及瓶装水行业所选用的水源皆为公共供水系统，即自来水。并就其矿物质水产品广告中所标识的“选用优质水源”，公开向消费者道歉，强调已经调整引发误解的广告及标识用语。
　　新闻调查
　　康师傅矿物质水在四川的生产情况如何？消费者对此有何看法？为此，记者展开调查。
　　标签厂址标注受质疑
　　8月底，有消费者反映，康师傅控股有限公司在成都生产销售的康师傅矿物质水，标签上注明生产方是重庆顶津食品有限公司；“地址”一栏标识为重庆经济技术开发区丹龙路29号，实际生产地却是成都市金牛区天回镇兴川路1027号。
　　记者随即拿着这种瓶装康师傅矿物质水前往有关部门咨询。四川省工商局商标分局副局长卫伟答复：“产地在成都，却在地址栏里标注着重庆的地址，违背了 《企业名称登记管理规定》，有误导消费者的嫌疑。”成都市工商局商标局工作人员王健康表示，根据产品质量法，产品在标注公司地址外，也应该正确标明生产地址。王健康介绍，按照国家产品标识标注法第九条第二点规定：“依法不能独立承担法律责任的集团公司的分公司或者集团公司的生产基地，对其生产的产品，可以标注集团公司和分公司或者生产基地的名称、地址，也可以仅标注集团公司的名称、地址。”如果成都分公司只负责生产，不负责销售，则视为合理。据悉，9月8日，成都市工商局公平交易执法局已着手调查此事。
　　9月5日下午，记者来到重庆顶津食品有限公司成都生产分公司。还没进门，就被门卫拦下来：“外人免进。没佩戴证件的员工也不能进出。”记者表明身份，同样遭到拒绝：“领导说了，最近不接受任何采访。”记者随即致电该厂负责人，厂长刘万胜和副厂长李灿的手机均停机，另一名负责人吉春伟称：“公司总部在重庆，只在成都进行生产，不负责销售。”
　　80%以上消费者不接受道歉
　　连日来，记者走访成都市内10余家超市后发现，不少超市仍在销售成都地区生产的康师傅矿物质水，零售价格从0.8元/600ml到2元/600ml不等，产品商标并无变化。“我们还有2万多瓶这种康师傅矿物质水，货源很充足。”6日，好又多武侯店服务台工作人员刘玮告诉记者。而家乐福双楠店的饮用水销售区，康师傅矿物质水前打出了 《康师傅矿物质水标准获专家肯定》的小广告，价格由1元/600ml下调为0.8元/600ml。促销人员正在为一位在农夫山泉天然水和康师傅矿物质水之间徘徊的消费者推荐：“买矿物质水吧，里面有矿物质。”当记者问两者的区别时，促销人员却答不上来。
　　“从消费者的角度来看，花钱肯定愿意选择天然的好产品。”3日，在王府井春熙店，王铃拿着一瓶价格达8.3元/500ml的法国依云矿泉水走向收银台付账。她表示,如果厂家用自来水生产却误导消费者使用的是优质天然矿泉水，那就不对了。康师傅的道歉能理解，但不够及时。著名水营养学家，世界水文化研究会会长、中国医促会健康饮用水专业委员会主任李复兴5日接受记者采访时说：“从消费者的角度讲，道歉不可接受。”
　　在随机采访中，不少消费者都用了“不可接受”、“不可原谅”等带有感情色彩的词语。截至9月8日，新浪财经调查数据显示，81.18%的消费者不再信任康师傅矿物质水品牌，82.4%的消费者表示不再购买此产品。
　　新闻延伸
　　8月底，四川省工商局对成都、资阳和雅安3地37家经销企业销售的40个批次桶装水进行了监测。初检结果显示，抽样的40个批次桶装水中，检验合格的有26个批次，合格率为65%。不合格的14批次，不合格率35%。存在的主要问题为菌落总数超标，锶、偏硅酸和溶解性总固体不达标。
　　省工商局消保处处长马桂华介绍，瓶装水多用生产线加工，桶装水生产环节中的洗瓶、灌装、封盖等很多流程都是人工操作，存在的隐患也更多。李复兴教授坦言，矿物质水中的矿物元素其实是“假牙”。矿物质水实质上就是在纯净水中加入人工矿化液，给人更健康的感觉，但却与纯净水的成本一样。从纯净水升格为矿物质水，厂家只需每瓶追加不到一厘钱的成本。
　　业内人士分析，国外优质瓶装水的标签上通常都标注有水的来源和成因。目前国内的优质水源非常有限，大部分都在深山老林里，把工厂建在优质水源地附近势必会使运输成本大幅上升。大部分企业其实就把工厂建在城市附近，何来优质天然水源？一位不愿透露姓名的企业负责人称，矿物质水和纯净水的基础水源80%都是自来水，这已是业界公开的秘密。
　　相关链接
　　天然水：根据国际瓶装水协会(IBWA)的定义，天然水是指瓶装的，只需最小限度处理的地表水或地下形成的泉水、矿泉水、自流井水，而不是来源于市政系统或者公共供水系统。
　　矿物质水：在纯净水的基础上，加入人工合成矿化液而成，成品水有的具有一些少量沉淀物、颜色，浊度一般大于天然矿泉水，也有人称它为仿矿泉水。由于没有国家标准，不同企业生产的矿物质水的矿物质种类和含量都不同，有的甚至直接在水中加化学试剂，也有的使用来路不明的矿物质浓缩液，这些添加物质的安全性和有效性都没有进行过论证，含量的多少无科学依据。
　　山泉水：指直接从山间取来的水，没有任何过滤，存在一些微生物，而且许多山泉水处在林区，不同时期水质不同。目前，虽然有些省市已对山泉水制定相关的法规政策，但行业内还没有一套针对山泉水的生产和检测标准，这也使得不少企业开始涉足生产山泉水以牟取暴力。
　　富氧水：一种“舶来品”，普通自来水含氧量为4—6毫克/升，而所谓的富氧水就是每1升水中氧含量大于等于35毫克，其主要功用是通过高浓度氧气来恢复体力，这无疑是强制身体高负荷运转，表面上体力恢复了，也许内部已经更加疲劳。富氧水以及电解水等可算是一种医疗用水，长期饮用对身体不利。(肖立翠)
