最低工资还能再高? 专家：提至1500元 不能一刀切--中国工会新闻-- 最低工资还能再高? 专家：提至1500元 不能一刀切
　　董倩（主持人）：晚上好，欢迎收看《新闻1+1》。
　　在不久前，英国的《泰晤士报》有这样的一个观点，它说如果要预测中国经济未来走势的话，有三个重要因素，其中一个就是要看中国广东省的最低工资标准。
　　从今年4月1号开始，广东省提高最低工资标准到860块钱。从今年9月1号开始，我们国家另外一个经济大省浙江，也开始实行最低的工资标准960块钱。岩松，你怎么看在经济增速趋缓的情况下，这两个经济大省的做法？
　　白岩松（新闻观察员）：前不久听到一句话，就是说经济形势好的时候，我们要求量，经济形势不好的时候，我们要抓质。因此这次浙江最低工资的上涨，让大家思考的是，在经济情况不是很景气的情况下，会不会是一种双刃剑，对普通百姓来说获取了更高的收入，但是企业的竞争力怎么办，我觉得一个涨工资背后有很多的问号待解。
　　董倩：《新闻1+1》给您不一样的解析，首先我们来关注一下从9月1号开始提高的浙江省的最低工资标准。
　　上调最低工资，改变企业压低人工成本现状
　　短片：近日，省政府发布了关于调整全省最低工资标准的通知，通知规定，从今年9月起，我省的最低月工资将普遍上浮70到110元，调整后，我省最低月工资标准为960元、850元、780元、690元四档，非全日制工作的最低小时工资标准调整为8.0元、7.1元、6.5元、5.7元四档。
　　自1994年我国实行最低工资制度以来，提高最低工资标准，就成为保障劳动者权益的一项重要举措。经济发展较快的浙江，也以年增速10%至15%的幅度走在全国前列，此次是浙江省14年来第10次提高最低工资标准。那么谁会是最低工资标准上涨的受益者呢？
　　陈秀庆 浙江省劳动和社会保障厅 劳动工资处处长：
　　这次调整力度虽然不是我们调整历史上最大的一次，但是这次调整力度也在11%到13%的增幅，要继续关注改善民生，保障民生，必须要选择一个企业能够承受、老百姓能够得到实惠的一个力度。
　　解说：值得注意的是，中小企业林立的浙江，低收入劳动者中，有相当一部分是外来务工人员，提高后的工资标准，会对他们产生怎样的影响呢？
　　陈秀庆：应该说今年呢到浙江来打工的人数比往年相比是有所减少，调整提高最低工资标准以后，这一部分人的劳动报酬能够得到较好的保障，在市场调节当中，政府要有一只手来补缺，那么最低工资标准调整，就是要通过强制执行的办法，来改变片面压低人工成本的状况。
　　解说：既然是市场调节，在考虑提高最低工资标准时，宏观经济运行状况就是无法回避的因素。浙江省今年上半年的CPI涨幅为7.4%，GDP增速为11.4%，较去年同期回落了3.3个百分点。
　　陈秀庆：今年总体上，经济还是出现了一些下滑的情况，特别是浙江中小企业、民营企业比较多，发展也面临着一些困难，在企业发展困难的情况下，还是要把民生问题摆在十分重要的位置，提高劳动成本这对劳动者来说是直接受益的，对企业来说也是推动它转型。你不能再靠一种人工成本来解决企业发展问题。
　　解说：据悉，今年以来，除浙江以外，全国有15个省以及直辖市执行了新的最低工资标准，与此同时，伴随的是国内物价的整体上扬、经济增长趋缓。在这样的大背景下，浙江的做法有着怎样的借鉴意义呢？
