2008年世界更加清晰认知中国走和平发展道路的诚意--奥运-- 2008年世界更加清晰认知中国走和平发展道路的诚意
　　“刚刚结束的奥运会是对中国文明和现代化建设最好的注解。”在上海举行的第三届世界中国学论坛上，埃及内阁信息与决策支持中心高级顾问侯赛因·埃尔卡马说。
　　第三届世界中国学论坛８日上午在上海开幕，为期两天的论坛主题是《和衷共济：中国与世界的共存之道》。来自世界各地的中国问题专家和国内知名专家学者近４００人与会。
　　２００８年的中国大事不断，汶川大地震，北京奥运会，改革开放３０周年，以及科技创新、节能减排等，都受到与会学者的高度关注。学者们认为，这些大事，明确地向世界传达了中国要走和平发展道路的诚意，以及中国政府为建设和谐社会所做出的巨大努力。
　　侯赛因·埃尔卡马认为，中国的“软实力”正在逐步增强，譬如中国在世界各地建立起孔子学院，促进文化传播，中国传统音乐在世界各地有了越来越多的拥趸。埃尔卡马建议，中国可以用更创新的工具促进文化和外交，建立自己的智囊团，考虑文化与公共外交的具体措施，建立拥有国际专家的相关培训中心。
　　“我们看到，奥运之后的中国更加自信，更多地去展望未来。应抓住这个契机，更好地树立中国新形象——一个负责任的大国。”美国乔治·华盛顿大学政治与国际事务教授沈大伟说，“为国际社会所作的贡献越多，国家形象也会越好。”
　　他认为，中国近年来为全球治理作出了巨大贡献：中国解决了粮食供给和温饱问题，保持了社会稳定，减少了二氧化碳排放量；中国积极与亚洲邻国合作，参与六方会谈，解决朝核问题，参加Ｇ８峰会；中国还参与了大多数的国际组织，为解决全球卫生、安全、金融问题等作出了贡献……
　　“坦率地说，看到中国对科研的投入，我既感到钦佩，有时也心生嫉妒，”德国艺珂研究院主席沃尔夫冈·克莱门特说，“中国厂商已不再只是廉价产品的制造者或者我们德国所说的‘世界工厂’，中国正在成为一个创新国家。”
　　克莱门特并不讳言，在中国，对工业知识产权的侵犯时有发生。不过，他接着说：“令我倍感欣喜的是，中国已经在对于德国企业尤为重要的知识产权保护问题上取得了进步，并且通过立法创造了一个接近国际标准的法律环境。中国政府已经意识到，中国公司同样会从法律保障中受益。”
　　卢森堡欧洲与国际研究所所长阿曼德·克莱斯说他“一直在观察中国改革开放３０年来取得的辉煌成就”。“中国能够在非常艰难的国际环境中找到自己的地位，运用自己的策略和方向，找到自己的道路，并坚定地前进并不容易，”他说，“在这个过程中，中国把握住了国际机会，在全球市场上确定了自己的地位，并与其他国家共同分享收益。”
　　上海社会科学院是此次论坛的主办方，院长王荣华认为，汶川大地震的发生，在现实生活中充分展现了中国人“和衷共济”的精神。“中国人在灾难中表现出来的精神风貌震撼了世界，”他说，“万众一心、奋力抗灾的全民意志，以人为本、感同身受的人道关怀，唤起了世界各国对中国的重新认识。”（记者杨金志　吴宇）
