人民日报海外版：互动让人感动--奥运-- 人民日报海外版：互动让人感动
　　体育比赛要有场下观众和场上运动员的互动才更加精彩，而看残奥会的比赛尤其如此，这种互动让人特别感动。7日，在国家体育馆看轮椅篮球赛瑞典队对日本队，队员们在场上奋力拼搏，看台上坐得满满的观众为双方队员加油。比赛结束后，瑞典队打出了一个大大的红色横幅，上面写的是“谢谢！中国！”，以此表达对中国观众的谢意。
　　这样的互动场面不仅出现在这里，在残奥会首日比赛的很多赛场上都有这样的互动。对于残疾人运动员来说，观众的加油尤为重要，因为他们的确需要更多的关爱和喝彩。比如轮椅篮球，他们是借助轮椅来比赛，投出一个球比健全的运动员更加吃力，取得一分也更为困难。正是在这种克服困难、挑战自我的运动中，观众们看到了残疾人运动员的超越和拼搏精神，由衷地为运动员加油。
　　在观众们的鼓励下，残疾人运动员将更加发奋努力，他们十分在意和珍惜观众的鼓励。瑞典队教练洛佩斯赛后说，他们提前一周来到北京，这里一切都很顺利和美妙，人们热情友善，因此，“我们想以此（横幅）来感谢他们。来看比赛的观众都很投入，我们的感觉很棒，因为我们知道他们都在支持我们。”瑞典队的中锋瓦林对在北京比赛也很兴奋，他说：“我从来没有在这么多人面前打过球，感觉非同寻常。”立陶宛坐式排球女队虽然以0∶3输给了美国队，但她们却有更多的收获，教练兼队长茨维尔基涅说：“能有这么多观众为我们加油，感觉太棒了,几个队员下场时都感动得哭了。”不光外国残疾人运动员有这样的感受，中国选手也同样如此。中国盲人门球女选手林珊在获得首场胜利后说：“观众给予我们很多掌声，让我们备受鼓舞，使我们全力以赴。”
　　我在奥林匹克中心区等很多地方，看见很多志愿者帮助残疾人运动员的感人场面。南非自行车运动员汤姆森对残奥会有这样的感受：“志愿者们很热心，你所需要的任何事情都可以从他们那里得到帮助。一切无可挑剔，一切都很棒。”这也是一种场外的互动。这些互动让我们的盛会更加圆满，使我们的世界更加和谐。
