林海燕女子10米气手枪力拔头筹 中国收获第五金--奥运-- 林海燕女子10米气手枪力拔头筹 中国收获第五金
　　中新网9月8日电 据北京残奥会官方网站报道，今天下午15：15，在北京射击馆举行了射击P2级女子10米气手枪-SH1的比赛，中国选手林海燕凭借稳定发挥以总成绩467.7环勇夺金牌，这是中国残奥射击队在本届残奥会上的第一枚金牌，也是中国代表团在本届残奥会上的第5枚金牌。
　　韩国选手文爱卿以463.2环的成绩获得银牌，俄罗斯选手纳塔利娅·达列科娃获得铜牌，总成绩462.6环。参加这个项目角逐的共有17位选手，参加这项角逐的有上届奥运会的银牌得主中华台北选手林金妹，上届残奥会铜牌得主阿塞拜疆选手叶连娜·塔拉诺娃，上届残奥会第五名获得者加拿大选手卡伦·范内斯特，韩国选手文爱卿、俄罗斯选手阿纳斯塔西娅·潘捷列耶娃、马其顿选手奥莉韦拉·纳科夫斯卡等，中国此番派出的是林海燕参赛。
　　资格赛中，林海燕发挥出色六组分别打出了92环、94环、95环和93环，总成绩374环以预赛第一的成绩晋级决赛，跟林海燕一样得到374环的是韩国选手文爱卿，两个人并列第一。资格赛排在第三位的是俄罗斯的选手阿纳斯塔西娅·潘捷列耶娃，总成绩为369环，马其顿选手奥莉韦拉·纳科夫斯卡以368环的成绩排在第四位，俄罗斯另一位选手纳塔利娅·达列科娃和土耳其选手艾塞尔·奥兹甘一样得到了366环的成绩并列第五，另外晋级的还有韩国选手裴英爱和阿塞拜疆选手叶连娜·塔拉诺娃，她们的成绩均为364环。
　　决赛中林海燕延续资格赛中的稳定发挥，虽然决赛成绩93.7环不是最高的，但是由于资格赛成绩突出，总成绩达到了467.7环，获得了这个项目的金牌。韩国文爱卿在决赛中的发挥可谓失常，决赛仅打出了89.2环，但因为资格赛成绩跟林海燕一样并列第一，这样她的总成绩为463.2环排在第二，获得一枚银牌。排在第三位的是俄罗斯选手纳塔利娅·达列科娃，决赛她打出了全场最高分96.6环，可惜资格赛成绩相差比较多，总成绩462.6环还是没能超越以上两位选手，最终得到铜牌。
