中国现有高血压2亿人 但高血压知晓率仅为30%--健康-- 中国现有高血压2亿人 但高血压知晓率仅为30%
　　据卫生部网站消息，2008年10月8日，是全国高血压日，今年的主题是“家庭自测血压”。
　　中国现有高血压2亿人，但高血压的知晓率仅为30%，治疗率25%，控制率6%，以上“三率”较低的原因之一就是病人不知道自己的血压水平；即使已知的高血压患者也仅凭感觉用药。相当多的居民从未测过血压，仅到医院就诊时才发现高血压，甚至发生了脑出血时才发现自己患有高血压。
　　中国医师协会2005年调查北京和上海门诊高血压患者3812例，每天自测血压的占6.8%，每月自测血压一次的41.7%，仅在头晕，头疼时自测血压占40.9%。2007年5月至10月，卫生部心血管病防治中心和阜外医院调查北京部分功能社区9900例高血压患者，自测血压占30%。
　　号召家庭自测血压，目的是呼吁公众尤其是高血压患者重视自测血压，及时了解自己的血压情况，提高治疗依从性，以便更好的控制高血压。自测血压对提高高血压患者治疗的主动性，控制高血压有积极意义，对高血压的鉴别诊断，疗效评估及心血管病发生危险的预测均有重要价值。
　　卫生部疾病预防控制局鼓励利用10月8日第十一个全国高血压日机会，各地因地制宜开展自测血压的意义和方法的宣传。举办自测血压专家论坛会，举行大型群众性“自测血压”现场宣教活动，教会高血压患者自测血压的方法。
　　相关链接
　　自测血压基本要求
　　(1)测压前至少休息5分钟
　　(2)袖带与心脏保持同一水平
　　(3)坐靠背椅坐位，测压时不讲话，不活动肢体，保持安静
　　(4)每次测压3遍，取其平均值为本次血压值
　　(5)贮存血压数值或真实记录血压数值。
　　家庭自测血压的间期，频率
　　家庭自测血压分三个阶段：
　　⑴ 初始阶段：连续测量7天，每天早上6点～9点间测量一次，每次3遍，取其平均值；下午18点～21点之间测量一次，每次3遍，取其平均值。
　　计算时排除第一天血压值，仅计算后6天血压平均值，即记录12个读数，取其平均值。⑵ 治疗阶段：根据第一周自测血压值指导药物治疗。如改变治疗，则自测血压2周，用2周血压平均值评估疗效。
　　⑶ 随访阶段：如高血压得到控制，建议每周自测血压一次，如血压未控制、或血压波动大、或病人依从性差，则建议增加自测血压频率，如每天早晚各测一次，或每周自测几次。
　　⑷ 特殊情况：如要鉴别隐蔽性高血压、白大衣高血压、难治性高血压，建议每天自测血压早晚各1次，连续测量2周～4周。
　　要了解24小时血压波动变化，可增加自测血压频率，如早(6～8点)，中(12～14点)，下午16～18点，晚(20～22点)各测一次。连续自测2周～4周。
　　⑸ 长期观察：一般每周自测血压一回，早晚各1次，每3个月重复头一周的自测血压频率，即每日早晚各一次，连续7天。血压平稳后，不提倡太过频繁的测量血压。
　　自测血压的影响因素
　　⑴ 血压计的性能，准确性
　　⑵ 袖带大小：袖带(气囊)太小，则测的血压值偏高；如太大，则血压值偏低。
　　⑶ 袖带与心脏水平不一致
　　⑷ 测压前未至少休息5分钟
　　⑸ 测压时患者讲话或手臂活动
　　⑹ 操作者偏见，未真实记录读数
　　自测血压用何种血压计
　　2005年中国高血压防治指南提出：自测血压时提倡使用经国际认证的上臂式电子血压计。国际认证的标准有英国高血压学会(BHS)、美国仪器协会(AAMI)、欧洲高血压学会(ESH)。WHO要求发展中国家使用容易得到的价格低廉的合格的自动或半自动血压计。
　　自测血压的高血压定义
　　一般情况下，家庭自测血压的血压值低于诊所测量的血压，家庭自测血压的平均值135/85mmHg,，相当于诊所测量血压的140/90mmHg,。非同日多次家庭自测血压的平均值≥135/85mmHg,，可考虑诊断为高血压。最好结合诊所测量血压诊断高血压。
