华报：北京残奥会再给世界新震撼 --奥运-- 华报：北京残奥会再给世界新震撼
9月6日晚，北京残奥会开幕式在国家体育场（“鸟巢”）隆重举行。焰火在会场上空打出“倒计时”数字，令人惊叹。 中新社发 孙洪杰 摄
　　中新网9月8日电　美国《侨报》9月8日发表评论文章说，北京残奥会开幕式，精彩不打折，人文情愫更浓厚。相比于精彩绝伦的北京奥运会开幕式，可以说给了全球新的震撼。北京奥运会已收获了全世界的赞誉，其实并不需要锦上添花。只要以真、善、美的人文情愫，展示出这个古老而又年轻的国度对生命的尊重和对普世价值的尊崇，通过残奥运动让人们解开心理隔阂、缩短文化区间的意识形态偏见，就可以了。
　　文章摘录如下：
　　北京残奥会9月6日晚盛大开幕。虽说时间只有2小时50分，但精彩不打折，人文情愫更浓厚。相比于精彩绝伦的北京奥运会开幕式，可以说给了全球新的震撼。
　　北京残奥会残奥史上规模最大，142个国家和地区的代表团注册，运动员达3985名。11天、1307场比赛将决出472枚金牌，从规模上虽小于奥运会，但含金量并不逊色。
　　而出席北京残奥会开幕式的国际政要也有20多位，几乎与出席雅典奥运会开幕式的国际贵宾持平。尤其是德国总统克勒的出席，被观察家们解读为“主动修复德中关系”的举措。而韩国总理韩升洙的评价更是一语中的——“北京残奥是残疾人实现梦想的舞台”。
　　北京残奥以人文关怀为主线。相隔不到20天就将所有场馆进行人性化改造，彻底实现参赛“无障碍”，在历届残奥会中都是少见的。从北京的交通管制、单双号限行的举措看，北京给残奥会的规格也同奥运会一致。而且，残奥恰逢中国农历中秋节，北京秋高气爽，少了被人怀疑的气候和环境问题，让游客真正领略到了北京的美丽。
　　北京残奥还以中华文化的内蕴为主题。会徽的“天地人”形象，意蕴无限，以天人合一的中华文化为内核，象征“心智、身体、精神”和谐统一的理念。个中意味恰合易道文化中“天生万物，皆合大道”的思想，也合佛教“众生平等”的解读，也合基督教文化中“天下皆兄弟”和“博爱平等”的理念。因此，北京残奥的主题无疑为化解文明冲突、突破文化障碍做出了贡献，也是中国向世界宣示关怀弱势群体人权。
　　北京残奥开幕式分为三个部分：空间、时间和生命的旅行。在笔者看来，生命应是重刻画的主题。生命虽然短暂，但结合永恒的时空，诠释了有生命才有文明的道理。残疾人的肢体器官虽然存在瑕疵，但他们的精神和意志相较于我们健全人更为坚强。因此，在共同拥有的时空平台上，残疾人的生命火花要比健全人挥发得更为精彩夺目。开幕式想要表达的恰恰就是“歌唱生命的创造力、人性和伟大的人道主义。”
　　残疾人运动员在赛场上的搏杀固然精彩，但更重要的还是体现生命的顽强和意志的不屈，因此，残奥会的基调是抒情、感动。开幕式上由320名聋哑姑娘用手语和肢体语言演绎的《星星，你好》，就非常好地表现了这一主题。
　　笔者以为，北京奥运会已收获了全世界的赞誉，其实并不需要锦上添花。只要以真、善、美的人文情愫，展示出这个古老而又年轻的国度对生命的尊重和对普世价值的尊崇，通过残奥运动让人们解开心理隔阂、缩短文化区间的意识形态偏见，就可以了。
