"玩"篮球的中国女孩杨超：这副轮椅就是我的腿--奥运-- "玩"篮球的中国女孩杨超：这副轮椅就是我的腿
　　53∶37，中国轮椅女篮今天在北京残奥会上击败了墨西哥队，取得了中国轮椅篮球残奥会历史上的第一场胜利。应和着观众们的喝彩，姑娘们摇着轮椅飞快驶向更衣室，喜悦的心情溢于言表。
　　“赢了当然高兴啊！”中国队8号球员杨超对记者说。22岁的杨超来自云南，从进入混合区被记者拦住后，她一直笑个不停，“上一场输给日本队太遗憾了，今天的胜利让我们特别开心。在场上，我们一直在大喊‘防守’、‘防守’，这是我们今天获胜的关键。”
　　杨超清澈的目光中透着天真和纯朴。“我练轮椅篮球才两年多，我家在农村，原来根本不知道什么是篮球，后来我遇到了刘铁华教练，才开始接触篮球。教练对我特别照顾，正是因为他，我才能来到残奥会比赛场上。”说完，杨超又笑了，谁都能从她的笑声中感受到篮球带给她的快乐。
　　杨超双手布满厚厚的老茧，老茧上还留有黑乎乎的橡胶痕迹。“这是刹车时弄的。”杨超向记者演示她们是如何直接用手按到车轮上刹车的，“没事，都习惯了。”杨超又笑了起来。她又指了指自己的胳膊说：“练轮椅篮球，上肢力量最重要。看我现在的胳膊，很粗吧？女孩子都很在乎这个，开始我也挺在意的，后来就管不了那么多了。”
　　杨超说，练轮椅篮球真的很苦，“开始我连运球都不会，是教练手把手地教我。最难的是轮椅和上身的配合，我们又要操纵轮椅，又要运球，还要传球，可忙活了。”杨超说，她也曾想过放弃，“但家人、朋友和教练都劝我说，‘你虽然残疾了，也得干点什么呀’，是他们的鼓励让我坚持下来。”
　　现在，杨超已经深深地爱上了篮球，“我很想看奥运会的篮球比赛，但当时我们在训练，基本上没有时间。我们轮椅篮球也有战术，挡拆、掩护都和健全人的篮球比赛一样。我也想打打健全人的篮球，可惜没法实现。”说到这里，杨超有些伤感。不过，她马上又开心起来，“没关系，轮椅就是我的腿，我还可以打轮椅篮球。”
　　接受完采访，杨超返回更衣室。记者的脑子里仍然想着杨超说过的一句话：“我对篮球的态度？我就把篮球当作玩。”(杨屾）
