华润兵败华源重组 是宿命还是不幸--中央企业新闻网-- 华润兵败华源重组 是宿命还是不幸
　投入近40亿元的重组成本，却离打造新的央企医药平台的初衷越来越远。这是华源的宿命，还是华润的不幸？
相关新闻：
· 华润重组华源难收尾 “华源系”命运坎坷
今日要闻：
· 热电全行业遇亏损困境 国家能源局酝酿供热提价
· 整合固网及C网增值业务 中国电信启动SP选拔
· 收编山东海化 中海油加速“一体化”
· 中海油收编海化登陆渤海湾 山东海化将何去何从
· 央企“清理门户” 中泰担保1%股权挂牌
· 钢铁业重组由虚入实 央企占先机
· 现金流严峻 中石化将进一步压缩投资
· 海信等中国企业德国参展再遭查抄调查
　　8月中旬，连续的阴雨天让位于上海中山北路的华源集团总部大楼——华源世界广场笼罩在朦胧的雾气中，使人看不清前面的路通向何方。在华源世界广场一层大厅的楼层分布指示牌上，华源集团的战略部、机电进出口部、中国华源生命产业有限公司、上海华源生命科学研究开发有限公司等名字已经被抹去，只是痕迹仍依稀可辨。
　　拥有80%负债率的华源集团在资金链断裂后，由华润操刀重组，历经两年半时间，这家拥有572亿元资产，并拥有纺织、医药、机械板块的央企，如今已经被拆分得七零八落。在80%的企业被拍卖还债，还有一家上市公司面临退市的情况下，华润这家被国资委赋予打造纺织和医药平台使命的央企，如今已视华源为“鸡肋”。
　　这起当年被寄予厚望的央企之间最大的整合案，最终收获的可能只是被重组方的一个个“碎片”。
　　华润“出局”，张杰“轮回”
　　2008年7月2日，上海医药(600849.SH)、中西医药(600084.SH)发布公告，称两公司控股股东上药集团于日前接到实际控制人上海市国资委下发的一纸“批复”，决定将上海工业投资(集团)有限公司、上海华谊(集团)公司分别持有的上药集团各30%国有股权无偿划转给上海上实 (集团)有限公司(简称上实集团)。至此，上实集团将持有上药集团60%股份，华源集团依旧持有上药集团40%股份(目前仍被冻结)。
　　这一股权变动表面上看来，只是上海市国资委把上药集团的股权在旗下的国有独资公司间“倒了一下手”，但其背后的意图十分明显，即依托上实集团旗下的上实医药(600067.SH)来整合上海的医药产业。
　　当年华润入主华源，最看重的就是华源一南(上海医药集团)一北(北京医药集团)两大医药平台。事实上，这两块股权资产也是华源最为优质的资产。如今，两大医药平台已去其一。对华润而言，“打造央企医药平台”的愿望如流水落花，势难挽回。
　　这一点，从人事上的变动亦早见端倪。2008年1月24日，国务院国资委宣布张杰调任中国恒天集团公司任副董事长，结束了其在华源集团两年多的总裁生涯。8月，张杰再上层楼，升任恒天集团董事长。来华源任职之前，张杰是恒天集团的副总经理。抛开华源重组过程中的恩怨煎熬，对张杰个人而言，这应是人生经历中的一次完美轮回。
　　2005年9月，时年44岁的张杰成为国资委成立以来首次通过全球招聘任命的央企正职。上任之前，华源危机已经到了爆发前夜。当时，华源集团董事长周玉成曾经冀望于通过中央与地方的换股，“归顺”上海市国资委，同时增持上药集团(从40%到70%)，做实医药平台，以求“突围”。这种想法甚至已经得到了上海市国资委的支持，但最终被国务院国资委否定。
　　事实上，受命于危难之际的张杰正是带着“打造央企医药平台”的使命来到华源的。在他参加的全球招聘的试题中，有一道题正是要求考生评价“国务院国资委与上海市国资委对华源集团换股重组的方案”。
　　张杰当时给的回答大意是，央企拥有更多的医药产业资源，更适合作为重组的主导。这一回答显然符合国务院国资委的意图。
　　此后，不论是诚通，还是华润都是这样的思路前进的。只是谁也没有预料到，困难会这么大。
　　重组思路：从合并到分拆
　　2005年12月，国务院国资委召开的中央企业工作会议期间，华源集团总裁张杰和华润集团总裁宋林接触，张杰表示了希望华润重组华源的意愿，双方一拍即合。在华源集团拟定的瘦身行动中，华润集团曾有意接手华源纺织板块。此后，宋积极推动此事。
【1】 【2】 【3】 【4】 【5】
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
