昆明机场--机场信息-- 昆明机场
　　昆明巫家坝国际机场位于昆明东南部，是中国最重要的国际口岸机场和全国起降最繁忙的国际航空港之一，是中国西南地区门户枢纽机场。
　　昆明机场始建于1923年，曾于1958年、1993年、1998年进行过3次大的改扩建，占地总面积4297.12亩。目前，机场属国家一类机场，飞行区等级为4E，跑道长3600米，有ILS、VOR/DME、NDB等通信导航设施，可供波音747、空客A340等机型起降。站坪和停机坪面积25万平方米，停机位34个。机场航站楼总面积76900平方米，共有候机厅17个。机场航站楼的旅客吞吐量的设计为1037万人次/年，服务功能完善，设有百事特商务贵宾厅、空港花卉超市、中西餐厅等，是一座现代化的航空港。
　　昆明国际机场在云南机场集团公司的领导下，按照云南机场产业的战略发展规划，以建成中国通往东南亚、南亚的重要门户枢纽机场为目标，为国内外公共航空运输企业提供地面保障业务、代理业务及相关辅助业务。目前，共有18家国内、国外和地区航空公司经营昆明通往国内57个城市、国外及地区17个城市的167条航线。2001年4月25日，昆明国际机场以保障航空安全50周年的优秀业绩被中国民航总局授予“保证航空安全标兵单位”,并荣记集体一等功。2003年4月，“昆明国际机场安全体系的构建与管理”成果荣获全国第九届企业管理现代化创新成果二等奖。
　　随着“中国－东盟自由贸易区”的建设、澜沧江一湄公河次区域全面合作的启动和中国与东盟各国经济合作的加强，作为东亚、东南亚、南亚世界三大经济圈交通网络中心地带的昆明国际机场，发展前景十分广阔。
