残奥女子举重首金索洛维约娃 个小力大上演神奇--奥运-- 残奥女子举重首金索洛维约娃 个小力大上演神奇
　　昨天，北京残奥会举重的首枚金牌在北京航大体育馆产生，得主是29岁的乌克兰人索洛维约娃，这位身高不超过1米45的大力士,在以100公斤的重量力压群芳摘取女子40公斤级的金牌后，又要了105.5公斤的重量，如愿打破了这个级别105公斤的世界纪录。破世界纪录获得成功后，这个大力士挥舞着双臂雀跃般欢呼，双眼闪着泪花。
　　这个级别共有8名选手参赛，在报名成绩中，索洛维约娃是95公斤，其次是中国的崔哲和墨西哥41岁的老将塞雷罗，两人同为90公斤，夺冠战就在这3人间展开。称过体重后，竞赛委员会排定了出场顺序，崔哲第六个出场，其后是塞雷罗，索洛维约娃排最后一个。前5个选手推举的重量都在90公斤以下，对这3名选手没有威胁。
　　来自山东菏泽的崔哲在教练的帮助下从轮椅上上了卧举凳，她开把就要了90公斤的重量。随着“呀”的一声大吼，崔哲稳稳地推举起了杠铃。在裁判示意停止，把杠铃放在杠铃架上后，坐在卧举凳上的崔哲扭身看电子显示屏。白灯闪亮，成功！接着，塞雷罗登场，她顺利地举起90公斤的重量。压阵的索洛维约娃见这两人都推举成功，奋力举起了95公斤的重量。
　　第二把较量开始显示实力，塞雷罗和崔哲都顺利举起了92.5公斤的重量。索洛维约娃见状，便把原来要的97.5公斤改为100公斤，但是，她这一把失败。不过，索洛维约娃并未露出沮丧之情。
　　第三把较量开始了，留着齐刘海披肩发的崔哲，成功举起了95公斤重量，塞雷罗没能举起这个重量。索洛维约娃在卧举凳上一声吼叫，双臂稳稳举起了100公斤。白灯闪亮，成功！索洛维约娃兴奋地蹦跳起来，庆贺这枚金牌到手。崔哲名列第二，为中国举重队拿下首枚奖牌。
　　就在观众准备看女子44公斤级的争夺时，宣告员宣布：“索洛维约娃要了第四把，重量是105.5公斤，她要向105公斤的世界纪录发起挑战!”赛场立即响起热烈的掌声和欢呼声。如此热烈的气氛激励了索洛维约娃，她稳稳地举起了这个重量，北京残奥会举重的第一个世界纪录诞生了！索洛维约娃喜极而泣。
　　索洛维约娃赛后激动地说：“我对自己的表现很满意，但是我可以做得更好。不管怎样，我获得了金牌。”说到第二把试举失败，索洛维约娃说：“那次试举是技术上出了错误，之后我和教练讨论了一下，100公斤不是我的极限，第三次试举我举起来了。”谈到创造新的世界纪录，毫不掩饰自己喜悦心情的索洛维约娃说：“打破纪录并不意外。今天赛场的气氛非常好，对我整场比赛都有帮助。”
