北京残奥会游泳项目介绍--奥运-- 北京残奥会游泳项目介绍
　　北京残奥会游泳比赛将于9月7日至15日在国家游泳中心举行。
　　游泳具有很广泛的适应性，所有残疾人运动员都可以进行练习。
　　项目设置
　　目前，残奥会、世锦赛和其他相关国际性比赛包括以下项目：按视力障碍划分；按功能划分体系鉴定的运动障碍；按功能划分体系鉴定的智力障碍，这三个残疾障碍类别的各分级制至少包括七个个人项目和两个接力项目。
　　根据国际残奥会（IPC）规则，每个比赛项目必须至少有来自４个国家和地区的１０名以上（含10名）符合残奥会标准的运动员参加。但项目设置并非是固定不变的，IPC会根据需要不断调整。北京残奥会游泳不设智障级项目。
　　竞赛规则
　　由于身体障碍限制，残疾人游泳比赛的规则以及竞赛组织都有相应的特殊规定和服务要求。
　　赛场工作人员只能单独协助运动员完成出入水动作，不可进行口头交流。视觉障碍运动员按要求可在比赛中由一名工作人员对其进行引导。
　　残疾人游泳比赛的自由泳、蛙泳、蝶泳和个人混合泳比赛均采用跳台入水，仰泳和混合泳接力在水中出发。
　　观赛礼仪
　　残疾人运动会，需要每一个健全人的配合和鼓励。积极正面地协助他们，是所有观众的义务。
　　观众还应掌握一些游泳比赛知识。比赛时，观众的加油助威声如能与运动员的频率结合在一起，是对运动员很有效的辅助。
　　对于仰泳选手来说，最怕的可能就是观众手里的闪光灯了。而视力残疾运动员出发入水过程中，赛场观众要保持安静。
　　（据新华社北京9月1日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
