商务部调查湖北6名女工在日本遭虐待事件--中国工会新闻-- 商务部调查湖北6名女工在日本遭虐待事件
　　核心提示 近日，《日本新华侨报》网站发表了旅日华人作家莫邦富题为《湖北女工被卖身现代“野麦岭” 日中两公司想以身试法》的报道。这篇报道披露，8月22日，日本山梨县昭和町一家洗衣工场工作的6名湖北女实习生，因要求提高工资被公司方面强制送返回国。女实习生们奋力抵抗，3人陆续受伤，另外3人被迫回国。
　　这6名湖北女工是2005年12月，通过黄石东创境外就业服务有限公司（以下简称东创）来日研修的。完成一年的研修后，从2006年月12月开始转为实习生。她们每天从上午8点半干到下午5点半，月收入仅有5万日元（约合人民币3200元）。她们还经常加班到深夜12点，星期六和星期天也没有休息，但所得的加班费仅为每小时350日元(约合人民币22元，今年春季才提升至每小时450日元，合人民币28元)。而按法律规定，山梨县境内每小时加班的最低工酬是810日元。莫邦富认为，这是现代版的“野麦岭”续集。
　　莫邦富称，黄石东创公司在此事中扮演了不光彩角色。昨日，记者联系东创得知，该公司负责人王香已赶赴日本处理此事，东创副总经理、王香的妹妹王念称，9月14日将披露此事真相。
　　此事引起了中日两国各界的强烈关注，我国商务部已介入调查，省外办、劳动和社会保障厅以及黄石市政府高度重视。
　　湖北女工在日悲惨遭遇引起各界同情
　　莫邦富在《日本新华侨报》发表的题为《湖北女工被卖身现代“野麦岭” 日中两公司想以身试法》的报道中，描述了6名湖北女工的悲惨境遇：“女工们每天要工作15个小时以上，每月工资才只有区区的5万日元（约合人民币3200元）。2007年9月到2008年3月的整整半年期间，仅仅只让她们休息了3天。”
　　讲述资本主义原始积累时期血腥和残酷的日本电影《啊！野麦岭》曾经风靡一时，其故事梗概为：来自穷乡僻壤的少女翻越野麦岭，来到长野县的缫丝工厂打工求生。然而，等待她们的却是超负荷的劳动和资本家的压榨剥削。有的少女积劳成疾，身染重病直至丢掉生命。野麦岭见证了少女的辛酸……
　　莫邦富在《日本新华侨报》发表的题为《湖北女工被卖身现代“野麦岭” 日中两公司想以身试法》的报道中，称6名湖北女工与电影《啊！野麦岭》中的少女有类似的遭遇，处境凄凉：“8月22日清晨，山梨县昭和町……有十来个男女一边连推带打，一边强硬蛮横地拖拉着几个讲中国话的女性。……她们是来日本打工的所谓技能实习生，因为实在忍受不了残酷的劳动强度和环境，向厂方提出改善要求……”
　　随后，报道描述了6名湖北女工的悲惨境遇：“女工们每天要工作15个小时以上，每月工资才只有区区的5万日元（约合人民币3200元）。加班费也只给象征性的一丁点。不仅星期六星期天也要干活，甚至在日本人员工全都放假的新年期间也被逼不准休息整日干活。2007年9月到2008年3月的整整半年期间，仅仅只让她们休息了3天。过度的疲劳致使有位女工深夜骑自行车回宿舍时摔倒受伤。”
　　该报道称，“这些女工来自湖北省黄石市。2005年12月由当地一家名叫‘东创境外就业有限公司’的单位以学习女装及童装缝纫的名义派遣到日本来。实际上，这些女工被派到山梨县昭和町一家叫technoclean的洗衣公司打工。而洗衣工作不属于外国人研修和技能实习制度的规定对象，也就是说不能招聘研修生和技能实习生”。
　　高强度的劳动和低廉的工资让这些女工忍无可忍，提出要求改善劳动环境和待遇。结果，公司不顾合同期未满的事实，打算强行遣送女工们回国。经过拼死抗争，3名女工先后受伤，而来不及逃脱的3位女工则被公司强行遣送回国。
　　旅日作家：黄石东创扮演“不光彩角色”？
　　莫邦富认为，“黄石东创公司在湖北女工的遭遇中扮演了不光彩的角色”。他在报道中披露，女工们反映，她们的家人已经受到了该公司总经理王香丈夫的威胁：“在黄石我黑道白道上都有人，想和我对着干，没门！”而王香也说：“我已经做好准备现在这家公司被日本列入黑名单，不能再从事派遣劳工业务。告诉你我还有一家公司，生意我还是可以照做不误的。我不会放过那些女工，我在省里有人，不会怕她们的。”
　　莫邦富是旅日华人作家，1985年赴日本留学，在日本从事专业写作，1995年起任东京大都会电视台节目审议会委员，此为赴日华人在日本主流媒体担任的最高职务。日本出版的《东方》杂志说：“希望去中国投资的日本企业可以不需要MBA（工商管理硕士），但是不能没有MBF（莫邦富）。”
　　在他这篇报道中披露，8月25日，湖北女工所在的洗衣场老板内田正文在日本报纸《每日新闻》记者及工会人员面前承认：“如果对方是日本人，公司不会作出强行遣送那样的举动。让女工们受了伤，觉得对不起。”他承认工资的支付有违法之处，会予以改正。对赔偿金的金额问题则表示回去考虑后再作答复。可是，到了约定答复的期限，内田正文不但改口否定打人等暴行，还说工资报酬也不存在问题。
　　莫邦富认为，“黄石东创公司在湖北女工的遭遇中扮演了不光彩的角色”。9月5日，该公司经理王香赶到日本来处理这次事件。莫称他曾打电话给王香经理，希望她站在中国人的立场上，为保护女工的合法权益，同时也为了保护东创公司的整体利益做好日方的工作。“不料，王香根本不听，反而说：哪怕是在日本赔了钱，我也要叫那些女工回到湖北后给我吐出来。让她们知道在湖北是谁说了算。我会叫她们家里人好看的。”
　　莫邦富的报道还称，女工们反映，她们的家人已经受到了王香丈夫的威胁：“在黄石我黑道白道上都有人，想和我对着干，没门！”而王香也表态说：“我已经做好准备，现在这家公司被日本列入黑名单，不能再从事派遣劳工业务。告诉你我还有一家公司，生意我还是可以照做不误的。我不会放过那些女工，我在省里有人，不会怕她们的。”
　　昨晚9时30分，本报记者几经辗转，终于与莫邦富取得联系。莫邦富坚称：自己所反映的湖北女工在日本的遭遇是完全真实的。他回忆，事发时，他正在工会开会，突然接到当地一名中国人打来的电话，称在野葡萄园里看到两个中国黄石女工为躲避公司的强行遣送躲在那里。 由于此前，他所在的工会曾帮助过赴日研修生，于是让人将两名女工送往东京。他表示愿提供这些女工的照片和联系方式。“现在，那些女工有的还在医院躺着。有的刚做完手术，状况十分悲惨。” 目前，中国驻日使馆十分关注这件事情。
　　两名赴日女工怂恿闹事？
　　东创公司经理王香的丈夫、贸易部经理卫建华认为，此次的事件与两名段姓和胡姓的女工有关。“其他人肯定都是在她俩的怂恿之下闹事。”他表示，段、胡2人的护照存在造假嫌疑。他们已经向黄石当地公安部门报案，当地公安部门也已与日本当地相关部门取得联系，要求尽快将两名女工遣送回国。
　　东创公司经理王香的丈夫、贸易部经理卫建华认为，此次的事件与两名段姓和胡姓的女工有关。“其他人肯定都是在她俩的怂恿之下闹事。”
　　“我们公司绝对是严格按照国家的相关法律规定行事的。”卫建华说，事发之后，东创公司对派出的6名女工的身份进行了调查。在同批派往日本的6名女工中，段、胡2人的护照存在造假嫌疑。“她俩因有些方面的条件不符，冒用他人身份证领取了护照。”
　　卫说，他们已经向黄石当地公安部门报案，当地公安部门也已与日本当地相关部门取得联系，要求尽快将两名女工遣送回国。
　　卫建华称，到日本之初，几名女工曾多次打电话回来，让东创公司与日方企业交涉，要求增加加班时间。“这样她们能获得更多的收入。”东创公司与日方企业取得了联系，满足了女工们的要求。“结果好心当成了驴肝肺！”卫建华愤然表示。
　　他认为，女工们可能是蓄谋已久的。“已在日本两年多，一直相安无事，马上就要到回国的日子，却发生了这么严重的事情。”
　　卫建华还透露说，事件发生之后，女工们利用钻日本法律的空子，向日方企业老板提出了数百万日元的赔偿。
　　商务部已介入调查
　　卫建华表示，目前，商务部官员已得知此事，并要求该公司在今日上午之前将情况说明报送商务部。省外办领事处彭和平处长昨晚从本报记者这里得知这一情况后非常惊讶。他表示，将责成黄石市外办调查此事并上交调查材料。
　　本报记者在东创公司采访时，卫建华表示，目前，商务部官员已得知此事，并要求该公司在今日上午之前将情况说明报送商务部。
　　卫建华称，两日来，他已将掌握的情况向黄石当地相关部门进行了说明。但昨日下午，本报记者来到黄石市劳动监察大队了解时，该大队称，他们并不知道此事。
　　昨晚，记者将这一情况反映给了黄石市委常委、宣传部长陶慧芬，她表示，将迅速向该市主要领导汇报。省外事三处（亚洲和东欧处）陈华荣处长昨日称，他已得知6名湖北女工在日本的遭遇，目前这一事件具体由领事处负责。
　　而省外办领事处彭和平处长昨晚从本报记者这里得知这一情况后非常惊讶。他表示，将责成黄石市外办调查此事并上交调查材料。根据实际情况，该处将与中国驻日大使馆取得联系，以进一步帮助这几名湖北女工。
　　自从莫邦富的文章在网络上公开后，网友们对黄石女工的遭遇表现出了极大的关注。新浪网上已有数百网友对此发表了评论，不少愤怒的网友还不断拨打东创公司对外公布的电话。甚至有过激的网友在电话中对东创公司进行辱骂。
　　昨日下午，本报记者在东创公司采访时，与该公司副总王念的交谈就不断被网友的这类电话打断。王念表示，从早上以来，就不断有来自全国各地的网友致电关心事情的进展，“我现在已经很疲惫了。”
　　东创副总：9月14日后“披露事实真相”
　　该公司副总经理、王香的妹妹王念认为，莫邦富的报道与事实不符。她表示，有3名女工已于8月24日前后经上海浦东机场回国，还曾来到公司。这3名女工为了表明自己在日本并未受到虐待，还给公司写了书面的“情况说明”。该说明称她们在日本从事缝纫工作，并非像莫邦富报道中所说的那么悲惨。
　　昨日下午，记者在黄石港公安分局对面一排楼房二楼找到黄石东创公司。墙壁上粘贴着的经营许可证、税务登记证等证照显示：该公司的注册资金为200万元，法人代表为王香，是经过有关部门批准的合法中介机构。
　　该公司副总经理、王香的妹妹王念介绍，凡是18岁至36岁初中以上学历的女性均可报名赴日研修生。但需要先学习日语和缝纫技术，护照由个人办理。据她昨日介绍，去日本研修每人需交3万元人民币。每名女工在日本可工作三年，第一年的收入为5万日元（折合人民币约3200元），随后两年将享受日本最低工资待遇。“平时每天工作8小时，节假日休息严格按照日本的法律规定”。
　　但王念拒绝透露后两年具体的工资标准。
　　针对旅日作家莫邦富的报道，王念称9月5日，她姐姐和公司另外一名副总已前往日本处理此事。前天她与姐姐通过一次电话，姐姐说，在日本感冒得很厉害，加上当地处于周末，还未来得及与日本公司联系。
　　“我姐姐要么在9月14日回国，要么在9月20日回国。”王念语气肯定地说，“我姐姐回来之前，说什么也没用。一切真相要等到9月14日再说。”
　　她认为，莫邦富的报道与事实不符。她表示，有3名女工已于8月24日前后经上海浦东机场回国，还曾来到公司。这3名女工为了表明自己在日本并未受到虐待，还给公司写了书面的“情况说明”。该说明称她们在日本从事缝纫工作，并非像莫邦富报道中所说的那么悲惨。
　　“她们是自愿写这个情况说明的，写完后还签字按了手印的。她们都说在日本工作和生活都很愉快，甚至还想继续留在那里。”但她也承认，“日本物价很高，在那里要省吃俭用才能挣一些钱。”
　　但当记者要求查阅3名女工的情况说明时，王念说被带到日本去了。只称3名女工分别来自黄石及浠水。记者追问她们的联系方式时，王念称自己不知道。
　　东创公司简介
　　黄石东创境外就业服务有限公司成立于2004年3月。42岁的王香任董事长。
　　其妹王念说，王香此前就职于黄石当地的康赛股份公司，并做到了技术部部长。后来，从康赛辞职后，王香创办了目前的东创公司。
　　王香兄妹5人，多数都在公司内部任职。
　　据了解，该公司是2006年省劳动和社会保障厅公布的我省仅有的21家合法境外就业中介机构之一。
　　该公司公布的数据显示，到目前为止，派往美国塞班岛400余名，派往日本的电子、食品加工、塑胶加工、农业等研修生100余名，日本的缝制研修生1000余名。向日本派往缝制研修生是该公司的主要业务。
　　知情人昨日透露，在境外就业上发生纠纷，这在东创公司并非首次。
　　2005年10月8日，10多名省内外务工人员，陆续来到黄石市东创境外就业服务有限公司讨说法。据了解，当年4月间，东创公司收取了10余名省内外务工人员每人3万元的费用后，答应将他们送到南非务工。并承诺每月收入1000美元，并保证3个月内成行，可自签订派遣合同后半年时间内，一点出国的迹象也没有。据了解，同批经东创公司中介赴南非打工的有近百人，主要来自重庆、合肥等地。
　　在媒体的报道和省劳动和社会保障厅的介入之下，东创公司退还了每人3万元的相关费用。
　　研修生
　　研修生的派遣是根据有关外国人研修的法律法规，批准一些民间团体（如中外研修生协力机构、一些企业组合等）进行的一种派遣行为（以研修生的名义，实际为劳务），是国外发达国家政府为解决人口老龄化、劳动力不足而采取的一种变通方法。我国将研修生的派遣工作纳入外派劳务的范畴，由商务部和对外承包商会归口管理。根据商务部的规定，从事研修生派遣必须具备两个条件：一是具有外派经营权的公司，二是中外研修生协力机构正式成员的公司。（来源：长江商报 记者 刘渐飞 刘飞超 发自黄石）
