国药理想与现实之间：研发投入、市场前景对比悬殊--中央企业新闻网-- 国药理想与现实之间：研发投入、市场前景对比悬殊
　　“重大新药创制”科技专项8月21日闪电启动。记者从负责受理申请的中国生物技术发展中心了解到，尽管申请截止日期为9月11日，但已有很多企业向中心提出了课题申请。
　　重大新药创制是2007年年底由国务院常务会议审议通过的。该项目主要针对肿瘤、心血管10个严重危害民众健康的重大疾病，要求于2010年之前研制出30个创新药物，并要求对10个用量最多的药物品种进行改造。
　　整个专项国家预算投入66亿元，这次启动申报的正是该专项第一批约120个课题，粗略估计，国家将为此投入15亿元左右。然而国内新药的市场表现却又让人对国产新药的前景担忧。
　　重金百亿
　　“虽然专项能给医药企业一定的扶持，但相对于研发所需的巨额资金，这笔投入仍只是杯水车薪。”亚宝药业的总工程师禹玉洪告诉记者。亚宝药业此次申请的两个项目分别是蚓激酶注射液的新药临床研制以及丁桂儿脐贴的技改，如果顺利申请下来，将获得600万—800万的课题经费。“这部分资金相对于公司未来三年计划2.2亿的研发投入来说，并不是很大的规模。”他称。
　　一向专注研发的先声药业在纽交所上市之后，总裁任晋生曾宣布将投入4亿元作为药品研发专项资金，占公司IPO募资额的23%。先声药物研究院副院长许向阳告诉记者，这次申报的项目是公司在研项目管线中的一个组成部分，这一措施将有利于并促进先声药业投入更多的资源聚焦创新药物的研发。
　　医药新品研发素以周期长、投入大著称。据了解，在医药工业最发达的美国，开发一个药品需要10年—15年，平均耗资8亿美金，占总销售额的20.8%。
　　而可参照的数据是，我国2007年医药行业研发投入占销售收入的比例还不到1.7%。一位业内人士介绍说：“科技专项的启动至少为国内的医药企业传递了一个信号，那就是国家已经开始重视新药的原研工作。”
　　禹玉洪表示，以“非专利药物大品种技术改造”课题为例，国家要求企业必须提供1∶5的配套资金，即专项投入150万，企业要投入750万。“如果其他课题也有类似的配套比例的话，66亿专项投入将撬动整个医药研发领域超过300亿的投入，这可以说是近几年来国内医药研发领域最大的突破。”
　　据中国生物技术发展中心项目负责人于善江向记者证实，第二批课题申报“很快就会开始，肯定在年内启动”。
　　市场检验
　　尽管国家的重金投入给予企业投入研发的动力，然而市场又令国产新药的前景渺茫。
　　石家庄制药集团投入3.7亿研发的新药“恩必普”上市5年，目前年销售额仅为3000万元，收回研发投入遥遥无期。东阿阿胶的国家二类新药瑞通立1998年开始立项，今年3月上市，前后投入也有几千万，但东阿阿胶医院部销售总监曹婷告诉记者：“目前销售情况明显不如进口的同类产品。”
　　对于国内新药遭遇市场冷落的原因，众多药企都归结于新药进入《国家基本医疗保险和工伤保险药品目录》较难。进入医保名录意味着将获得医保人群这个大市场，也就更有可能在其他竞争市场也将处于优势。
　　据了解，《国家医保名录》原则上两年调整一次，新药增补工作每年进行一次，然而目前我国执行的仍是2004年版《国家医保名录》，也就是说已经有4年没有新药进入名录。而各省市仅能对国家名录中的“乙类目录”，即临床选用药总数的15%以内进行调整，决定是否进入当地医保范围。因此《国家医保名录》基本上就决定了医保人群的用药范围。
　　现行的医保政策决定了国产新药的市场环境。先声药业政策事务部总经理罗兴洪博士表示，国产新药由于研发投入大、生产成本高，价格难免偏高。而各地方药品招标的谈判专家都是从专家名库内随机抽取的，由于专业出身不同，对本专业之外的药品未必了解，特别是有些专家长期在医院工作，对药品的研发、生产情况可能接触较少。“以价选药”，而把其它因素排除在外或者考虑的较少，新药自然就难入其“法眼”。
　　亚宝药业总工程师禹玉洪认为，医保作为一个基础性的医疗保障，面对的是大众人群，所以要考虑老百姓的承受能力。“但我们希望《国家医保名录》能够与时俱进，将一些临床上不常用的、疗效差的药品清理出去，给国产新药更多的机会。”
　　国家食品药品监督管理局新闻发言人颜江瑛对此表示：“市场能不能接受，是对新药最好的检验，一些疗效好、性价比高的新药自然能够脱颖而出。”（王卓铭）
　　来源：21世纪经济报道
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
