第七届中国航展的规模、档次有望超上届 --中国民航新闻网-- 第七届中国航展的规模、档次有望超上届
　　将于今年11月4日-9日在珠海举办的第七届中国航展各项筹备工作进展顺利，招商、招飞工作形势喜人。截止目前，本届航展的室内参展净面积已达上届航展的75%，不仅展商下订单的时间较往届航展提前，而且在已下订单的展商中出现了新面孔，预计本届航展的参展规模和档次上将超过上届航展。
　　国内招商呈现出喜人局面，除中国民航总局、中国一航、中国航二集团和航天科技集团、航天科工集团等主办单位将继续大规模参展外，国内其他兵工企业有望首次参展，中国空军也有望加大参展力度。尤其是国内航空航天产业配套企业参展较往届积极踊跃，下订单的时间比上届提前，在已下订单的展商中有超过十家展商首次参展，苏州东菱振动试验仪器有限公司首次参展，就一举预订了50平方米的展位。
　　国际招商也有所突破，波音、空客、罗·罗发动机、苏霍伊、俄航技等一批国外知名航空航天企业也纷纷表示将参展，部分企业已下订单，其中罗·罗发动机公司签下首份订单，比历届航展收到的第一份订单提前了4个月，爱尔兰驻华商务处将首次组织爱尔兰企业参加本届中国航展，并预定了72平方米的展位，西班牙也将组织本国企业首次参展。
　　招飞工作有望实现全面突破。一批代表国内先进技术和成果、一直为外界关注的新机型和新展品有望亮相本届航展。邀请世界顶级特技飞行表演队的工作也已有新进展，外国军方特技飞行表演队将打破以往只有俄罗斯军机唱“独角戏”的局面，有可能实现历史性突破，未参加过中国航展的世界顶级特技飞行表演队有望献技珠海，带给现场观众新的视觉冲击。
　　为营造本届航展的专业氛围，提高中国航展的专业性，本届航展将进一步加大“买家计划”的组织力度，邀请和组织更多、层次更高的专业观众和具有较强购买力的买家莅临航展现场，为中外展商的贸易洽谈和技术交流提供更多机会和选择；将加大力度邀请国外高级军事代表团、国外贸易参观团以及各主办单位领导、相关部委领导、国外参展企业总裁、国外使领馆官员参观航展，从而提升航展档次，营造出航展浓厚的商贸氛围。
　　本届航展的现场管理及服务也将更加科学和人性化。在总结前几届航展经验的基础上，本届航展全面调整了展区规划布局，同时引入品牌化、规模化、规范化经营实体，确保航展的管理、服务齐上新台阶，为广大参展商和观众提供一个秩序井然、便捷顺畅的参展和观展环境。截止至目前，中国建设银行珠海市分行、珠海汪之洋饮料有限公司、精艺礼品（香港）有限公司等一批具有雄厚实力的品牌企业成为了本届航展的合作伙伴，将在航展现场为广大参展商和观众提供便捷、优质的服务。
　　据第七届中国航展承办单位的相关负责人介绍，第六届航展结束至第七届中国航展开幕的两年是中国航空航天业快速发展的黄金期，期间时逢大飞机项目正式启动，ARJ21新支线客机整装下线，“嫦娥一号”卫星发射成功等利好消息，都为本届航展的招商、招展和招飞工作提供了良好的市场环境。与此同时，航展公司以市场为导向，调整招商队伍，创新招商模式，拓宽招商渠道，不断完善招商网络，使招商效果明显得到了增强。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
