墨西哥残奥冠军雷耶斯:把金牌献给所有墨西哥人--奥运-- 墨西哥残奥冠军雷耶斯:把金牌献给所有墨西哥人
　　新华网墨西哥城９月９日奥运专电（记者刘健、温浩江）据墨西哥媒体９日报道，在北京残奥会上获得游泳金牌的胡安·雷耶斯赛后在接受墨媒体采访时表示，能在北京实现自己三连冠的梦想感到非常高兴，他要把金牌献给所有的墨西哥人。
　　北京残奥会是雷耶斯连续参加的第三届残奥会，他在此前的两届残奥会比赛中共获得６枚奖牌，其中包括３枚金牌；Ｓ４级男子５０米仰泳是他的强项，两次参赛，两次夺冠。此次他在８日进行的该项目决赛中再次凭借出色的发挥，以４２秒７７的成绩获得金牌，成功卫冕。“今天真是完美的一天，上午的预赛我打破了世界纪录，现在我又登上了冠军领奖台”。获胜后雷耶斯心情大好，他表示，“这枚金牌对我来说非常重要，不仅是对自己努力拼搏的肯定，更是我答谢培育我的祖国的最好方式，我要把金牌献给所有的墨西哥人”。
　　２６岁的雷耶斯１４岁开始自己的游泳生涯，为了备战残奥会这样的世界大赛，他经常一天要训练４至６个小时；虽然训练异常艰苦，但是小伙子却从没有退缩过。他坦言，“游泳就是我的生活方式，我爱游泳，游泳让我感到自由，在水中我觉得自己与常人无异，我的身心已经完全投入到对游泳的热情之中”。
