残奥会马术比赛 英国队再夺两金实现团体四连冠--奥运-- 残奥会马术比赛 英国队再夺两金实现团体四连冠
　　9日晚，英国选手在北京残奥会马术盛装舞步个人锦标赛中夺得2金、1银，使英国队的团体总分高居榜首，从而摘取残奥会马术比赛唯一的一面团体金牌，实现了英国队团体四连冠的梦想。德国队和挪威队分获银牌和铜牌。
　　自1996年亚特兰大残奥会起，马术团体金牌一直是英国队的囊中之物。本届残奥会，英国队派出了由著名选手皮尔逊、克里斯琴森、邓纳姆和劳伦斯组成的“梦之队”，以期再现辉煌。
　　本届残奥会马术盛装舞步团体赛由团体测试赛和个人锦标赛两部分成绩组成，最终名次由每队三名得分最高选手的成绩决定。这些选手必须参加团体测试赛和个人锦标赛。共有12个国家和地区的46位选手参加了团体赛。
　　在7日举行的团体测试赛中，英国队以总分220.47分的成绩暂居第一。9日晚，邓纳姆和克里斯琴森率先摘取盛装舞步个人锦标赛Ｉa 级的金、银牌；随后，皮尔逊在Ｉb 级赛中再得一金，使英国队以439.608分的绝对优势捧走了团体比赛的桂冠。　 德国队是雅典残奥会马术团体赛的银牌得主。此次比赛，他们派出了布伦纳、纳佩尔、蔡比希和特拉贝特组合，其领军人物布伦纳是雅典残奥会马术自选科目的银牌得主。在团体测试赛中，德国队以204.092分的成绩名列第二；在个人锦标赛比赛中，布伦纳和纳佩尔各得一金，使德国队以404.343分的成绩得到了银牌。　 曾获悉尼残奥会马术团体铜牌的挪威队在时隔8年之后卷土重来。其领军人物吕贝是雅典残奥会马术比赛个人锦标赛和自选动作科目的双料冠军。挪威队在团体测试赛中以202.788分排列第三。在个人锦标赛中，吕贝意外地输给了南非选手约翰逊，获得银牌。队友多坎也得一银，最终，挪威队以401.603分捧得铜牌。
　　9日晚，本届残奥会马术比赛共产生4枚金牌，其中包括盛装舞步个人锦标赛Ｉa级、ＩＩＩ级和Ｉb 级的金牌。盛装舞步团体赛的颁奖仪式定于11日晚举行。
