非主业今年不立项 中石化保守投资“过冬”--中央企业新闻网-- 非主业今年不立项 中石化保守投资“过冬”
　　为了进一步规避风险，中国石化总裁王天普在上周末的中国石化内部会议上再次强调了公司的保守投资策略。他表示，对于一些非主业和配套项目将采取“坚决不立项”的政策。
　　9月5日，中石化集团公司召开了上市暨非上市投资工作会议。王天普在会上指出，今后一段时间，国际油价仍有可能高位震荡，石化行业竞争态势更加激烈，集团公司在经济效益和资金流及市场保供方面的压力很大。
　　因此，为最大程度降低资金和投资风险，集团公司党组决定对今年投资规模进一步优化压缩，这次调整优化本着突出发展主营业务、核心业务、集中财力和物力保重点的原则。
　　他用了四个“坚决”，对于目前不同项目，采取不一样的“坚决”方式。已明确停缓的项目坚决停下来；对能够分期实施的项目要做好统筹安排，对正常推进的项目要进一步完善措施，确保项目按照“五大控制”的要求顺利建设。
　　王天普说，对拟新开的项目要认真研究分析宏观形势变化，把握和处理好建设节奏。而对不急于启动的项目“坚决”缓建，对可上可不上的项目“坚决”不上，对凡属非主业项目和现有能力基本能够满足生产的配套项目，“坚决”不立项、不批准、不投资、不建设，切实做到适时投入。
　　中国石化一位内部人士昨天在接受《第一财经日报》记者采访时说道，王天普的这次表态确实相对以往更加“严格”，而且今年确实在压缩项目。
　　他的理解是，中国石化仍然会确保重点项目的进展，“比如市场需要的产品，如成品油供应仍然必须保证供应；但在现金流困难的情况之下，肯定会做一些舍弃。”
　　8月底，中国石化在香港召开的上半年业绩发布会上，公司董事长苏树林已经就现金流问题和缩减开支情况给出了详尽的解析。
　　“在这之前，也有人问我，现在公司最困难的时候是不是已经过去，最后的几个月会不会比前面好一些，我感到今年是公司最困难的一年，在今年一年最困难的可能还要从现在到年底的最后几个月。最后这几个月最大的压力，是现金流的压力。”苏树林说。
　　今年7月份，中国石化已将其投资计划调减了85个亿，其中资本性支出减少约为82亿元，3亿元作会计处理列入损益。
　　而削减投资最大的一项就是化工，约减少46亿元人民币，其次为油田开采和炼油，分别为19亿元和17亿元之多。（王佑）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
