
当基金发行也进入“熊市”     股指自去年10月中旬开始调整，目前正进入震荡拉锯阶段。上有阻力，下有政策的封堵，其实 也是上下两难。事实上，短短半年的跌幅就高达50%左右，股灾已经无情地发生了，这点不容置疑。

    牛市还在吗？在这个问题上也是仁者见仁，智者见智。但整体而言，市场上的绝大多数投资者都认为A股市场步入了熊市阶段，毕竟“牛市在去年已被大大透支”。但正如市场上没有专家，谁也不清楚后市到底会怎样发展，今年到底还有没有行情，或者说会是怎样的行情。

    市场还得继续运行，无论是牛市也罢，还是熊市也罢。其中的区别仅仅在于，牛市创造了更多的财富效应，而熊市出现更多的则是亏损与市值缩水。当然，在熊市阶段，当市场信心严重不足时，其负面影响会被放大。

    基金的发行无疑受到了行情的影响。去年，基金发行火爆时，一日售罄的场景还历历在目，但现在，已不可同日而语了。去年一日动辄几十亿、数百亿的资金申购基金成为常态，如今却是“门庭冷落鞍马稀”。此一时，彼一时，市场变化之快，确实有天壤之别。

    今年年初以来股指的持续大幅下跌，又导致监管层祭出了新基金的“法宝”。新基金发行的批文大面积的“批发”，并没有为股市真正带来“星星之火”，相反，当众多的新基金都几乎同时挤向同一跑道，基民们也产生了“审美疲劳”。于是乎，新基金发行的纪录也就产生了。

    5月9日，天治创新先锋股票型基金发布成立公告，该基金于2008年4月30日结束募集，净认购金额为2.48亿元。日前，华宝兴业公司的公告显示，华宝兴业海外中国成长基金自3月24日起向社会公开募集至4月30日募集结束，认购期超过1个月，期间有效认购申请金额为人民币4.6497亿元。最终确认的有效认购金额为4.6265亿元(不包括认购费和利息)，折合基金份额近4.63亿份。

    一家是投资于A股市场的新基金，一家是投资于境外市场的QDII，其认购均不足5亿元。而且，两家基金均创出同类基金认购份额的新纪录。显然，这不是什么骄人的纪录，而是一份苦涩的纪录。

    新基金发行，曾经的辉煌已成过眼烟云，至少在2008年的春夏之交没有再次重现。当A股市场正挣扎于熊市时，基金发行无疑也进入了“熊市”之中。

    市场出现大幅调整，人气严重不足恐怕是基金遭遇熊市的最大原因。调整意味着财富效应不再，甚至有可能出现亏损。今年一季度的数据显示，股票型基金、偏股型基金、平衡型基金乃至偏债型与保本型品种，均呈全线下跌的态势。其中，129只开放式股票型基金平均下跌21.13%，而被动追踪指数的ETF产品更是平均跌去27.48%。以股票型基金为例，最惨烈的品种今年以来已经下跌了39.4%，而表现最好的跌幅近7％。也就是说，基金在今年一季度“全盘皆墨”，没有财富效应，那当然无法吸引投资者的眼球。

    基金系QDII方面，去年“出海”即遭遇了翻船，严重时个别基金的净值逼近0.60元，其缩水程度由此可见一斑。4月份以来虽然出现回暖，目前除了工银瑞信的净值略高于面值这外，其它几家最高的亏损了26%。显然，基金系QDII这样的业绩与境外市场同样的高风险不成比例，自然就无法受到基民的青睐了。

    笔者以为，目前的市场还不是最“熊”的时候，毕竟有来自监管层的“政策底”在支撑着，并且，监管层对于市场的呵护力度也不时显现。一旦基金发行越来越多，而市场又持续走软，基金的分化态势必然加剧，某些基金因为发不出去并最终达不到成立的条件将不再是“春天里的童话”。 


