开车习惯实在重要 当心“ED”偏爱有车一族--汽车-- 开车习惯实在重要 当心“ED”偏爱有车一族
　　32岁的王先生年初买了辆新车，结束了天天出门等出租的痛苦历史。只要不远，出差时也自己开车，图的就是方便。上月末，他突然感到小便不畅，有时一小时要跑几次厕所，同时还出现了明显的勃起功能障碍，这让他非常苦恼。去医院一检查，才发现自己是患上了前列腺炎。
　　日前，记者从城西一男科医院获悉，近来到医院看前列腺的患者有半数都是有车一族和“的哥”，40岁以下ED（勃起功能障碍）的患者人数也明显增加，达到40%以上。
　　习惯不好 “有车族”容易成“有病族”
　　据专家介绍，有车一族比较容易患感冒、胃肠疾病、泌尿感染、男性前列腺炎等已经不是稀罕事了，应该引起注意。这一类疾病主要开车时的坏习惯造成的。比如久坐和车内空气不流通等，久坐会造成男性前列腺局部充血，使前列腺液排出受阻，如果再加上憋尿，最容易诱发前列腺炎。而且久坐还会让使静脉回流受阻，引起直肠肛管及阴囊部的静脉扩张，导致血液瘀滞，形成了痔疮。如果因为经常开空调而紧闭车窗的话，会造成空气不流通、内外温差变大，车里的人特别容易感冒。这类因为习惯问题引起的病还包括饭后马上开车引起的胃肠疾病。
　　有车难道就一定会得病么？当然不是，专家认为，很多和车有关的疾病都是习惯不太好引起的，一些不知不觉中养成的坏习惯虽然看起来没有什么，但是量变引起质变，时间长了，健康问题就出来了。所以，开车除了安全外，也要非常注意养成健康方面的好习惯。
　　前列腺炎成司机“职业病”
　　针对前文王先生的问题，男科专家指出，现在的私家车越来越多，有的朋友买了新车后步行时间非常少，这很容易造成不同程度地头晕、乏力等症状；时间长了，还会患上了腰酸背痛、颈梗、前列腺炎等疾病。尤其慢性前列腺炎，基本上成了司机常见的职业病。
　　前列腺炎不管是急性还是慢性对男性的健康影响都比较大，尿频、尿急只是表面症状，除了最常见的男性功能障碍外，前列腺炎一旦合并细菌或病原微生物感染，就会引起细菌性前列腺炎，症状表现复杂，治疗如果不彻底，极易反复发作。
　　长期的前列腺不适还会造成神经衰弱、失眠、全身乏力、头痛等症状，严重时可导致精索静脉曲张、睾丸下坠、下腹钝痛、功能障碍，甚至会发生睾丸坏死、肾脏积水及慢性肾功能衰竭。
　　○“健康锦囊”
　　专家教你健康开车
　　长期驾车几个甚至十几个钟头，极易使体内代谢物堆积，血液循环变差，造成前列腺腺管阻塞，腺液排泄不畅，使前列腺慢性充血，诱发前列腺炎，导致不同程度的尿频、尿急、尿痛、尿不尽、尿路感染等症状。而平时饮水少，经常憋尿，对尿路更是形成一种直接刺激，也容易使前列腺炎的症状加重。
　　男科专家建议经常开车的男性朋友多注意细节：
　　每隔1~2小时驾车后就应休息片刻，把车安全停放后，适当做一些运动，舒缓前列腺压力；
　　不要让车密闭太久，每隔一段时间把车窗开启5分钟，让新鲜空气流通；
　　外出路途不远时最好以步代车；
　　多喝水，常排尿，车里常备开水；
　　开车时经常变换姿势，不要坐着一动不动，平时也不要熬夜。
　　平时多关心自己的健康状态，一旦出现尿频、尿急、尿痛、尿不尽，或者腰腿酸痛、生理功能障碍、睾丸隐痛等症状，切莫忽视大意，及早去医院就诊，争取在急性期一次性治愈。
