两破世界纪录：英国选手达伦·肯尼的自行车人生--奥运-- 两破世界纪录：英国选手达伦·肯尼的自行车人生
　　两项比赛，两破世界纪录——英国选手达伦·肯尼无可争议地成为北京残奥会场地自行车CP3级之王。在9月9日的场地自行车男子1公里计时赛CP3级决赛中，达伦·肯尼以1分08秒668的成绩刷新了由他本人保持的世界纪录并摘得金牌。就在两天前，达伦在男子个人追逐赛CP3级决赛中就已获得金牌。达伦在自行车上“骑”出自己生命中的每一次转折。
　　11岁时，达伦便开始了自行车运动训练，当时他还是一个健全人。19岁时，一次巡回赛中的事故让达伦颈部受伤，自此，似乎自行车运动已经与达伦无缘，达伦变得很消沉。直到30岁时，达伦慢慢适应了作为残疾人的生活，时隔19年后，达伦再次尝试着骑上自行车。他仿佛找回了曾经的感觉。虽然达伦依然很享受骑在自行车上的感觉，但他始终对能让自己骑得更快充满渴望。
　　“我的成绩始终在进步，虽然我的年纪越来越大，但每一年我都骑得更快，这都要归功于我的训练团队。我的教练布里克雷应该算是世界残疾人自行车运动教练中的领军人物。机械师博德曼的专业水准让我从来不用担忧我的自行车会出问题。”
　　家人的支持也让达伦觉得无比欣慰，这次参加北京残奥会，达伦的家人特地赶来北京为他摇旗呐喊，这给了他莫大的动力。
