中国新一代战机亮相珠海 能适应未来信息化作战--中国民航新闻网-- 中国新一代战机亮相珠海 能适应未来信息化作战
　　据北京晨报报道，昨天，在珠海航展中国航空一集团的偌大展厅内，一架概念飞机模型静静地藏在一个不起眼的小角落，却吸引了众多现场参观者。据中国一航现场负责人介绍称，这架概念飞机模型正是中国最为神秘的新一代战机，它是针对未来信息化作战环境适应网络中心战争要求设计的。
　　神秘战机讲解员三缄其口
　　昨天，在中国航空一集团的偌大展厅内，一架概念飞机模型静静地藏在一个不起眼的小角落，却吸引了众多现场参观者。对于这架概念飞机，现场讲解员三缄其口，不愿意透露该架飞机究竟是什么？
　　中国一航现场负责人介绍，这架概念飞机模型正是中国最为神秘的新一代战机，针对未来信息化作战环境适应网络中心战争要求设计。
　　据介绍，该种新一代战斗机是中国自主设计概念方案，在先进气动布局、总体综合设计、先进机载系统综合设计等关键技术领域已经取得了多项研究成果，为中国未来新型作战飞机和空空导弹的发展奠定了坚实基础。
　　无人侦察机时速700公里
　　昨天，中国航空一集团的展厅内，还有一架翔龙高空高速无人侦察机，也是中国自主设计的概念方案，非常引人关注。该种无人侦察机能够提供一种实用、有效的无人侦察机系统，完成平时和战时对周边地区的情报侦察任务。
　　该种飞机全机长14.33米，每小时巡航速度大于700公里，巡航高度达18-20公里，包括无人机飞行平台、任务载荷和地面系统，未来将是部队准确及时了解敌情的有力手段。
　　飞行航母将成未来海上霸王
　　昨天，概念飞行器“地效飞行航母”，同样赢得了国内航空专家的广泛认同。该件概念飞行器研究者认为，飞行航母具有载重大、航速高、经济性好的特点，将成为未来海上运输的优势平台。“地效飞行航母”配备一个在水面上自行高速行驶的浮力平台，供飞行航母在水面起飞降落，机翼可以设置在机身的下部，在飞行时能最大限度地接近水面。
　　概念飞行器研究者表示，相对于水面航母，地效航母更为突出，这种平台的飞行速度达五六百公里/小时，可以携载十几架飞机灵活运动，未来完全可以取代常规航母充当海上新霸主。
　　中国航空学会名誉理事长朱育理表示，未来中国航空民用飞行器更快、更安全、更舒适，而军用航空飞行器则将更加隐蔽、机动。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
