患者偷偷出院导致救治医生被迫垫付医疗费--健康-- 患者偷偷出院导致救治医生被迫垫付医疗费
　　医生李刚最近向法院起诉了一名患者，这名患者曾由他紧急救治，这名患者获救后，在没有缴付足额医疗费的情况下悄悄“出院”，李刚和他的同事被要求支付他欠下的数千元医疗费。
　　“如果下次再碰到没有交够押金或提供等价物担保的患者，我不会再轻易接诊。”李刚说。
　　这一事件的发生，在当地引起强烈反响。
　　好心救援反遭拖欠
　　李刚是乌鲁木齐市一家公立医院的骨科医生，今年3月的一天，他接诊了颅骨及手部多发开放性骨折患者姚云峰，和病人同来的还有患者的“上司”徐先生，当时，他们随身携带的2000元现金不足以支付实施急救医疗费，徐先生承诺余款随后补上，并在手术通知单上签下了自己的名字。
　　为了挽救患者的生命，李刚对这名患者实施了手术。一周后，伤势好转的姚云峰悄悄“出院”了，留下5000多元的医疗费“窟窿”。李刚所在医院只得按照有关规定作出决定：姚云峰拖欠的5411．9元手术及治疗费用，由李刚、科室主任及相关医护人员共同承担。李刚为填补这个“窟窿”支付了2000多元。
　　据记者了解，姚云峰为外来打工人员，悄悄溜出医院后，就失去了联系。
　　在追讨所欠医疗费无果的情况下，今年8月，李刚将姚云峰连同徐先生一起告上法庭。
　　记者从乌鲁木齐多家公立医院了解到，这些医院每年要“负担”患者拖欠医疗费数十万元，高者达上百万元。有的医院医疗秩序正常运转因此受影响，无奈，一些医院只得采取部分损失由相关医务人员分担的办法。
　　“即便如此，各家医院每年还要承担不小经济损失。”某家医院一位行政工作人员说。
　　“医欠”让医院“头疼”
　　记者从乌鲁木齐市卫生局了解到，从2006年起，为解决群众“看病贵”的问题，乌鲁木齐市级卫生医疗单位根据实际情况，建立了“医疗救助基金”，以协助解决弱势人群的就医困难。
　　患者欠费可从“医疗救助基金”中“拿”，为什么要扣医生的钱呢？
　　对此，一些公立医院反映，拖欠医疗费的患者中，除一部分确是生活困难的低保户或低收入者外，经常有因为酒醉、打架受伤，亦或发生意外的患者，被紧急送到医院，医院本着“治病救人为先”的原则，对这些病人实施救治，可一些病人得到救治后在没有缴付足额医疗费的情况下溜之大吉。
　　“碰上恶意‘医欠’，医院不得不垫付相关费用。”新疆维吾尔自治区人民医院院办工作人员说。
　　姚云峰的担保人徐先生在接受媒体采访时说：我签字，只是希望姚云峰能得到及时救治，绝没有想到会发生后来的不愉快事件,自医药新闻网。他表示，不管怎样，医生治病救人，不能让医生承担患者的欠费，如果姚云峰还是找不到，他本人愿意为自己的签字行为负责。
　　李刚的一位同事告诉记者，他也遭遇过类似事件，这种事情不仅影响了医生治病救人的积极性，还让医患关系日趋紧张。
　　“医患关系”如何改善？
　　有医界人士说，社会各界期望日趋紧张的医患关系得以改善，一些因素却使医生陷入“救也不是，不救也不是”的尴尬境地。
　　采访中，一些医生和医政人员坦言，倘若国家医疗体制不改变，那么，“患者欠医院、医院扣医生”的现状就不会从根本上得到改变。因此，大家对正在酝酿中的新医改方案充满期待，希望日后由国家出面提高医生待遇，公立医院把工作重心从提高盈利转向提高医疗服务水平，那样，患者的经济负担相应会减轻，而随着医疗保障体系不断完善，患者拖欠医疗费的可能性也会减少。
　　新疆志通律师事务所律师康明远说，这一事件从一个侧面说明，部分患者缺乏社会诚信，从而产生不良社会后果，各方因想方设法提高公民的诚信。
