齐齐哈尔市公推公选妇联副主席--中国妇联新闻-- 齐齐哈尔市公推公选妇联副主席
　　9月4日上午，齐齐哈尔市举行了公推公选市妇联副主席测评会。
　　来自齐市各条战线的符合基本条件和资格的13名参评人员参加了测评，她们通过抽签决定出场顺序，每人有20分钟的审题和答题时间。市妇联机关全体干部和县（市）区妇联主席作为评委，对她们的现场表现、答题情况和综合水平进行打分。13名参评人员在规定的时间内，运用自己所掌握的知识，全面阐述了对命题的认识和理解，充分展示出自己的智慧和风采。
　　这次公推公选活动，是齐齐哈尔市委贯彻《党政领导干部选拔任用条例》的实际举措，是拓宽干部选拔途径，加快培养女干部的重要措施。齐齐哈尔市委历来重视女干部的培养和选拔工作，曾结合实际制定下发《齐齐哈尔市培养选拔女干部、发展女党员工作实施意见》、《齐齐哈尔市妇女发展规划》等文件，明确了培养选拔女干部、发展女党员工作目标和具体措施，营造了重视妇联干部、重用妇联干部的良好氛围，2005年以来，11名市妇联机关干部得到提拔重用，占干部总数的48%，13名县区妇联主席得到提拔重用，实现了市妇联中层干部提拔到县区主干线零的突破，刷新了市妇联建会60年来干部成长交流历史记录。
