中国车市面临重大转折--汽车-- 中国车市面临重大转折
　　中国车市连续第五个月低迷不振。8月国内乘用车销量为43.4万辆，同比负增长5.4%，环比负增长6%。传统的“金九银十”销售黄金季节已到，车市能否重现增长的兴旺景象？
　　“如果9月汽油价格不涨，有可能出现销量同比正增长。”全国乘用车信息联谊会秘书长饶达9月8日对记者说。
　　据了解，国家近期多次发出“燃油近期还要调价”的信息。根据全国乘用车信息联谊会的统计，国际油价虽降，但进口汽油的完税价与国产汽油的出厂价的差值仍超过1000元。
　　饶达明确表示，今年中国汽车市场“1000万辆的产销无法实现，谈论汽车产销突破1000万辆已没有意义”。
　　“中国汽车工业现在处于重大转折点，乘用车市场将告别20%以上的增长率。未来7年（2009年至2015年），乘用车市场的年增长率约在10%至15%。”饶达说，“这次巨变不是进入严冬，而是车市发展速度回归到与国民经济发展速度相适应的速度。”
　　超前消费终结
　　自2002年以来，中国的乘用车市场超高速增长达6年之久，与日、韩等国相比，发展轨迹完全不同。饶达认为，高速增长的原因是中国车市严重超前消费。
　　据了解，根据日、韩汽车市场发展的经验公式，即R值≤2（R=轿车平均价格/人均GDP）时汽车市场开始高速增长。日本在R=2的1962年，千人轿车保有量仅为8；韩国在R=2的1988年，千人轿车保有量不足20。而在我国R=8的2007年（少数东部发达城市R≤3），千人轿车保有量已超过20。
　　“也就是GDP再增长3倍以上时（最少还要十几年）才应该销售的轿车，去年我们已经卖完了。”饶达说，“从2008年开始，这种发展速度将回落到理性的范围。”
　　为什么中国车市会严重超前消费？饶达认为，“有了房考虑买车”，极高的自有住房率是最重要的前提。据统计，中国有95%以上的家庭有自有住房，这个比例在全世界最高。此外，近年来国家对燃油价格巨额补贴，使中国汽车用户对全球性通货膨胀不敏感。
　　降价竞争方式将成历史
　　“汽车潜在用户想买车如果不是等待最新的产品，在今年内购买是最合算的。”饶达说，“因为中国汽车的降价竞争方式将成为历史。”
　　今年厂家宣布降价的声音寥寥无几。国家统计局发布的信息虽然显示，目前汽车价格同比还是负增长，但可以看出今年年初开始的多数月份，汽车价格环比开始正增长。
　　饶达认为，过去15年内，国产车的价格从比国际市场价高100%以上，降到目前大多数国产轿车的价格已经低于国际市场价格，降价的空间基本没有。
　　此外，上海市信息中心汽车产业经济研究室的专家还对记者表示，PPI（工业品出厂价格）从2007年10月开始快速上涨，现在仍处于高位，基本消耗了大多数车企的降价空间。
　　“今后国内汽车市场还有降价的可能，但已不是竞争的主要方式。”饶达认为，在通货膨胀大大减缓、市场转暖、用户购买力增强的情况下，今后汽车降价主要表现为，厂家提高效益后的降价；厂家对将停产汽车清库的降价；为提高竞争力的减配降价。
　　潜在推动有待时日
　　中国汽车市场一直缺乏两个重要的推动力，一个是二手车市场，另一个是汽车消费信贷。饶达表示，寄希望于这两个推动力有待时日，“现在还不能成为推动因素”。
　　据乘用车信息联谊会的统计数据，我国二手车市场的年交易量均不足新车市场销量的30%，而美国二手车交易量能达到新车销量的200%以上。我国今年贷款买车的比例不足新车销量的8%，而世界上的平均水平是45%。
　　目前，4S店开展的汽车置换业务虽然有繁荣的迹象，但饶达认为只是“抢了二手车经销商的一部分生意”，总体上没有提高。至于汽车消费信贷，虽然今年有内资企业开办汽车金融公司，但饶达分析，主要目的是“支持经销商的资金周转”，中国汽车消费信贷的余额今年没有增加。
