残奥会让导盲犬引发关注 促进中国导盲犬事业--奥运-- 残奥会让导盲犬引发关注 促进中国导盲犬事业
　　人民网北京9月9日电（记者朱凯报道）在北京残奥会开幕式上，中国残奥会历史上的首金得主平亚丽在导盲犬的带领下，将火炬传递给主火炬手侯斌的手中。导盲犬的出现，吸引了众人的目光，但是，在平时生活中，我们却极少能看到导盲犬的身影。
　　中国残疾人联合会副理事长程凯今天透露说，全球大约有2万多只导盲犬在为盲人朋友提供服务，但在中国，导盲犬训导事业还处于刚刚起步的阶段。
　　导盲犬被称为盲人的“第二双眼睛”，但却是一种奢侈品。有资料显示，全世界为视障人士服务的导盲犬中，美国有10000只，英国4000只，德国1100只，日本969只，法国600只……而中国，这个数字只是个位数。
　　“导盲犬的训练费用非常高，在中国训练一只导盲犬大概要花费10到20万人民币，据说还要更高。”程凯表示，“我国导盲犬训导事业刚刚起步，在大连和上海有两个训练基地，规模有限，一年仅能培养出三到五只导盲犬。导盲犬训导过程也非常复杂，而且需要优良的品种才能完成这样的任务。更重要的是怎么样教会盲人去用，这个过程也非常复杂。此外，包括社会环境、交通环境、信号系统等，这对导盲犬的发展都造成了影响。”
　　北京残奥会无疑为中国导盲犬事业的发展提供了一个很好的契机，通过北京举办残奥会，中国对导盲犬出入公共场所、乘载交通工具、搭乘飞机等方面的相关规定都有了很大改进，大大推动了导盲犬服务业在中国的发展。这也被中国残疾人联合会理事长、北京奥组委执行副主席汤小泉评价为北京残奥会筹办中的一个“突破”。
　　程凯说：“相信随着这次残奥会的举办，更多导盲犬出现在观众和媒体的视野中，一定会给盲人在内的残疾人朋友带来更多的信息和支持。也希望以北京残奥会为契机，中国的导盲犬产业能够进入一个快速发展的轨道，为更多的盲人带去光明。”
