中国航空航天各大集团将以超大规模、最新阵容参展--中国民航新闻网-- 中国航空航天各大集团将以超大规模、最新阵容参展
　　日前，笔者从第七届中国航展的组织者了解到，中国航空航天工业将以超大规模和最新阵容参加即将于今年11月4日-9日在珠海举办的第七届中国航展，不仅室内参展面积将大幅度增加，而且展品内容也将更丰富，展期活动更多，全面展示中国改革开放30年来中国航空航天领域所取得的辉煌成就，进一步推动和促进中国航空航天业与世界的交流和合作。
　　据了解，本届航展组委会现已确定将3号展馆设立为专门的“中国航空馆”，中国航空工业第一集团公司和中国航空工业第二集团公司拟在整合后以新的企业形象和更大规模参加本届航展，进行集中展示；新组建的中国商用飞机有限公司也将首度公开亮相；开展的第二日即11月5日将被定为“中国航空工业日”，当天将举行一系列高层活动，并将中国制造的飞机集中进行性能展示飞行，其中不乏有先进的军、民用飞机。与此同时，中国航天科技集团公司和中国航天科工集团公司也将以空前规模参展，2号展馆已确定为“中国航天馆”，参展面积将在上届的基础上各增加1500平方米。两大航天集团公司还将大幅增加参展展品，航天科工集团将在参展内容上增加后勤装备、军民两用装备、无人装备三类展品；航天科技集团将进一步展示卫星应用和应用为在国民经济建设中的突出地位。
郑重声明：凡注明来源为“人民网——奥运频道”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网——《**报》”关于奥运的报道（含文字、图片及音视频）；凡注明来源为“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
