发改委叫停煤制油 璐安、伊泰不受影响？--中央企业新闻网-- 发改委叫停煤制油 璐安、伊泰不受影响？
　　9月4日国家发展委下发的《关于加强煤制油项目管理有关问题通知》(下简称《通知》)，使得目前正在进展中的兖矿集团、潞安集团和内蒙伊泰集团的煤制油项目的去留引发业界高度关注。
　　《通知》指出，除了对神华集团鄂尔多斯即将投产的直接液化煤制油项目，以及神华集团与南非沙索合作的宁夏宁东间接液化煤制油项目可继续从事可行性研究外，“一律停止实施其他煤制油项目”。
　　对此，兖矿集团副总经理张鸣林表示已了解到发改委的禁令，但对项目去留问题拒绝置评。但该集团一位前任高层告诉记者，该项目可能暂时得不到发改委批准，兖矿项目先期工作未来将作为技术储备。
　　但与兖矿项目可能因此搁置不同的是，煤制油项目都已接近投产的璐安集团和伊泰集团相关负责人9月8日都对本报记者表示，发改委政策暂时对相关项目没有影响，投产工作仍然继续推进中。
　　兖矿项目可能搁置
　　继神华集团与沙索合作的陕西榆林项目因发改委政策被迫暂时搁置后，同样位于榆林的兖矿集团煤制油项目(下简称兖矿项目)也同样面临被叫停的难题。
　　除了神华集团，兖矿项目的规模远远大于潞安集团和伊泰集团正在建设的煤制油项目。业内人士认为，发改委叫停煤制油目前对兖矿的影响最大。
　　对此，兖矿集团副总经理张鸣林表示，已了解到此情况，但拒绝就公司是否已经搁置煤制油项目置评，并称“应该去问国家发改委”。该集团新闻中心负责人也表示对此事并不清楚。
　　但上述兖矿集团前任高层领导告诉记者，根据发改委的新政策，该项目可能暂时得不到发改委批准。他认为未来发改委很难再批大项目，兖煤项目的前期研发可能将作为技术储备，为以后重启项目做好准备。
　　虽然国家发改委此前分别于2006年与2007年已两度出台限制煤制油政策，但明显不如此次严格，新政策让此前曾被国家列为样板工程的兖矿项目无法再成为政策保护的“幸运儿”，宣布启动前期示范工程仅四个月的兖矿项目也可能因此搁置。
　　今年4月，兖矿集团刚与陕西省榆林市签订《兖矿榆林煤间接液化项目合作协议》，准备投资104.96亿元人民币起步建设年产油品100万吨前期示范工程。按照兖矿集团原先计划，前期示范工程建成后，陕西榆林该项目将分两期建设，一期工程计划于2013年建成年产500万吨油品的规模，需资金500亿元，二期建设规模是年产油品1000万吨。
　　中国石油化学工业协会李通生指出：“这说明国家在煤炭供应偏紧的情况下，对紧张能源之间的转换风险做了慎重考虑。”他表示技术不成熟、水资源消耗过多、能源转化率低应该是国家发改委严限煤制油的主要原因。
　　同样有一项目被叫停的沙索中国区执行副总裁陈黎明对本报表示：“发改委应该是从煤制油项目投资规模巨大、技术风险过高以及环境压力等三方面的忧虑出发。未来将通过示范工程的成效来确定煤制油政策走向。
　　而上述兖矿集团前任高层告诉记者，在技术上兖矿专门在上海成立了技术研发中心，并从沙索公司聘请了专家。此前该项目已经完成了中试装置试验，证明技术是可行的。
　　他认为政府目前限制煤制油还是出于谨慎考虑，首先油价最近的波动很大，在未来一段时间内也并不是说没有石油资源就枯竭了，因此“煤制油”上马不需要那么紧迫。
　　璐安、伊泰 “逃过一劫”？
　　虽然璐安集团和伊泰集团项目的规模较小，但不同于兖矿项目尚未正式建设，而是已接近投产。按照计划，伊泰集团项目第一期工程将于本月底正式投产，有可能成为国内第一个正式投产的煤制油项目。
　　但国家发改委对煤制油项目新的限制政策却让这两个项目去留成疑，有不愿透露姓名的业内专家指出，发改委的通知已经写得很清楚：“一律停止实施其他煤制油项目”，相关企业就应该按照国家产业导向和产业政策落实。
　　但本报记者从璐安集团和伊泰集团了解到的消息却表明，目前发改委新政策对这两个集团的煤制油项目尚未构成影响。平安证券煤炭行业分析师陈亮指出：“这应该与这两个项目已接近建成有关，所以不受该政策影响。”
　　璐安集团和伊泰集团煤制油项目分别位于山西屯留和内蒙古准葛尔旗，都采用了中科合成油技术公司的煤液化技术，项目规划产能同为48万吨，首期工程16万吨。
　　璐安集团调研室主任胡水龙告诉记者：“璐安煤制油项目是国家支持的项目，目前仍然继续推进中，且已接近投产阶段，发改委煤制油新政策对该项目没有影响。”他表示，在去年全国可再生能源会议上，相关国家领导已表露对该项目的支持态度。
　　虽然认为不受影响，但胡水龙还是表示正在就该新政策向国家发改委咨询，目前尚未有正式回复。与璐安集团对政策有疑惑相似，伊泰集团下属伊泰B股董秘管青娥表示，“发改委政策表述比较模糊，我们也没有收到停产通知。”
　　管青娥告诉记者，伊泰集团煤制油项目2005年就已拿到了国家发改委建设48万吨的批文，首期16万吨工程目前已经接近完工，预计本月底投产，但能否按期投产还得看调试进度。
　　她还向本报透露，上个月国家能源局相关领导还到伊泰集团考察过该项目，并要求伊泰集团及时向国家能源局汇报项目进展情况。她最后指出：“下一步如果继续扩大产能肯定要再次经过技术论证，但暂时来说项目并没有受到什么影响。”（徐炜旋 特约记者 品昊）
　　来源：21世纪经济报道
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
