【小白闪报】奥运版之“乌龙”误自己 可惜！--人民宽频-- (null)
　　啥叫“乌龙”？小白的理解就是一时疏忽大意，出现了不应该出现的失误。
　　按理说，在四年一次的奥运会上，不应该出现这样的“乌龙”事件，可偏偏就出现了！忙中出错一时疏忽可能都曾有过，小白就被网友纠过错。知错就改下不为例，也请网友们继续帮忙注意注意！只是，有的乌龙可以付之一笑，有的乌龙却是追悔莫及。小白琢磨，无论做啥事儿还是得认认真真，有的机会可能一生只有一次，要是自摆“乌龙”没好好好珍惜，那得多遗憾呐！
【小白闪报】奥运版之比刘翔还牛的跨栏冠军
【小白闪报】奥运版之评选最荒唐的奥运金牌
【小白闪报】奥运版之SBS泄密 最丑陋的偷窃
【小白闪报】奥运版之鸟巢主火炬点火猜猜猜
【小白闪报】奥运版之穿"盖浇饭"照样拿金牌
【小白闪报】奥运版之最爆笑的圣火传递故事
【小白闪报】奥运版之以奥运的名义结婚发财
【小白闪报】奥运版之旗手小盘点最酷就一人
【小白闪报】奥运版之“迷你”代表团的精彩
【小白闪报】奥运版之老将谱 花甲之年也疯狂
【小白闪报】奥运版之赛场情缘 丢金牌得老婆
【小白闪报】奥运版之铁杆球迷力挺中国足球
【小白闪报】奥运版之狂赞中国体操男团女团
【小白闪报】奥运版之金牌虽成空都是真英雄
【小白闪报】奥运版之精彩瞬间混搭经典对白
【小白闪报】奥运版之荣辱与共 教练也是英雄
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
