【小白闪报】奥运版之刘翔　英雄无奈不忽悠--人民宽频-- (null)
　　小白想说："留得青山在，不怕没柴烧"，大家急归急，咱们还是希望刘翔以后能再创辉煌，是不？刘翔自己也说了："不是万不得已，我不会退出比赛！"看来他是真的尽力了。希望刘翔好好养伤，争取早日重返赛场。加油！！加油！！不只为刘翔加油，别忘了赛场上，还有两名中国选手史冬鹏和纪伟在110米跨栏比赛中晋级下一轮。让咱们继续为他们加油吧！
【小白闪报】奥运版之比刘翔还牛的跨栏冠军
【小白闪报】奥运版之评选最荒唐的奥运金牌
【小白闪报】奥运版之SBS泄密 最丑陋的偷窃
【小白闪报】奥运版之鸟巢主火炬点火猜猜猜
【小白闪报】奥运版之穿"盖浇饭"照样拿金牌
【小白闪报】奥运版之最爆笑的圣火传递故事
【小白闪报】奥运版之以奥运的名义结婚发财
【小白闪报】奥运版之旗手小盘点最酷就一人
【小白闪报】奥运版之“迷你”代表团的精彩
【小白闪报】奥运版之老将谱 花甲之年也疯狂
【小白闪报】奥运版之赛场情缘 丢金牌得老婆
【小白闪报】奥运版之铁杆球迷力挺中国足球
【小白闪报】奥运版之狂赞中国体操男团女团
【小白闪报】奥运版之金牌虽成空都是真英雄
【小白闪报】奥运版之精彩瞬间混搭经典对白
【小白闪报】奥运版之荣辱与共 教练也是英雄
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
