
  “大众情人”类股票为啥被抛弃
股市中有些股票是投资大众都喜欢的，人们把这类股票称为“大众情人”。本周有一则报道说，有一只曾经是基金群体集万般宠爱于一身的股票一季度成了基金争相抛售的对象，它就是中国平安。 
    曾经的“大众情人”面临如此遭遇，究竟是抛弃者的无情还是被抛弃者的悲哀？作为一种股市现象，分析一下其中的原委也许对众多目前依然是“大众情人”的公司有些帮助。 
    据统计，到去年年底，基金共持有中国平安流通股的59.32%，到今年一季度末仅剩4.61%，昔日的“大众情人”如今已成孤家寡人。与此同时，该股股价也从106元最低跌到48元。从原因看，主要还是天量再融资方案让基金群体夺路而逃。 
    说来让人纳闷：天量再融资方案不是获得股东大会的高票通过吗？既然以基金为主要对象的股东大会很赞成这个方案，为何“台上握手，台下踢脚”呢？几位基金朋友私下透露，由于中国平安是它们基金公司的大客户，如果在会上投反对票，一是面子上过不去，二是怕失去这个大客户。所以出现了“高票通过”这一幕。 
    据了解，投资者对中国平安最难以接受的是该公司对投资者的态度有点“牛气冲天”。第一、那么大规模的募资，公司居然事先不与包括基金在内的投资者打招呼，大有“突然袭击”的味道。作为一家公众公司如此漠视投资者，实在不多；第二、公司天量融资方案公布后，先后游说各家基金，据透露，这种表决前的游说与其说是向基金打招呼，不如说是一种要挟，最终终于酿成基金群体股东大会“高票通过”、会后割肉出逃的闹剧；第三、自融资方案公布至今，始终以商业机密为由不肯透露天量募资的用途。作为一家公众公司向股东天量筹资，居然不说明巨资的流向。且不说这种态度实在太牛，任何一个明白人都不会盲目顺从。 
    自天量再融资方案推出后，大盘大幅暴跌，其实，受伤的不仅仅是投资大众，中国平安本身的公众形象也受到了巨大的伤害，一旦股市下跌，投资者少不了要把平安骂一通。中国平安管理层的天价年薪成了众矢之的，有人甚至为过高的交强险费用打起了司，公司的股价更是一落千丈。 
    中国平安近日公告称：半年内不提出再融资申请。我们在欢迎公司态度转变的同时，也为公司先前的不慎重感到惋惜。早知今日，何必当初。倘若公司在推出方案前多多与机构商量；倘若公司管理层心中多一点股东利益；倘若公司多一点大局观念，少一点本位主义，公司的形象不会变得那么糟，股价不会跌得那么惨。 
    记得十几年前，股市初期的“老八股”公司之一真空电子曾经很受投资者的青睐，后来仅仅因股价大跌时该公司董事长说了一句“股价下跌与公司不搭界”，随后该公司股票便成了冷门股。

