顾秀莲：不断开创中国女子教育新局面--中国妇联新闻-- 顾秀莲：不断开创中国女子教育新局面
　　在第二十四个教师节来临之际，9月5日，全国妇联主席顾秀莲，全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晴宜，全国妇联副主席、书记处书记洪天慧，全国妇联办公厅副主任张民等出席中华女子学院2008年教师节座谈会。会上，顾秀莲向全体教职员工表示节日的祝贺和亲切的慰问，并希望他们解放思想、开拓创新，真抓实干，团结奋斗，不断开创中国女子教育新局面。
　　顾秀莲指出，教师是人类灵魂的工程师，教书育人是“太阳底下最光辉的职业”，肩负着传承文明、促进经济社会进步、实现人的全面发展的崇高使命。多年来，中华女子学院的各位教师自觉贯彻党的教育方针，为中国女子教育的进步与发展作出了突出的贡献。
　　顾秀莲强调，国运兴衰，系于教育；教育大计，教师为本。学院教职员工要牢记使命，勇担重任，牢记胡锦涛总书记提出的“爱岗敬业、关爱学生，刻苦钻研、严谨笃学，勇于创新、奋发进取，淡泊名利、志存高远”的要求，把这32个字作为自己的座右铭和行为准则，树立崇高的职业理想和坚定的职业信念，关心学生、尊重学生、热爱学生，忠诚于人民教育事业，把全部精力和满腔真情奉献给光荣的教育事业。
　　顾秀莲希望学院教职员工加强学习，提高素养，紧密结合女子教育的实际，不断更新教育教学理念；为人师表，教书育人，认真贯彻党的教育方针。尤其是要针对女性特点开展思想政治教育和心理健康教育，使她们成为理想远大、热爱祖国，追求真理、胸怀宽广，知行统一、脚踏实地的人，成为自尊、自信、自立、自强的时代新女性。
　　顾秀莲还详细了解了中华女子学院志愿者担任奥运主会场颁奖礼仪的情况。她指出，举世瞩目的北京奥运会取得圆满成功，广大志愿者起到了不可替代的重要作用。充满朝气的中华女子学院志愿者们以自己的真诚、热情和学识成为弘扬奥运精神、践行志愿理念的先锋，在服务奥运的过程中充分展示了学院的风采，也展现了全国妇联的风采。
　　座谈会上，中华女子学院院长张李玺简要汇报了今年以来学院的基本情况和取得的成绩。该学院职能部门的相关负责人以及教师、学生代表参加了座谈会。
