2008《深圳市劳动力市场工资指导价位》近“出炉”--社会-- 2008《深圳市劳动力市场工资指导价位》近“出炉”
　　人民网深圳9月8日　 （胡谋　杨威）2008年《深圳市劳动力市场工资指导价位》日前正式“出炉”，其数据显示：该市今年劳动力市场工资指导价位的平均水平为2860元/月。
　　据了解，自1999年开始，该市劳动和社会保障局每年均向社会公布当年度部分职位劳动力市场工资指导价位。而该局今年公布的数据，来源于对部分职位2007年工资收入的网络调查和问卷调查，前者以在劳动保障部门招调工立户的企业作为抽样框；后者则于2008年3月至5月进行，主要针对企业专项调查和高技能人才，共回收589家企业、7165名员工、2860名技能人才的有效调查问卷，同时还抽取2万条就业登记中的工资信息。
　　公布结果显示，2008年深圳员工工资指导价位高位、中位、低位及平均水平分别为：25900元/月、2560元/月、1030元/月、2860元/月，分别比上年度增长2.9％、8.9％、15.2和8.5％；体现“控高”、“调低”以及“平均水平保持适度增长”的态势。
　　据介绍，从行业角度来看，该市金融业工资水平最高（7785元/月），其次是信息传输计算机服务和软件业（4033元/月）。最低的是居民服务和其他服务业（1996元/月）。而从工种角度而言，该市工资收入排名前几位的工种主要是企业董事、企业经理、金融证券类从业人员等；收入较低的则是餐具清洗保管员、装配工等。
　　有关负责人表示，该市公布的指导价位只具有指导性，不具有指令性，其不仅为劳动力供求双方提供工资水平参考，从而减少盲目性以及提高劳动力市场运作效率，而且有助于理顺企业内部各类人员的工资关系，为企业工资集体协商提供依据。
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
