< <哈利波特与火焰杯>>与前两部曲相比, 基调更为阴森和险恶. 三个欧洲最大的魔法学校 :hogwarts,durmstrang和beauxbatons 要进行一场校际较量, 奖品是无尚的荣誉Triwizard奖杯, 三个学校的代表由火焰杯选出. 虽然条件之一是候选人必须年满17岁, 14岁的Harry 还是别有用心地被火焰杯给挑选出来.这甚至使得ron 对他产生了小小的误会.
　　
　　三场冒着生命危险的比赛被极力渲染, 四个小巫师从天上比赛到海里, 特技制做的场景壮观华丽,美仑美奂, 倒也回肠荡气.但一切都是明媚的表象. 应Dumbledore校长之邀,来到魔法学校的新老师, 狂眼(mad-eye) Moody才是掌握一切秘密的关键.在他不动声色的策划下, HAPPY POTTER 被迫用自己的鲜血,几乎赔上自己的性命,帮助完成了Lord Voldemort复生的仪式. Lord Voldemort is back!在前两部曲中只闻其名,不见其人的伏地魔终于在13年的消亡后重新粉墨登场.不出意外,我们将在以后一系列Harry Potter片里看到这个家伙以一个黑暗大帝的姿态呼风唤雨.
