肖翠娟为中国举重队摘得首金--奥运-- 肖翠娟为中国举重队摘得首金
　　新华网北京９月９日奥运专电（记者苏海萍、李嘉）北京残奥会举重比赛９日开赛。当天共决出男子４８公斤级、女子４０和４４公斤级三枚金牌。中国队在参加的两个女子级别的角逐中获得了一金一银。其中，肖翠娟获得女子４４公斤级冠军，为中国举重队摘得了首枚金牌。
　　女子４４公斤级的争夺安排在当天比赛的最后。上届雅典残奥会铜牌、２００６年世锦赛金牌获得者肖翠娟在这个级别的选手中实力不俗。中国残奥举重队主教练李伟朴赛前的评价是：“实力在其他选手之上，只要正常发挥，夺取金牌没有太大悬念。”
　　肖翠娟当天的表现也印证了主教练李伟朴的话。第一次试举，肖翠娟便成功举起了９５公斤，当第二次成功举起１００公斤重量时，已远远超过排在第二的波兰选手尤斯蒂娜·科兹德雷克的９２.５公斤。最终，肖翠娟以１００公斤获得该级别的金牌。埃及的扎伊纳布·赛义德·奥泰菲获得铜牌。
　　中国队当天参赛的另一个选手崔哲，在女子４０公斤级比赛中为中国队获得一枚银牌。“由于自己体重比较轻，所以想一步一步稳扎稳打，而且也想把每一次试举都做到完美。今天表现很满意。”赛后，崔哲这样评价自己的比赛表现。崔哲当天以９５公斤的成绩获得银牌，这个重量也是她在大赛中取得的最好成绩。在这个级别的较量中，上届残奥会冠军、乌克兰的利季娅·索洛维约娃轻松获得金牌，并以１０５.５公斤的成绩打破了该级别的世界纪录。墨西哥的劳拉·塞雷罗获得铜牌。
　　在女子４０公斤级比赛中，还有一名选手值得一提，那就是中国香港的林艳红。尽管林艳红只以６２.５公斤的成绩名列最后一名。但赛后林艳红还是激动地流下了眼泪。因为这个成绩已经创造了中国香港选手的最好成绩。
　　当天进行的男子４８公斤级比赛中，尼日利亚的鲁埃尔·伊沙库摘得了北京残奥会举重比赛的首金。约旦的奥马尔·卡拉达获得银牌。老挝选手艾·西迈获得铜牌。
