【小白闪报】奥运版之求票求票 躺票我也要！--人民宽频-- (null)
　　求票求票，你有我就要！北京奥运会上，有这么一群被叫做“求票党”的老外，举着中文、英文或者中英文对照的牌子，在各个奥运场馆周围转悠。看得人心里很不是滋味！
　　想当初北京奥运会门票开始发售的时候，好多热门比赛的票那是瞬间就没！可是比赛真的开始了，大伙儿又发现竟然有好多空着的座位。
　　小白总结心中百味，做打油词一首，和大家交流交流：
《如梦令·票难求》
奥运席卷全球，没票只能顿首。试问赶路人，却道“一票难求”。
“知否？知否？都怪那些“黄牛”。
【小白闪报】奥运版之比刘翔还牛的跨栏冠军
【小白闪报】奥运版之评选最荒唐的奥运金牌
【小白闪报】奥运版之SBS泄密 最丑陋的偷窃
【小白闪报】奥运版之鸟巢主火炬点火猜猜猜
【小白闪报】奥运版之穿"盖浇饭"照样拿金牌
【小白闪报】奥运版之最爆笑的圣火传递故事
【小白闪报】奥运版之以奥运的名义结婚发财
【小白闪报】奥运版之旗手小盘点最酷就一人
【小白闪报】奥运版之“迷你”代表团的精彩
【小白闪报】奥运版之老将谱 花甲之年也疯狂
【小白闪报】奥运版之赛场情缘 丢金牌得老婆
【小白闪报】奥运版之铁杆球迷力挺中国足球
【小白闪报】奥运版之狂赞中国体操男团女团
【小白闪报】奥运版之金牌虽成空都是真英雄
【小白闪报】奥运版之精彩瞬间混搭经典对白
【小白闪报】奥运版之荣辱与共 教练也是英雄
【小白闪报】奥运版之刘翔　英雄无奈不忽悠
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
