通讯：残奥会让我们同样感到激动--奥运-- 通讯：残奥会让我们同样感到激动
　　“今天广播中说，乌克兰在北京残奥会上已经获得了４枚金牌和１３枚奖牌。我相信，所有的乌克兰人和我一样，对乌克兰运动员在残奥会上的出色表现同对乌克兰在奥运会上取得的优异成绩一样感到激动，”一位名叫柳德米拉的乌克兰老人９日在接受记者采访时说。
　　柳德米拉说：“我非常喜欢看体育比赛，前一阵子天天都看乌克兰运动员在北京奥运会的比赛。在看到他们登上领奖台时，在听到雄壮的乌克兰国歌唱起时，我总是激动万分，并流下热泪。”
　　这位老人说，她时刻关注着残奥会的赛事。乌克兰奥运代表团在北京奥运会上获得了２７枚奖牌，取得了有史以来最好成绩，她相信残奥运动员的成绩也会很好。
　　一位名叫伊格尔的中年人说，残奥会给残障人士搭建了一个展现风采的国际舞台，有利于鼓励他们发掘自身潜力和增强对生活的信心。他说：“无论是对参加比赛的运动员本人还是对关心他们的亲朋好友来说，拿奖牌是一件令人激动的事情。”
　　伊格尔说，乌政府上个月已决定提高对北京残奥会奖牌得主的奖励，使之与北京奥运会奖牌得主的奖金数额一致，这也体现了政府对残疾人的关心和支持。
　　乌克兰政府新闻局发布的新闻公报说，乌总理季莫申科已向乌克兰残奥会代表团和每一位获得奖牌的残疾人运动员发去贺电。她在贺电中说：“你们在北京残奥会上的出色表现令所有支持你们的乌克兰民众感到激动。我为你们的坚韧不拔、勇往直前和忘我精神感到骄傲。”（记者宋宗利　穆黎明）
