一位新任老师的残奥学习心得--奥运-- 一位新任老师的残奥学习心得
　　他刚刚走上教师岗位，但在残奥会这堂大课上，他又成为了一个学生。他现在最惦记的，就是将把学习到的“残奥精神”传播给自己的学生们。
　　９月１０日是王晓瑭进校任教后的第一个教师节，但他无法在学校度过，因为此时他还是服务于北京残奥会的志愿者。对此，这位来自内蒙古的“教师志愿者”并不觉遗憾。
　　王晓瑭于２００６年从沈阳体育学院毕业后回到家乡内蒙古，在乌兰察布市集宁高等师范专科学校担任体育老师。２００７年，他在网吧的电脑上填写了北京奥运会及残奥会志愿者的招募表。随后，顺利入选为残奥会志愿者。９月３日起，他就在中国农业大学体育馆坐式排球比赛的安检岗位上正式“上岗”了。
　　９日，一位国外的坐式排球教练深深震动了在验证口的王晓瑭。这位教练的四肢前端均已截肢。验证时，他弯下腰，让胸前的证件垂挂下来，随后用剩余的半截手臂把证件压在半条腿上一个特制的铁片上。接着，他努力抬起上身，使证件能靠近验证区域。王晓瑭说他看得很“揪心”，欲上前帮一把。不料，那位教练微笑着拒绝了他，硬是独自缓慢然而自信地完成了验证。
　　“你说，这样的场面，你哪里看得到？这样的触动，你什么时候拥有过？更不要说那么多残疾人在场上拼搏竞争了！”王晓瑭说，自己感悟出的“残奥精神”就是：“人生永远不要说放弃。”
　　为了服务残奥会，王晓瑭还是放弃了一些东西的。比如，他的未婚妻（也是一位老师，是他的同事）恰巧是北京奥运会的志愿者。王晓瑭自校来京之日，恰是她结束志愿者工作后离京返校之时。此前，两个人很早就精挑细选在“９月１７日（阴历八月十八）”这个“黄道吉日”结婚，但为了奥运和残奥，他们只能将婚期延后。
　　此外，两人原计划共同度过职业生涯中的首个教师节，现在呢，“我只好等明天听她在电话里介绍学校‘教师节’文艺演出的内容了”。
　　看多了残疾人活动、比赛的场景，王晓瑭常常觉得，残疾人让健全人领悟到很多生活的道理。他还有了更多感悟：“残疾人和健全人是平等的，我们不能简单地把他们视为弱者，而应该学习很多新习惯，比如：尊重他们，在他们的确需要时才出手相助；同轮椅上的人讲话，要避免‘居高临下’，而应弯腰甚至蹲下身去，等等。”
　　王晓瑭说，他很庆幸自己初为人师就能有一次残奥会的经历。他告诉记者，现在的体育教学注重“健康、德育、技能、心理”等多方面内容，他回校后一定要把在残奥会上的收获告诉未婚妻和学生。（记者叶锋）
