大力士洋娃娃－－记中国残奥举重队金牌选手肖翠娟--奥运-- 大力士洋娃娃－－记中国残奥举重队金牌选手肖翠娟
　　一排整齐的刘海，两个顺肩扎起的小辫，大大的眼睛，圆圆的脸蛋……站在北京残奥举重最高领奖台上的肖翠娟，怎么看都像是一个可爱的洋娃娃。然而，这位看似乖巧的娃娃，举起手中的杠铃可是力大无比。
　　在９日举行的北京残奥会举重女子４４公斤级比赛中，肖翠娟以绝对优势战胜对手摘得金牌，同时也为中国残奥举重队获得了本届残奥会的第一枚金牌。
　　“１２７.５公斤的世界纪录，虽然很难达到，但我会向它挑战的。”在赛后新闻发布会上，对于该级别“重量级”的世界纪录，肖翠娟自信地回答。
　　在当天比赛中，肖翠娟虽然没有冲破纪录，但在金牌争夺上也可谓是毫无悬念。第一次试举成功的９５公斤，便已经远远超过其他选手。第二次再次举起的１００公斤重量更是为肖翠娟夺金奠定了绝对优势。最终，肖翠娟以高出第二名７.５公斤的成绩轻松获得该级别金牌。
　　“残奥会给我们这些残疾人一个展示自己的机会，给我们带来了快乐，”面对记者采访，肖翠娟说，“练习举重改变了我的人生，我要为国争光。”
　　今年２２岁的肖翠娟，出生在江西临川，幼年时患上了小儿麻痹症，从此与轮椅结伴。不过，肖翠娟又是一个幸运的女孩，命运关闭她一扇门时又同时为她打开了另一扇窗。２０００年，肖翠娟被选中成为一名残疾举重运动员，从此这个长相可爱的女孩开始了自己的举重生涯。
　　从小就特别能吃苦的肖翠娟心中明白：要想获得成功，必须要付出比别人更多的汗水。
　　付出总有回报。２００１年１２月，肖翠娟被国家队选为２００８年北京残奥会举重后备苗子。２００４年雅典残奥会，肖翠娟获得铜牌。
　　如今，当胸前挂起了梦想已久的金牌，面前升起了鲜艳的五星红旗，肖翠娟显得无比幸福。赛后，她笑着说：“我回家后最想尝尝家乡的特色菜。”
