场地自行车赛狂破纪录　中国队添一银一铜--奥运-- 场地自行车赛狂破纪录　中国队添一银一铜
9月9日，中国选手张魁东在比赛中。当日，在北京2008年残奥会男子1公里计时赛（LC1）决赛中，张魁东以1分10秒475的成绩获得亚军。新华社记者王雷摄
　　北京残奥会场地自行车赛９日共产生７枚金牌，诞生了６项新的世界纪录。来自河北邯郸的张魁东和来自山东济南的郑元超分别为中国队赢得一银一铜。
　　尽管自行车比赛并非中国强项，但老山自行车馆近千名观众仍热情高涨，不断掀起“人浪”，为各路好手呐喊助威。中国选手张魁东、张璐和郑元超分别参加了男子１公里计时赛（ＬＣ１级别）、男子个人追逐赛（ＬＣ３级别）和男子１公里计时赛（ＬＣ２级别）比赛，与近百名欧美高手展开激烈争夺。
　　当张魁东以１分１０秒４７５全速冲过终点，为中国自行车队赢得第二枚银牌时，全场观众激情鼓掌，齐声高唱《歌唱祖国》，一面面五星红旗在看台传递。张魁东在赛后激动地说：“我给自己今天的表现打９５分。夺得奖牌是每个选手的梦想。观众和身边的朋友给我们很大的鼓励，帮助我们实现梦想。”
　　２９岁的郑元超在男子１公里计时赛（ＬＣ２级别）中打破残奥会纪录，并夺得一枚铜牌。他说：“今天起步还不错，但第三圈速度不理想，结果在意料之中。很高兴能在自己的土地上为中国队赢得奖牌。”
　　英国队仍是当日比赛的最大赢家，共摘得５金。残奥会冠军达伦·肯尼在男子１公里计时赛（ＣＰ３级别）中，以近３秒的优势刷新了由他本人保持的该级别世界纪录，摘得本届残奥会上个人第二枚金牌。
　　“比赛时我的感觉像在飞一样，能打破世界纪录并摘得金牌，感觉太美妙了！”肯尼说。两天前，他在个人追逐赛中（ＣＰ３）打破世界纪录并夺得金牌。
　　他的队友乔迪·昆迪在男子１公里计时赛（ＬＣ２级别）中以近３秒的优势刷新了自己保持的世界纪录，并获得金牌。马克·布里斯托打破男子１公里计时赛（ＬＣ１级别）世界纪录夺得金牌。西蒙·理查森在男子个人追逐赛（ＬＣ３级别）资格赛中打破世界纪录，并在决赛中以领先第二名６秒的成绩获得金牌。
　　残奥会冠军艾琳·麦格林和自己的领骑员埃伦·亨特在女子个人追逐赛（Ｂ＆ＶＩ级别）中以两秒的优势战胜澳大利亚对手，为英国队赢得当日的第五金。
　　另两枚金牌在男子个人追逐赛（ＬＣ４级别）和男子１公里计时赛（ＣＰ４级别）中产生，分别被意大利运动员保罗·维加诺和日本选手石井雅史摘取，并分别打破世界纪录。
　　在目前残奥会场地自行车赛产生的１７枚金牌中，英国队共夺得９枚。中国队共获得两银两铜。１０日是场地自行车赛最后一天，将产生４枚金牌。
　　残奥会场地自行车比赛按照残疾种类和程度分为４个类别，分别是视力损伤、截肢及肢体残疾、脑瘫和严重下肢残疾，其下又细分成多个级别。视力损伤的运动员使用双人自行车参加比赛，前座由一个视力健全的领骑员引导，后座是残疾人运动员。
　　本届残奥会自行车比赛分两个阶段进行，９月７日至１０日在老山自行车馆举行场地自行车赛，１２日至１４日将举行公路自行车赛。（记者谭晶晶　黄杰）
9月9日，中国选手郑元超在比赛后庆祝。当日，在北京2008年残奥会男子1公里计时赛（LC2）决赛中，郑元超以1分11秒198的成绩获得季军。新华社记者张铎摄
