中国中铁接连中标5个重大工程 合计306671万元--中央企业新闻网-- (null)
　　近日，中国中铁接连中标5个重大工程。公司今日披露，公司此次中标的5项工程，中标价合计为306671万元，约占公司会计准则下2007年主营业务收入的1.71%。
　　据公司披露，公司所属四家子公司分别中标新建铁路太原至中卫（银川）线站后四电及给排水工程施工SDS1标段施工总承包工程，中标价约为117439万元，工期为730日；上海辅助快速路（联明路～徐泾中路）道路新建工程JM-2标段，中标价约为56710万元，计划工期432日；江西石城至吉安段高速公路A4、B11、C1三个标段，中标价合计约为53427万元；昆明主城东二环快速系统改扩建工程第一合同段、第五合同段，中标价合计约为47914万元；淳安县环湖公路上江埠大桥及接线工程S02标段，中标价约为31181万元，工期27个月。（作者： 应尤佳　来源：上海证券报）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
