刘淇参观“分享光荣与梦想——2008北京奥运会大型新闻图片展”--奥运-- 刘淇参观“分享光荣与梦想——2008北京奥运会大型新闻图片展”
　　中共中央政治局委员、北京市委书记、北京奥组委主席刘淇９日到中国美术馆，参观了正在展出的“分享光荣与梦想－－２００８北京奥运会大型新闻图片展”。
　　火炬传递、绚丽焰火、冠军风采、人物故事……看到这些奥运会图片，刘淇感到十分亲切。他在每一张图片前驻足观看，并不时询问照片的拍摄过程。
　　珠峰火炬传递时，新华社特约记者通过中国移动提供的技术保障，利用手机即拍即发，第一时间向全球发出珠峰火炬点火的照片。在这幅图片前，刘淇连声称赞“照片拍得好，质量很高。”
　　图片上主火炬手的身影映在巨大的火炬身上，刚刚点燃的圣火正在往上攀升，主火炬下面的卷轴在圣火的照耀下犹如一张漂亮的蝉翼－－这是新华社记者在奥运会开幕式上，从主火炬下方拍到的一张独一无二的照片。刘淇说，这张图片视角独特，效果奇特。
　　刘淇一边观看，一边赞扬这些照片。他说，展出的这些照片，不仅新闻性强，艺术性也很高，表现的效果很多都是电视上看不到的，十分难得。他说，图片选择的场景以及图片的质量都很好，充分体现出奥运会的精彩。
　　参观结束时，刘淇对在场的工作人员说，展览办得特别好，这些图片把奥运会的精彩瞬间都保留了下来，成为固定的、永久的纪念，这是历史的定格。这些都是北京奥运会的遗产，北京市将进一步利用好这些资源，更好地宣传奥林匹克精神。他建议把这些图片编辑成精美的画册，作为贵重礼物送给国际友人。
　　刘淇说，北京奥运会期间，新华社播发了大量的精彩图片，影响很大。他表示，在北京奥运会的后续宣传中，在正在举行的残奥会报道中，新华社的图片仍将发挥重要的作用。
　　“分享光荣与梦想－－２００８北京奥运会大型新闻图片展”由新华通讯社主办、中国移动集团公司协办，共展出３００余幅新华社记者拍摄的奥运会精彩照片，再现了北京奥运会从圣火传递到华丽开幕，从赛场拼搏到辉煌闭幕的全过程。
　　展览从９月６日展至９月９日，近３万人次参观。随后，展览还将在国内各省区市及海外１００多个国家和地区展出。
