特殊教育点燃残疾人希望之光--奥运-- 特殊教育点燃残疾人希望之光
　　“在人生的旅程上，你丰富了我的心灵，开发了我的智力，为我点燃了希望的光芒。”这是聋人舞蹈《千手观音》的主要表演者邰丽华给母校湖北省宜昌市特殊教育学校的留言。
　　位于长江中上游交界处的宜昌市是三峡工程所在地。作为该市最大的特教学校，宜昌市特教学校现有学生１６０多人，为盲、聋、智残少年儿童提供从小学到初中的九年义务教育，为聋人提供高中教育，并开展康复和职业教育。
　　“学校帮助孩子融入社会的关键是培养他们的自信心，让他们感受到幸福，从而成为心灵阳光的人，”学校副校长祝志锋说，“我们淡化孩子们对自己是残疾人的认识，同时增强他们的社会主人翁意识。”
　　美术老师屈峻向记者展示了该校聋童的绘画作品，其主题包括长江三峡、环境保护、太空探索、世界和平。这些失去听力的孩子们显然没有失去对外界的好奇，对社会的热爱和对世界的关注。
　　校长杜红说：“国家法律规定，所有适龄少年儿童都有平等接受义务教育的权利。康复教育通过缺陷矫正、功能补偿提高残疾人的生命质量，职业教育向残疾人传授技能，使他们提高生存能力，自强自立。”
　　为了让更多的适龄残疾人读高中，宜昌市特殊教育学校免收高中学杂费，与１０多家企业建起订单培养模式，改善毕业生的就业前景。这里不仅培养了一批批自食其力的学生，包括动漫设计师、办公室文员、按摩师、美发师、厨师、机修工、裁缝、清洁工、运动员，而且还涌现了以邰丽华为代表的优秀艺术人才。
　　在中国，残疾人的受教育权正得到更好的保障，残疾人素质和平等参与社会的能力稳步提高。这在很大程度上得益于《残疾人保障法》《残疾人教育条例》和《残疾人就业条例》等法律法规。同时，改革开放以来，国家推出各种优惠政策，为残疾人事业的发展不断注入动力。
　　截至２００７年底，中国已有特教学校１６６７所，义务教育普通学校设特教班２８０３个，在校盲、聋、智残学生５８万人，入学率平均达８０％。近年来，每年都有４０００人考上大学。
　　宜昌市残联副理事长陈流松认为，“在全国人民奔小康和建设和谐社会的过程中，残疾人是不可忽视的群体。国力的增强和以人为本的科学发展观，要求进一步提高残疾人的生活质量和社会参与度，这决定了中国残疾人教育事业的发展正经历重大机遇期。”（记者吴植 江时强）
