江苏省妇女"十一大"分片调研座谈会在苏召开--中国妇联新闻-- 江苏省妇女"十一大"分片调研座谈会在苏召开
　　近日，就江苏省妇女“十一大”工作报告的起草省妇联召开了苏南分片调研座谈会。
　　苏州、南京、无锡、常州四个地级市妇联和常熟、昆山、张家港、高新区四个县市（区）级妇联领导结合调研内容，畅谈了五年来妇女儿童发展及妇联工作的新成就和基本经验，对于今后妇女工作的定位、组织架构等方面进行了研讨，并提出了意见和建议。
　　对于未来五年发展，苏州妇联李蓁主席建议要跳出妇联看妇联，深入研究妇联工作对象和社会管理方式的变化给妇联工作带来机遇和挑战，着重抓好六个方面工作，一抓有利于妇女儿童发展的环境和政策推动，二抓妇女儿童发展纲要、规划目标的制定落实，三抓妇联自身事业和实体发展，四抓本地区妇儿热点难点问题的解决，五抓妇联工作机制、方式、载体和工作模式的创新和改革，六抓妇联组织的拓展和覆盖。
　　在苏州市党政部门领导座谈会上，与会领导纷纷从不同视角谈了苏州妇女工作和妇联工作取得的成绩以及五年来苏州妇女儿童事业所取得的进步与发展，并对今后五年发展提出了相关建议。
　　座谈会后，江苏省妇联副主席陈芬对苏州各级党政部门领导对妇女工作的重视和支持表示感谢，对苏南各市不同层面妇联工作所取得的显著成绩，特别是苏州市妇联在引领全省妇联工作方面发挥的重要作用给予了充分肯定，认为苏州市妇联为全省妇联创造了经验，提供了非常好的榜样和示范作用，希望苏州妇联继续做好全省妇女工作的排头兵。
