王义获第四创中国最佳成绩　中国香港摘得首金--奥运-- 王义获第四创中国最佳成绩　中国香港摘得首金
　　北京２００８年残奥会硬地滚球项目９日产生四个混合单打级别的金牌，中国香港、葡萄牙、巴西和韩国选手各取一金，其中中国香港获得了他们在本届残奥会上的首金。中国选手王义获得ＢＣ１级别第四名，创造了中国硬地滚球的历史最佳战绩。
　　硬地滚球项目是目前残奥会２０个竞赛项目中没有对应奥运会竞赛项目的３个特殊项目之一（其他两个项目分别是盲人门球和轮椅橄榄球），参加的运动员都是严重的脑瘫患者或类似病症、需要使用轮椅的患者。
　　９日的四个混合单打级别比赛，中国队９名选手只有王义打进了ＢＣ１级别半决赛，不过在半决赛他以４：５不敌雅典残奥会该级别冠军、葡萄牙名将费尔南德斯。
　　费尔南德斯在决赛中８：１轻松击败队友马克斯，蝉联了这个级别的冠军。王义名列第三。
　　中国香港选手梁育荣没能卫冕，他在混合单打－ＢＣ４决赛中１：３不敌巴西选手平托，获得一枚银牌，平托的队友桑托斯为巴西队摘得这个级别的铜牌。
　　不过，中国香港队还有郭海莹，２１岁的香港姑娘在混合单打－ＢＣ２决赛中首局０：３落后，但在接下来的三局中成功上演大逆转，最终以５：３击败英国名将、悉尼残奥会该级别冠军莫里。这也是中国香港在本届残奥会上获得的第一枚金牌。
　　１８岁的韩国小将朴瑾玉一路击败诸多高手，最终获得混合单打－ＢＣ３级别冠军，世界排名第一的希腊选手波利赫罗尼季斯获得亚军，另一名韩国选手郑豪源获得第三名。
　　１０日，硬地滚球项目将进行混合团体赛－ＢＣ１－２和混合双打－ＢＣ３、ＢＣ４三个小项的小组赛。（记者王恒志　刘阳）
