盲人柔道女子70公斤以上级比赛：袁艳萍摘金--奥运-- 盲人柔道女子70公斤以上级比赛：袁艳萍摘金
中国选手袁艳萍（上）在比赛中。 新华社记者郭大岳摄
　　残奥官方网站9月9日讯 今天晚上在工人体育馆举行的北京残奥会盲人柔道女子70公斤以上级的比赛中，中国选手袁艳萍在决赛1分10秒时以一个一本战胜了巴西选手德安娜·席尔瓦，获得冠军，这是中国代表团在本届残奥会中获得的第16块金牌。巴西选手德安娜·席尔瓦获得亚军，季军获得者分别是俄罗斯选手伊琳娜·卡利亚诺娃和阿尔及利亚选手祖比达·布阿祖格。
　　出生于1976年的袁艳萍，在淘汰赛中先以一本战胜了季军卡利亚诺娃，在A组决赛中又以一本战胜了另一个季军布阿祖格，进入决赛。在决赛中，她仍然以一本夺得冠军，真可谓是名副其实的“一本王”。亚军获得者巴西选手德安娜·席尔瓦在今天的比赛中，先后战胜了西班牙选手莎拉·德皮涅斯和日本选手幸松，最后在决赛中败给了中国选手袁艳萍获得亚军。而季军获得者俄罗斯选手伊琳娜·卡利亚诺娃和阿尔及利亚选手祖比达·布阿祖格都是在最后的铜牌争夺战中以两个技有和一个效果战胜了对手，取得了胜利。
　　赛后，冠军袁艳萍在接受采访时说：“在过去的9个月中，尽管训练越来越艰难，但是我一直坚持，在比赛开始前，我知道自己付出了多少努力，会觉得成绩已经不重要了。能够获得成功是因为我的教练很严厉，他激发了我的潜能。”季军伊琳娜·卡利亚诺娃说：“我很高兴，获得铜牌我很满意。我能快速获得比赛胜利，主要是教练技术指导和对我的鼓励，我该谢谢他。”
