中国移动山东公司为残奥帆赛提供人性化服务--中央企业新闻网-- 中国移动山东公司为残奥帆赛提供人性化服务
　　9月8日至13日，2008年北京残奥会帆船比赛将在青岛奥帆中心举行。来自25个国家的80名运动员将在单人船、双人船、三人船三个级别上展开角逐，共将产生三块残奥会金牌。作为本届赛事的移动通信合作伙伴，中国移动山东公司将立足自身先进移动通信技术的优势，从网络、业务和服务各个方面充分考虑残疾人服务的特点和要求，帮助残疾运动员、教练员“无障碍”获得信息和沟通，全力打造一届“无障碍”赛事。
　　中国移动山东公司在奥帆中心的青岛残奥分村、媒体中心和观赏大坝处设置了三处营业厅，11名经过专业培训的服务人员，将从早8点至晚10点为各国的参赛人员、媒体记者和游客观众提供不间断的服务。而考虑到残奥会的“无障碍”运行需求，中国移动山东公司在营业场所的布置上也可谓煞费苦心，每个营业厅的入门处均加装了便于轮椅进出的专用坡道，玻璃拉门也被保持为始终打开的状态，从而最大程度的方便乘坐轮椅运动员的进出；此外，营业厅内全部采用了1.2米高度以下的低柜台设置， 各类自助设备也摆放在了残疾人使用更方便的高度，“就连以前休息区的椅子，我们也是有意的撤掉了两把，留出了方便轮椅停靠的地方”，中国移动山东公司负责场馆内服务的周业强向记者介绍说，“有的时候可能只是这样一个细微的布置，但是却能让残疾人朋友感觉到更大的方便”。
　　据记者了解，为了做好本届残奥期间的服务，中国移动山东公司提出了“重视程度不变、精神状态不变、工作标准不变、工作成效不变”的工作要求，在服务方面进行了充分准备。为了在更大的程度上方便残疾人客户办理业务，中国移动山东公司还专门印制了中英双语的卡片，上面留有场馆营业厅的热线和服务人员联系方式，残疾人员在遇到手机方面的任何问题时，可以随时拨打热线进行咨询，对于有需要的，服务人员也将走出营业厅，上门为客户办理业务。
　　在奥帆场馆之外，青岛市的各主要营业厅也均按照“无障碍”的标准进行了布置，营业厅内都配备了备用轮椅，并且开通了“爱心通道”残疾人专用窗口，此外，厅内还印发了“残奥会服务倡议书”，号召市民共同打造一座爱心的城市。在采访中国移动山东公司奥运村营业厅的服务人员刘明明时，她说的一句话给记者留下了深刻的印象，“除了设施的无障碍，服务中更重要的是心理上的‘无障碍’，对于每一位残疾人，我们都希望能够通过便利的设施和亲情的服务，让他可以像健全人一样轻松办理所需的业务，这其实也是对残疾人最大的尊重和理解”。
　　在贴心的亲情服务之外，中国移动山东公司还为本次赛事提供了包括无线视频同传、WLAN无线局域网、信息发布系统等在内的多项先进移动通信应用，这些应用将在残奥帆赛的组织运行中发挥重要作用。
　　本届残奥帆赛上，中国移动山东公司为赛事提供的无线视频同传将成为历届残奥帆船赛事中的一个亮点业务，这种业务有效的克服了传统无线传输技术只能高速回传近海信号的限制，可以对远海进行高清视频信号覆盖，据赛事运行人员介绍，借助这一技术，今年的残奥帆赛可以实现对全海域的比赛直播，让观众可以不用上船出海也可以通过观众大坝上的大屏幕也能看到远海的比赛；此外，残奥帆船比赛中，残疾运动员在海上的安全是一个重要问题，残疾人落水后，自救能力相对较差，而借助无线视频同传的全海域监控功能，通过技术运行中心的大屏幕，岸上的工作人员可以对海面上每条比赛船只进行监控关注，从而更加保证了运动员在海上的安全。
　　在奥帆场馆内，中国移动山东公司还建设了覆盖完善的WLAN无线局域网，外国教练员、运动员不需要连接网线，只需要点击两下鼠标就可以随时随地的无线接入互联网，最高速度可以达到10M/秒以上。省却了接入网线的麻烦，在空间上更加自由不受约束，肢体残疾，行动不便的运动员获得信息，上网聊天更加方便。而为了让运动员能更方便的了解比赛信息，中国移动山东公司还协助奥帆委专门为赛事开通了短信提醒服务。奥帆委工作人员借助专用的信息发布系统，及时将天气情况、风力情况、赛事安排和比赛成绩等都通过短信或彩信方式发送到运动员的手机上，这种提醒也让行动不便的残疾运动员感到格外的温馨。
　　据记者了解，为了保障本届赛事，中国移动山东公司还派出了由30余名技术专家和骨干组成的网络保障团队进驻场馆，他们一方面将对整个场馆的各类网络进行随时的巡检检测，保证网络始终处于最优状态，另一方面，将根据奥帆委服务热线的派单，24小时值守解决场馆内的任何移动通信相关问题和咨询。（人民网北京9月9日电）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
