湖北女工疑在日本遭虐待续:外交部正核实情况--中国妇联新闻-- 湖北女工疑在日本遭虐待续:外交部正核实情况
　　据日本媒体报道，8月22日，日本山梨县昭和町一家洗衣工场工作的6名湖北女研修生，因要求提高工资，公司决定强制送返。其间，双方发生肢体冲突，女工3人受伤，3人被遣送回国。
　　昨天，外交部发言人表示，正会同有关部门进一步了解、核实情况。发言人希望，日方依法保护在日中国公民的权益。
　　湖北女工在日遭遇强制遣返
　　近日，《日本新华侨报》发表旅日华人作家莫邦富的报道称，2005年12月，6名湖北女工通过黄石东创境外就业服务有限公司（下称东创）赴日研修。
　　报道称，6人每天工作9小时，月收入5万日元。另外，她们经常加班到深夜12点，半年仅休息了3天。
　　女工们被迫要求，改善劳动环境和待遇。公司不顾合同期未满，计划将其强行遣送。因女工不愿返回，双方发生肢体冲突，3名女工受伤住院，另外3位女工被强行遣返。
　　湖北东创称报道不实
　　莫邦富介绍，按日本法律规定，山梨县每小时加班的最低工酬不能低于810日元。女工们告诉莫邦富，事发后，女工家人受到东创总经理王香丈夫的威胁。
　　据长江商报报道，东创经理王香的丈夫、贸易部经理卫建华表示，增加加班时间是应女工的要求。
　　东创副总经理、王香妹妹王念认为，此次事件是两名女工“怂恿之下闹事”，莫邦富的报道不实。
　　王念表示，回国的3名女工写了情况说明，称她们在日本工作，并非像莫邦富所说的那么悲惨。
　　报道者：如说谎可来找我
　　对于东创有女工怂恿的说法，莫邦富表示，“这反而让我很振奋，她们维权意识加强了”。莫邦富介绍，几位女工曾私下收集过资料以便维权。
　　“但收集资料的行为，让日方企业起了戒心。”莫邦富表示，所以日企才要把他们送回国。
　　莫邦富称，日企与中介一般要签三份合同，一份给日本政府看，月工资从11万到12万日元；一份是双方签订秘密，月工资约在8万到9万日元；还有一份是与研修生签订，月工资5万到6万日元。
　　但莫邦富承认，没有看到第二份合同。
　　目前，中国驻日使馆已经派官员，与莫邦富一起看望了伤者。而东创总经理王香已到日本处理相关事宜。
　　“如果我是说谎，王香完全可以来找我。”莫邦富说。
　　此前东创曾涉纠纷
　　黄石当地媒体曾报道，2005年，当地女子刘一丽（化名）花费3万多元，经东创介绍，欲赴日作服务员，到日本后却变成了陪侍女。
　　湖北电视台播放过一条新闻称，2006年，3名安徽农民工和东创签订境外就业合同，最后却无法出国，3人多次讨要3万元中介费未果。当年1月，其中一名民工打碎玻璃杯，割破手腕，经抢救转危为安。（记者徐春柳）
