南宁妇联创新活动形式　不断加大创建全国文明城市工作力度--中国妇联新闻-- 南宁妇联创新活动形式　不断加大创建全国文明城市工作力度
　　为了认真落实南宁市委、市政府创建全国文明城市工作部署，南宁市妇联创新活动形式，深入开展文明城市创建工作。
　　首先，制定南宁市妇联创城工作方案和领导小组，制定妇联创城工作责任制，明确工作职责，成立市妇联创城工作领导小组，明确了工作内容、工作步骤和工作要求，确保创城目标实现。
　　其次，根据群众需求创新活动内容，把文明家庭创建内容拓展为各类特色家庭创建，延伸到优秀家庭成员创评，不断提升家庭文明素质，满足群众的需求。今年5月在全市开展“教子好父母、孝顺好儿女、和睦好夫妻、互敬好婆媳、友爱好邻居“五个好”家庭成员创评活动，于8月中旬表彰了100名“五个好”优秀家庭成员，进一步激发广大妇女和家庭参与创城积极性、主动性和创造性，为推动南宁市创建全国文明城市搭建良好平台。
　　另外，围绕创城目标开展多种形式创建活动，通过开展“五好文明家庭”、“学习型家庭”、“清洁家庭””、“廉洁家庭”、“双合格家庭”、“禁毒好家庭”、“平安家庭”、“绿色家庭”、“美德之家”、“致富家庭”等创建活动，铸造了团结友善的家庭人际关系，营造了勤奋好学的家庭氛围，构筑了家庭拒毒、防毒和反腐防线，建立了和谐和睦亲子关系，弘扬家庭美德社会公德，推进了首府南宁文明城市建设。
