大丰市女农民专业合作组织市场经济大显身手--中国妇联新闻-- 大丰市女农民专业合作组织市场经济大显身手
　　近年来，大丰市农女民专业合作经济组织快速成长，对引领女农民进入市场起到了推动作用。目前，大丰市女农民专业合作组织和各类农民经纪人，在国内外大中城市设立销售窗口100多个，建立了蔬菜、粮油、水产品、林果、畜禽等40个专业市场，并不断打造质量品牌，增强农产品市场竞争力。全市由女农民专业合作社经济组织等主体申报认定的无公害农产品已达9个，认定面积6万亩，绿色食品10个、有机食品2个。全市各类女农民合作经济组织新注册商标35件，裕华大蒜生产合作社的“裕华牌”大蒜还被江苏省农林厅授予“农民专业合作社经济组织优秀品牌”称号。
　　女农民专业合作经济组织促进了大丰市特色现代农业的发展。麋鹿早酥梨合作社、西团小九野菜合作社、裕华大蒜生产等大多数专业合作经济组织，根据当地产业特色，建立了自己的生产基地。积极做大规模、培植特色，巩固完善了优质稻米、啤酒大麦、特经蔬菜、双低油菜等一批绿色食品原料基地，开发建成了高品质棉、大蒜、大棚蔬菜、优质瘦肉商品猪、波杂山羊、优质草鸡、长毛兔、优质蚕桑、海淡水产品养殖等20多个高效农业规模化、标准化生产示范基地。
　　女农民专业合作经济组织有效地带动了农民增收。去年，大丰市女农民专业合作经济组织年经营总额达15.5亿元，占全市农产品现价总值的20%，带动女农民人均增收500元以上。
　　目前，大丰市登记注册的女农民专业合作组织74个，加入专业合作组织的女农民2.2万户，占农户总数的23%，越来越多的女农民正“投向”合作组织，走上共同发展、共同致富的道路。
