江山市心社区：节能减排进家庭　争做环保好主妇--中国妇联新闻-- 江山市心社区：节能减排进家庭　争做环保好主妇
　　“如果您想为节能减排作一点贡献，那只需花3.5元钱，用18秒时间装上一支节能灯，一年能节约电费36元，全国每家每户都装上一支节能灯，一年能节电305亿千万时，其功效就像建设137个须江公园，”一张张粉色的倡议书在浙江省江山市虎山街道市心社区的主妇们手中传阅。
　　为了在广大家庭中树立节能减排的科学观念，倡导文明健康、简约的生活方式，弘扬节约光荣、浪费可耻的社区风尚，近日，江山市虎山街道市心社区开展了“节能减排进家庭，争做环保号好主妇”的宣传活动。“使用节能灯，看完电视拔掉插头，如何挑选环保的装修材料……”以居民小组长为首的“绿色主妇宣传队”认真地向社区居民“传授”着自己的节能心得，大力倡导使用节水器具、节能电器、无磷洗衣粉、菜篮子和布袋子，拒绝过度包装，注意一水多用，希望更多的家庭都能从细节入手，关爱地球和自己的生活，在每一个家庭中树立节能环保的生活消费理念。
　　身为主妇，天天对着柴米油盐，衣食住行精打细算，节能环保不光是对自己家庭的精打细算，也是对国家的可持续发展的精打细算。接下来，社区还将全面开展节水、节电、拒绝白色污染等实事化节能减排活动，充分发挥女性在家庭生活中的优势，争做环保好主妇，用实际行动影响家庭中的每一个人，做到人人讲“绿色”，家家重“环保”，重塑家庭生活消费新模式。
