甘肃武威市凉州区举办女领导女干部培训班--中国妇联新闻-- 甘肃武威市凉州区举办女领导女干部培训班
　　为了全面提高女领导、女干部自身素质，夯实理论基础，加强交流学习，甘肃武威市区委组织部、区妇联、区委党校联合举办了凉州区女领导、女干部培训班。
　　参加培训班的人员主要有来自各乡镇、街道妇联主席，区直各部门妇委会主任， “两新”组织妇联干部及乡镇、街道、部门女领导共260多人。会上区委党校常务副校长高维笙，对此次培训班的培训课程进行了详细的安排和部署。
　　这次培训班采用了多媒体教学讲座、现场参观考察和座谈交流等多种形式，培训内容非常丰富，一是党的十七大精神讲座；二是“石羊河流域重点治理规划”讲座；三是“管理创新与领导艺术”讲座；四是妇联干部业务知识讲座；五是新农村建设讲座；六是“节水增收入百村、卫生清洁进万家”活动安排；七是“魅力女性十项修炼”讲座。
　　培训其间，除组织女干部参观考察了新农村建设先进示范乡镇及部分工业园区外学员们还赴张掖、酒泉参加为期4天的参观学习。通过培训学习给大家提供了最直接、最有效的帮助，以他人之长补己之短，进一步提升了女领导、女干部的知识积累、实践经验和工作能力。
