湖南省"妇联干部谈解放思想"征文活动展开--中国妇联新闻-- 湖南省"妇联干部谈解放思想"征文活动展开
　　建设“两型社会”，实现科学发展，湖南已站到了一个新的历史起点，面对新形势，迎接新挑战，实现新跨越，迫切需要继续转变观念，解放思想。为此，湖南省委最近作出决定，从现在起，集中一段时间，在全省开展“坚持科学发展、加快富民强省”解放思想大讨论活动。为了配合全省解放思想大讨论活动，省妇联于近日下发通知，决定9月上旬至10月底日在全省妇联干部中开展“妇联干部谈思想解放”征文活动。
　　通知要求，各级妇联干部积极参加到这场大讨论活动中来，突出“坚持科学发展，加快推进妇女儿童事业发展”的主题，紧密联系妇女儿童工作实际，着眼于转变安于现状的观念，增强跨越意识；着眼于转变因循守旧的观念，增强改革创新意识；着眼于转变封闭狭隘的观念，增强开放合作意识；着眼于转变片面发展的观念，增强人本民生意识，拿起手中的笔，打开思想的闸门，找出妇联组织在思想观念、体制机制、干部作风中存在的问题，分析问题原因，寻找切实可行的对策。
　　征文要求思考有亮点，问题直点要害，见解独到，分析深刻，湖南省妇联已在潇湘女性网设立专栏，发布优秀征文，活动结束后，所有优秀征文还将编辑成册。湖南省妇联表示，这次征文活动的成果将为下一步研究妇女儿童工作创新发展的措施提供重要支持。
