湖北黄石市政府开始调查6女工在日本遭虐事件--中国妇联新闻-- 湖北黄石市政府开始调查6女工在日本遭虐事件
　　《日本新华侨报》网站近日发表旅日华人作家莫邦富题为《湖北女工被卖身现代“野麦岭”日中两公司想以身试法》的报道，在国内引起强烈反响。昨日，黄石市政府开始对事件进行全面调查。据称已被日本公司强行遣送回国的3位女工尚未打听到。
　　昨日下午2时，在黄石港区花湖路9号，黄石东创境外就业服务有限公司办公室聚集了不少人，一位姓卫的经理表示，近段时间已接待了不少媒体记者。
　　卫经理称，公司董事长王香已于9月5日前往日本，将于10日下午到达中国驻日大使馆。“出事的那家公司，一共有6名女工是通过我们送出去的，目前已经回来了3名。”他表示，日本现在确实有一家公司与“东创”输送的黄石女工发生了一些问题，王香正是为了此事赴日本的。问到被遣送回国的3名女工，卫经理表示“由于合同已经终止，所以没有保留她们的资料”，因此无法与她们取得联系。
　　据了解，东创公司成立于2004年3月，是2006年省劳动和社会保障厅公布的境外就业中介机构之一。东创公司内昨日有近30名年轻女孩正在学习日语。一名19岁的姓李的女孩告诉记者，学习日语的目的是“去日本工作”。
　　记者从有关方面获悉，商务部昨日已要求东创公司报送有关情况。黄石市政府昨日召开会议，要求有关部门对该事件立即进行全面调查。
　　据莫邦富的报道称，6名黄石女工是2005年12月由“东创”以学习女装及童装缝纫的研修生名义派遣日本的，但实际上却在山梨县昭和町一家叫technoclean的洗衣公司打工。在两年多工作中，女工们每天要工作15小时以上，节假日也要上班工作，每月工资却只有5万日元(约合人民币3000元)，加班费也只给象征性的一点。
　　后来女工们实在忍受不了，要求改善劳动环境和待遇。日本公司却不顾合同期未满要将她们强行遣送回国，有3位女工上月22日夜间逃离公司，被好心人送到东京，受到一工会组织和国会议员的保护，另3位女工被公司强行遣送回国。9月2日，3位逃离虎口的黄石女工在日本对technoclean公司提起刑事诉讼。 (记者 曾丽妮 本报记者 彭仲)
