代孕中介红火 代孕市场何去何从亟待法律定夺--中国妇联新闻-- 代孕中介红火 代孕市场何去何从亟待法律定夺
　　导读 25岁的许小雅，是位“代孕妈妈”———利用自己的子宫为他人生孩子，并收取一定的费用。
　　据公开资料显示，由于生活节奏加快、工作压力增大等原因，我国不孕不育夫妇占育龄夫妇的比例，已由2000年的10%上升到如今的15%至20%。“代孕妈妈”则让不育夫妇看到了获得孩子的一线希望。
　　“代孕已形成了市场，但这个市场问题很多。”一位业内人士不无忧虑地说，如今的代孕就像房屋租赁一样操作，涉及到的医学、伦理、法律等问题都没有得到足够重视。
　　“但凡有退路，任何一个人都不会选择走这条路。”9月8日，已怀孕3个多月的“代孕妈妈”许小雅(化名)感慨，为此牺牲的实在太多。
　　在百度中输入“代孕”，可以搜到140多万条链接。记者粗略统计，其中的代孕网站有上百家。不仅在网上，即便在街头小巷，有关代孕的小广告也是屡见不鲜。
　　记者以需求方的身份咨询了数家代孕网站，得到了几乎相同的答复，无论采取何种代孕方式，费用都在20万元之上。尽管价格不菲，需求方依然趋之若鹜。我国第一家代孕网站的负责人吕进峰告诉记者，他开办代孕网4年多来，代孕成功的已有1000多例。
　　一位业内人士告诉记者，涉及金额庞大，参与人数众多是市场形成的主要原因。
　　代孕行业皆属无照经营
　　在与一家专职代孕网的工作人员经过十天电话、网络联系后，记者提出了实地考察的要求。
　　一天下午，在该网站工作人员的提示下，记者找到了位于北京崇文门地铁附近一座写字楼里的专职代孕网办公地点。
　　那是一套40多平方米的房间，被隔成两间，外间摆着6台电脑，3位工作人员正在用QQ等联系业务。一位姓聂的女士接待了记者。
　　在询问了记者的大概情况后，聂女士据此算了一笔账：给“代孕妈妈”10万元，中介费1.4万元，医院介绍费3万元，手术费6万元……总费用在25万元左右。
　　记者提出，之前已向正规医院做了相关咨询，试管婴儿的手术费用在3万元左右，为何到这儿需要6万元，而且还是在收取了3万元医院介绍费之后。聂女士称“就是这么规定的”，没有任何商量的余地。
　　关于费用如何交付，她解释说：“中介费，签协议时交9000元，确认怀孕后交5000元；见到医生后支付6万元手术费和向网站支付3万元介绍费；给‘代孕妈妈’的费用则随着她怀孕的时间分期支付。”
　　记者称，在之前与网站其他工作人员的交流过程中，得知专职代孕网背后并没有注册的公司。
　　聂女士确认了这一信息：“我们确实没有进行工商注册，据我所知，代孕行业目前还没有注册的公司，因为是不可能被批准的。”
　　记者随即提出了自己的担心，毕竟25万元不是个小数目，接着，记者指着房间问：“办公地点就这么大吗？”
　　“相对于绝大多数连办公地点都没有的代孕中介而言，我们已经很不错了，而且房子是我们老板买的，不可能拿了客户的钱就搞失踪，签协议时，我们可以把房产证拿给你看。”聂女士答道。
　　没有工商注册，甚至没有办公地点，这样的中介生意还能红火？
　　答案是肯定的。
　　聂女士告诉记者，仅在北京某一家医院，“每月我们都要做15例左右的代孕手术”。
　　“原因有很多，首先，所有代孕中介都是非正规的，顾客没得选；其次，不找中介的话，没有第三方参与，如何确定费用支付和保证公平等，对客户而言更困难；最主要的是，卫生部于2001年发布实施了《人类辅助生殖技术管理办法》，明确规定：医疗机构和医务人员不得实施任何形式的代孕技术。违反的处罚相当严厉，轻者警告、罚款，重则追究有关负责人刑事责任。这样，一般的客户就很难找到愿意为他们进行代孕的医院，而一些代孕网站有这样的资源。”一位业内人士分析道。
　　“想想3万元的医院介绍费，6万元的手术费，有医院‘顶风作案’并不奇怪。”这位业内人士认为。
　　据了解，目前北京有7家医院有资质开展人类辅助生殖技术，聂女士声称与其中好几家都有业务往来。记者采访过的所有需求方和“代孕妈妈”也都证实了这一点：代孕手术确实都是在知名医院内进行的。
　　问题还不止这些。
　　聂女士明确向记者表示：“如果你要双胞胎，我们可以和医院沟通一下，成功的例子还是很多的；如果你一定要个男孩，只要支付一定的费用，我们可以让医院做鉴定。”
