顾秀莲看望慰问云南省妇联干部--中国妇联新闻-- 顾秀莲看望慰问云南省妇联干部
　　8月14日，顾秀莲一行专程到云南省妇联机关，看望慰问厅级女领导干部和妇联干部。在昆担任实职的正厅级女领导、省妇联副厅级以上离退休干部和机关、下属单位全体在职干部职工参加了见面座谈会。
　　会上，顾秀莲对云南省妇女工作给予了充分肯定。她说，云南省委、省人大、省政府、省政协高度重视妇女事业和妇女工作，云南各级妇联和广大妇联干部积极努力，全省妇女工作取得了很大成效，为全国妇女事业的发展作出了积极贡献。特别是云南省各级妇联实施的“456工程”和维护妇女权益、禁毒防艾等工作，有很多创举，反拐项目在国际都有影响。四川汶川大地震发生后，云南省妇联积极参与抗震救灾，转移了四川灾区500名儿童来云南上学，做了大量工作。近年来，云南经济社会发展很快，人民生活水平不断提高，这里面也有全省妇女和各级妇联的一份功劳。她希望，云南省各级妇联和广大妇联干部再接再厉，继续努力，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，使妇联各项工作适应新形势的发展，团结引领全省各族各界妇女热爱国家，热爱家乡，为夺取全面小康社会新胜利、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。她强调，各条战线上的女领导干部继续关心关注妇女事业的发展，与妇联组织加强交流、加强沟通、加强合作，共同促进男女平等、维护妇女权益，齐心协力把妇女工作做好。
　　省妇联主席胡有兰代表全省各级妇联和广大妇联干部表示，在今后的工作中，将围绕即将召开的中国妇女十大提出的新目标、新思路、新任务，把妇联各项工作做深、做细、做实，推动全省妇女儿童事业和妇女工作不断创新发展，为建设富裕民主文明开放和谐云南做出新的更大的贡献。
