顾秀莲会见日本外相夫人--中国妇联新闻-- 顾秀莲会见日本外相夫人
　　8月17日下午，全国妇联主席顾秀莲在北京会见了日本外相夫人高村治子。参加会见的还有全国妇联副主席、书记处书记赵少华。
　　顾秀莲对老朋友高村治子与外相高村正彦一起在奥运期间来华访问表示热烈欢迎。她说，今年5月胡锦涛主席访日以及中日两国领导人7月在洞爷湖会晤期间，双方达成了一系列重要共识，勾画了中日关系发展的蓝图。长期以来，全国妇联与日本妇女机构、众多的妇女团体建立了非常密切的联系和交往，希望今后两国妇女进一步加强交流和合作，在各自的国家为谋求妇女与男性平等参与社会发展发挥更大的作用。顾秀莲还介绍了全国妇联在提高妇女能力、促进妇女参政议政、开展青少年读书活动、关爱艾滋病致孤儿童、丰富老年妇女文化生活等方面开展的一系列活动。
　　高村治子首先祝贺北京奥运会开幕式取得圆满成功，并称赞中国运动员取得了非常优异的成绩。她说，开幕式表演盛大非凡、气势恢弘，文艺节目精彩纷呈，令人惊叹不已。短短几年间北京城市发展迅速，街道整洁漂亮，色彩清新雅致，令人刮目相看。
　　作为日本亚洲妇女友好会会长，高村女士表示，中方许多有益的经验值得日本学习和借鉴，今后日中两国妇女组织可就共同关心的问题进一步互通信息，密切联系，相互取长补短，促进妇女儿童事业共同发展。
