情系奥运中国妇女手工艺品展将于15日在京举行--中国妇联新闻-- 情系奥运中国妇女手工艺品展将于15日在京举行
　　为表达中国妇女喜迎奥运、情系奥运、奉献奥运的心声，展示中国妇女精湛的手工技艺和中华民族博大精深的民间艺术瑰宝，由全国妇联和全国巾帼建功活动领导小组主办、全国妇联妇女发展部、北京市妇联和天津市妇联协办的情系奥运——中国妇女手工艺品展将于8月15——19日在北京中华世纪坛举办。
　　据悉，此次展览共展示了经各级妇联组织认真筛选的179件优秀作品，分锦绣中华情、编织东方梦、剪影神州行、七彩华夏风、写意民族画、巧手建家园6个部分，汇集了中国刺绣、剪纸、编织、雕刻等民族传统工艺精萃。展览的作品包括中国结《五环脸谱》，用一根绳子编织出蓝脸的窦尔墩、黄脸的典韦、黑脸的张飞、绿脸的武天虬和红脸的关公，五个脸谱五个颜色与奥运五环交相呼应，喻示中国的奥运健儿以战将精神刻苦训练迎接奥运；苏绣《父亲》,采用乱针绣的表现手法, 利用油画技巧刻画一位饱经风霜的老人；巨型插花马勺，直径100公分，高140高分，为一块整料，采集自陕西秦岭山中，周边8个小勺直径为40公分，总直径：高180公分，宽180公分，为目前陕西马勺行业之最，历时3年，创作而成。巨幅农民画长卷《巾帼新业》，全长10米，宽0.6米。作品以新农村为起点，通过户县妇女巾帼创业系列活动，展示农民画佳作、农家乐风情一日游、妇女手工制作、民间健身等精彩的画面等。
　　该展览展示面积500平方米，采取展演结合的展示形式，在展览现场将有苏州非物质文化遗产项目（苏绣）代表性传承人姚建萍、天津大郑剪纸的传人刘长会，聋哑女孩胡雪琪、民间艺术家王燕等精湛的手工技艺表演，向世界介绍中华民族源远流长的历史文化，展示中国妇女创业就业的丰硕成果。中外游客可以前往中华世纪坛免费参观展览。
