“情系奥运·中国妇女手工艺品展”在中华世纪坛开幕--中国妇联新闻-- “情系奥运·中国妇女手工艺品展”在中华世纪坛开幕
　　人民网北京8月15日电 精美的苏绣、古老的手工编织、神奇的剪纸艺术、红红火火的中国结，朴实的农民画……，一件件地方特色浓郁、制作精美、构思巧妙的妇女手工艺品，一个个身怀绝技的女性民间手工艺大师的现场表演，吸引了众多中外游客前来观看。8月15日，由全国妇联和全国“巾帼建功”活动领导小组主办的“情系奥运·中国妇女手工艺品展”在北京中华世纪坛隆重开幕。
　　奥运盛会中的北京，到处流光溢彩，坐落在西长安街的中华世纪坛今天妆扮一新，和着奥运的节拍，充满了喜庆的气氛。
　　全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晴宜致辞说，在奥运圣火熊熊燃烧、奥运健儿勇夺金牌、全球目光聚焦北京的喜庆日子里，“情系奥运·中国妇女手工艺品展”在中华世纪坛开幕了，这是广大妇女情系奥运、参与奥运、奉献奥运的具体行动。这项活动的举办对于增进各国朋友对中国民间文化的深入了解，展示中国妇女蓬勃向上的精神风貌，促进广大妇女勇于进取的创业热情，具有十分积极的意义。
　　黄晴宜指出，全国妇联以迎接奥运盛会为契机，广泛开展了妇女手工艺品征集活动，这项活动呈现出四个特点：一是参与人数多，全国有310多万妇女积极参与；二是普及面广，活动覆盖24个省区市，在全国掀起“巧手编织奥运梦，巾帼创业展风采”的热潮；三是创造的精品多，如北京的福珠子、天津的大郑剪纸、陕西的农民画、辽宁的工艺软陶、江苏的蓝印花扇等已被选送奥林匹克青年营，表达中国母亲对来自204个国家和地区的青年营员的祝福和期望；四是效果好，促进了民间手工艺品的传承，提升了手工艺品的产品质量，推动了“市场带千村”活动的深入开展。
　　在优美欢快的乐曲声中，十届全国人大副委员长、全国妇联主席顾秀莲宣布展览开幕，主席台领导为开幕式剪彩并参观了展览。
　　为迎接北京奥运会的到来，2006年，全国妇联与第29届奥运会组委会、北京市人民政府、全国妇女“巾帼建功”活动领导小组共同发起了“争创巾帼文明岗、优质服务迎奥运”活动，推出“服务奥运、奉献奥运、情系奥运和走进奥运”四大系列活动，这次展览是其中的重要组成部分。展览分锦绣中华情、编织东方梦、剪影神州行、七彩华夏风、写意民族画、巧手建家园6个部分，汇集了中国刺绣、剪纸、编织、雕刻等民族工艺精萃，这些精美的手工艺品，全部出自妇女灵巧的双手，她们把对生活的美好期盼编织在绣品上，把对未来的憧憬和向往描绘在画卷里，把对奥运的祝福融入每一件作品中，以生动的艺术形式向世界展示了中国妇女创业就业的丰硕成果，介绍了中华民族源远流长的历史文化。
　　在展厅，记者被一幅名为《父亲》的苏绣精品所吸引，作品栩栩如生，挂在老人眉梢和鼻根上的晶莹汗珠仿佛要滚落，让人忍不住想掏出汗巾给他擦一把。刺绣是中华民族的文化瑰宝，距今有2000年的历史。苏绣同湘绣、粤绣、蜀绣并称为中国四大名绣，以“精、细、雅、洁”居四大名绣之首。作品的创作者，被誉为苏绣代表性传人的苏绣大师姚建萍正在现场飞针走线，她介绍说，《父亲》是根据罗中立70年代创作的同名油画为素材完成的，它采用的是乱针绣的表现手法，刺绣工艺极其复杂，曾荣获民间工艺最高荣誉——山花奖?金奖。目前，苏绣已经成为江苏妇女创业就业的一项产业，江苏省妇联组织十万绣娘巧手创新业，同时表达了妇女喜迎奥运的美好心愿。展品中的中国结《五环脸谱》，用一根绳子编织出蓝脸的窦尔墩、黄脸的典韦、黑脸的张飞、绿脸的武天虬和红脸的关公。五个脸谱五个颜色与奥运五环交相呼应，喻示中国的奥运健儿以战将精神刻苦训练迎接奥运！
　　剪纸是中国最普及的民间传统装饰艺术，始于汉代，2006年5月被列入第一批国家级非物质文化遗产名录。来自天津大郑剪纸的刘长会老师正在现场表演，她是大郑剪纸的嫡系传人。大郑村上至耄耋老人下至几岁的娃娃，人人都有剪纸绝活儿。据统计，全村一年输出600万套剪纸，剪纸收入占全村80％的家庭收入，已发展成为大郑村的龙头产业。
　　“七彩华夏风”展区，集中展示了北京的豆塑、面塑，新疆的赶巴扎、烤馕，苗族银饰等民间传统手工艺品。据介绍，一套完整的苗族妇女盛装配饰要34件之多，要白银230两，耗掉一个工匠120个工作日。来自“巧娘工作室”的一组豆塑作品，利用黄豆、芸豆、绿豆、红豆、高粱、小米等百种粮食来作画、塑造人物形象，使得画面形象生动、回味无穷。北京市妇联为提升妇女手工艺品的质量，促进妇女创业就业，专门成立了“巧娘工作室”， 开设“巧娘手工艺品专卖店和专卖柜台”，培养了一批“巧娘”，不但传承了中国传统手工艺，而且将中国优秀的民间艺术瑰宝推向大众，推向世界。
　　陕西户县被誉为 “中国现代民间绘画之乡”，县妇联选送的农民画长卷《巾帼新业》，长10米，宽0.6米，是数十位农村妇女共同完成的，通过巾帼创业系列活动，农家乐风情一日游、妇女手工制作、民间健身等精彩的画面，反映了中国妇女在新农村建设中争创一流，敢为人先的创业精神。
　　展览以《巧手建家园》结尾，寄托了中国广大妇女对汶川地震灾区人民的坚强支持和美好祝愿。琳琅满目的展品和精湛的现场手工技艺表演，让在场的参观者流连忘返，一位外国友人激动地说，“北京奥运会开幕式精彩绝伦，让我震撼，没想到这个展览让我又一次体会到了中华文化的博大精深，你们太了不起了……”。本次展览由全国妇联妇女发展部和北京市妇联、天津市妇联共同承办，江苏、陕西、辽宁、山东、新疆、云南和贵州等省区妇联都在本地开展了多种形式的妇女手工制品展览、展示和展赛活动，天津市妇联还开通了首家“中国天津手工编织网”。
　　全国妇联书记处书记甄砚主持开幕仪式。全国妇联党组副主席、书记处书记陈秀榕、赵少华、洪天慧，书记处书记甄砚、张世平，北京市委常委梁伟，天津市委常委、组织部长史莲喜，中直机关工委、中央文明办、人力资源和社会保障部、农业部等各有关部委负责同志，以及部分驻华使节夫人出席了开幕式。
