女性已成奥运亮丽风景线 BIMC在京举办女性新闻发布会--中国妇联新闻-- 女性已成奥运亮丽风景线 BIMC在京举办女性新闻发布会
　　人民网北京8月16日电　今天中午12时，2008北京国际新闻中心（BIMC）将在新闻发布厅1厅举行奥运会中的北京女性新闻发布会，北京市妇联会副主席、新闻发言人姜贵平，北京市妇联宣传部部长刘玲将介绍北京市女性参与奥运具体情况，并答记者问。
　　发布会上，姜贵平表示，北京奥运赛事正酣。截止目前为止，中国代表队共获得了26枚金牌，其中女运动员获得了16枚，占到61.5%。女运动员在赛场上的奋力拼搏，体现了我们女性参与奥运，应该说也是体现女性实力的一种表现。不仅如此，赛场外广大女性也积极服务奥运、奉献奥运，并在奥运中享受快乐。广大女性在“巾帼建功奉献奥运行动”、“扮靓京城和谐家庭创建行动”，以及“妇女健身与奥运同行行动”等一系列活动中服务奥运，展示北京女性的风采。
　　姜贵平指出，北京正在推进男女平等的基本国策的落实，大力优化女性的发展环境。例如，出席党的十七大的北京团的女代表达到37.7%，出席市党代会代表北京女性达到36.34%，北京的女人大代表达到30.61%，北京政协女委员达到31.6%，均呈上升趋势。北京女性的就业比例、受教育程度等都进一步提高，所有这些为举办一届有特色、高水平奥运会贡献了力量，也向世界人民展现了北京女性拼搏奉献、自强不息的时代风貌。
　　有记者问，姐妹指路队成立的初衷是什么？我们今后在拓展女性就业渠道上还要做哪些工作？特别是40、50人员。
　　姜贵平回答，您提的问题非常好，我们当时成立姐妹指路队的初衷就是让我们这些已经退休，有闲暇时间的大姐们能够有一个参与奥运的机会。因为她们都生活在当地，对周边的环境非常熟悉，平常出行也都是坐公交车，所以对朋友们到来以后，对路不太清楚，她们讲起来最方便、最清楚，所以展现了她们的风采，并且为女性们提供了服务、奉献奥运的机会。大家看到这些大姐们仍然这样热情、健康、友善，对北京也是一个很好的宣传。谢谢！您提的这个问题也为在座的这位陈荇大姐提供了一个机会，她退休了，原来是女外交官，她利用她的外语特长，不但在社区里教授社区居民学英语，而且用她的外语特长在姐妹指路队指路的时候提供双语服务，是不是给她一个回答的机会。
　　有记者问，北京市女性参与很多奥运活动，有没有跟境外的一些国家参加一些学习的交流或者文化活动，和各行各业，比如说美国，因为我们住在洛杉矶，也有很多华人女性，有没有跟她们来往，交流一些日常的，或者学习她们的经验带到北京来参加奥运更加好？谢谢！
　　姜贵平回答，谢谢您提这个问题，应该说在这方面，比如说我们有《家庭英语300句》，实际上是提高北京市民讲外语的能力，通过外语能力提高，加强与国外友人的沟通。还有我们举办的“百万家庭上网工程”，通过这种形式，为北京尽快实现数字化做贡献。我们很多家庭通过上网工程，让家庭成员之间，以及让在京的父母、爷爷、奶奶跟国外的孩子们之间有了沟通，并且打开了一个窗口，让世界人民了解北京，也让北京的人民了解世界的文化。
