全国少年儿童送温暖献爱心 和灾区儿童一起过节--中国妇联新闻-- 全国少年儿童送温暖献爱心 和灾区儿童一起过节
　　人民网５月３１日电（记者 常红）5月31日，在“六一”国际儿童节即将到来之际，中国儿童中心隆重举行了与灾区孩子一起过节——“情系灾区小伙伴”全国少年儿童送温暖献爱心大救助主题日活动，倡议“同一片蓝天，同一个节日，守望相助，分享快乐”。
　　来自四川灾区的小朋友和首都３００多名少年儿童一起参加了活动，全国妇联主席顾秀莲、副主席黄晴宜、书记处书记张世平等也来到现场，与孩子们一起度过一个难忘的“六一”儿童节。“孩子们，党和国家都非常关心你们。来吧，孩子们，让我们一起过节，让我们一起努力，一起向前，用我们的行动共筑美好家园。”顾秀莲在参与活动时对灾区孩子深情地说。
　　在活动现场，来自四川映秀镇的“救人小英雄”林浩现场讲述了家乡的受灾情况以及自己救人的感受，地震后大约过了两个小时，林浩挣扎着从石堆中爬了出来，马上返回去把原来压在自己身上的两个同学从废墟中往外拉，全然不顾左手被扭擦伤，把同学背出去后，接着又返回去将另一位同学从废墟中拉出并背出来交给了校长。当人们问林浩为什么想到要去救同学，他不假思索地回答：“因为我是班长啊！”这句话深深感染和震撼了现场的所有人。
　　灾区孩子与北京的少年儿童用不同的形式传递着同一个心声——我们在一起，我们一起过“六一”。来自北京海淀区羊坊店小学８０多名孩子用手中的彩纸叠成无数只千纸鹤，并写下自己祝福的话语，希望给灾区的小伙伴带去力量和勇气。灾区的孩子与北京的少年儿童共绘百米长卷，共绘心中美好家园。
　　来自天津的１０名“爱心妈妈”在现场与孩子们结成对子，她们说：要用自己的爱心去与灾区的孩子沟通，要用自己的情感去与灾区的孩子交流，成为孩子们心灵的港湾。为了配合“情系灾区小伙伴”主题日活动，中国儿童中心还开展了小小跳蚤市场赈灾义卖活动，组织少年儿童用自己的心爱物品和手工制品换得的钱捐献给灾区儿童。一位爱心妈妈在现场表达了她真挚的爱，妈妈的的大手一直会牵着你们的小手，妈妈希望孩子一生平安！
　　据悉，“情系灾区小伙伴”　全国少年儿童送温暖献爱心大救助活动由全国“双有”主题教育活动组委会、中国儿童中心、四川省儿童活动中心联合启动，活动倡议全国校外教育机构的少年儿童每人为灾区小伙伴捐出１元零花钱，校外教育工作者每人为受灾儿童捐出１０元生活费，用于救助受灾儿童。
