海尔杨绵绵三次上榜《福布斯》“全球最具影响力女性”--中国妇联新闻-- 海尔杨绵绵三次上榜《福布斯》“全球最具影响力女性”
　　人民网青岛8月30日电　记者宋学春从海尔集团获悉： 《福布斯》杂志近日公布了2008年度“全球100名最具影响力的女性”排行榜，海尔集团总裁杨绵绵名列其中，连续三次获称“全球最具影响力女性”。
　　据悉，自2004年开始，《福布斯》以个人对于经济的影响力、媒体知名度及事业上的成就来评估全球女强力的影响力，每年挑选出全球前一百名顶尖女性。今年的评估标准主要包括3个方面：职位及事业成就、个人对经济的影响力、媒体关注度。榜单的候选人都是来自各自领域的全球公认的女性精英，她们不一定富有，但都具有很大的影响力。
　　中国共有四名女性精英上榜2008年度“全球100名最具影响力的女性”，除海尔集团总裁杨绵绵外，SOHO联合首席执行官张欣、安利(中国)董事长郑李锦芬、摩根大通中国证券市场部总监李晶榜上有名。
　　2006年，杨绵绵入选《福布斯》“全球100名最具影响力的女性”排行榜，《福布斯》评价杨绵绵是“中国最具影响力的商业女性之一” 。作为海尔集团主要创始人之一，杨绵绵为海尔创全球化品牌倾注了自己的全部心血；她协助张瑞敏将海尔从濒临倒闭的集体小厂发展成长为中国家电第一品牌、世界第四大白色家电制造商。正是这位不甘平庸的女性，以她艰苦奋斗的美德、爱岗敬业的忠诚和开拓创新的魄力，令世人再一次对中国女性的内在能量刮目相看。
　　多年来，杨绵绵是海尔创新的有力推动者和坚定的支持者，她坚持以创海尔全球化品牌为目标，引导海尔在营销创新、产品创新、管理创新方面走在全球同行业前列，潜心打造海尔信息化时代背景下决胜全球的核心竞争能力。2007年海尔集团实现全球营业额1180亿元，同比上升10%；海尔在中国家电市场的整体份额达到25％以上，保持份额第一；尤其在高端产品领域，海尔市场份额高达30％以上。2007年，海尔品牌价值高达786亿元，连续6年蝉联中国最有价值品牌榜首。海尔品牌旗下冰箱、空调、洗衣机等19个产品被评为中国名牌，其中海尔冰箱、洗衣机还被国家质检总局评为首批中国世界名牌。
　　在信息化、全球化时代，信息化让世界变成了地球村。2008年是海尔实施全球化品牌战略阶段第三年，杨绵绵正协助张瑞敏带领全球海尔经理人全力打造一个全球化的网络，包括全球化的物流、资金流、信息流网络，提高国际竞争力，创海尔全球化品牌。
