全国妇联情倾广元灾区儿童--中国妇联新闻-- 全国妇联情倾广元灾区儿童
　　震灾无情，大爱补天。5.12汶川特大地震灾害以来，全国妇联心系灾情，紧急实施了对极重灾区广元的物资救助与项目帮扶，倾力帮助广元人民抗震救灾渡难关。
　　在获悉广元灾情的第一时间，全国妇联全体干部职工在短时间内发来慰问信，踊跃捐资51万余万。全国妇联中国儿童少年基金会先后向广元市灾区协调、捐赠物资1500余万元，在广实施了“把爱心奉献给孩子们——‘安康家园’爱心大行动”项目，广元市232名孤儿被送往日照“安康家园”教育基地学习、生活，他们将在日照钢铁集团的资助下完成小学至大学的全部学业；实施了特困儿童结对帮扶项目，该市230名特困儿童将得到4000元/人的帮助，首批12万元帮扶资金已发放到青川县受灾儿童手中；争取重建资金800万元，实施了板房学校重建、援建项目，已在全市建成“抗震春蕾板房学校”6所，重建学校2所，可惠及全市5000余名学龄儿童和350名受灾困难群众。全国妇联中国妇女发展基金会协调依波精品有限公司在广实施了资助地震失去亲人的孤残儿童，单亲特困家庭子女项目，剑阁县50名0-18岁孤残儿童将每人得到2000元/年不间断援助。
