“母亲水窖安全饮水工程”捐赠仪式在京举行--中国妇联新闻-- “母亲水窖安全饮水工程”捐赠仪式在京举行
　　人民网8月2日北京讯　记者闫妍报道：今天下午２点，“母亲水窖安全饮水工程”捐赠仪式在北京举行，全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晴宜，全国妇联副主席、书记处书记莫文秀等出席了捐赠仪式。中国妇女发展基金会副秘书长秦国英将募集到的价值820万元的净水设备转赠给四川省妇联，并接受了四川省妇联赠送的锦旗。
　　黄晴宜为捐赠仪式致辞，并呼吁社会各界人士继续为四川地震灾区的重建工作奉献爱心，关注灾区人民的生活，帮助他们改善生活状况，重建家园。
　　捐赠仪式上，黄晴宜接受了上海康基环保设备有限公司的捐赠，并向该公司颁发“爱心企业”荣誉证书。为支援四川灾区重建工作，营造健康净化水源，创建和谐生活环境，上海康基环保设备有限公司向中国妇女发展基金会捐赠了20台总价值人民币600万元的自动制水机，中国妇女发展基金会同时协调其它企业捐赠了价值220万元的净水设备。
　　仪式上中国妇女发展基金会将总价值820万元的自动制水设备全部捐赠给四川省受灾地区，用于实施“母亲水窑”安全饮水工程，解决灾区人民实际饮水困难。
