聚焦奥运：中国女子集体项目 金牌谁属？--中国妇联新闻-- 聚焦奥运：中国女子集体项目 金牌谁属？
　　2008年北京奥运会给了中国体育健儿展示才华、实现抱负的舞台与机会。中国女子在篮球、足球、排球、垒球（男子是棒球）、曲棍球、水球等集体项目在世界大赛中取得的佳绩常常会令男选手望尘莫及。有评论认为，在集体一些项目中，取得好成绩甚至冲击金牌的重任仍将落在中国女选手身上。
　　　　
女排：渴望实现卫冕梦想
　　
中国女排无疑是球迷期望值最高的球队。4年前，女排姑娘在雅典表现出来的女排精神令对手胆寒。尤其是在与俄罗斯队决赛里大比分落后的局面下逆转之战给人留下了深刻的印象。如今的中国女排仍保留了当年冯坤、赵蕊蕊、杨昊、刘亚男等主力，加之薛明、王一梅等新秀的加盟，中国女排在实力上有所加强。
　　近几个月以来，中国女排在热身赛中屡屡受挫，这应该是陈忠和领军的女排在大赛之前的“惯例”，在很大程度上属于烟雾弹。如果陈忠和能调整好冯坤、赵蕊蕊等老将的状态和薛明、王一梅等新秀的心态，中国女排就是一支谁也不能忽视的队伍。
　　第29届奥运会中国体育代表团女排运动员名单（12人）：王一梅、冯坤、杨昊、刘亚男、魏秋月、徐云丽、周苏红、赵蕊蕊、薛明、李娟、张娜、马蕴雯
