莫文秀赴山东日照调研四川灾区儿童接收安置工作--中国妇联新闻-- 莫文秀赴山东日照调研四川灾区儿童接收安置工作
　　7月19日，全国妇联副主席、书记处书记莫文秀在山东省妇联主席翟黎明、副主席任月英陪同下专程来到日照市，调研、协调四川灾区儿童接收安置工作，看望慰问正在日照生活学习的灾区孩子。日照市委副书记、代市长赵效为陪同调研并主持座谈会，副市长解世增汇报灾区学生接收安置工作情况。
　　自5月30日接收安置四川灾区儿童工作启动以来，已有20批共600余名灾区少年儿童入住日照“安康家园”。经过相关部门和企业的共同努力，孩子们的生活食宿、查体防疫、身份确认等已安排就绪，情绪相对稳定，并对在日照的生活学习环境感到满意。在“安康家园”，莫文秀详细了解孩子们的生活起居，并与小朋友们亲切交流。莫文秀嘱托“安康妈妈”，增强责任心，精心照看好孩子，给这些在地震灾害中失去亲人的孩子更多温暖。
　　在详细听取了日照市关于灾区学生接收安置工作情况的汇报后，莫文秀代表全国妇联和到日照生活学习的孩子们对日照市委市政府、日照钢铁集团和所有为孩子们的接收安置做出积极努力的部门单位表示衷心感谢。她要求，在今后的工作中，要以“一切为了孩子，为了孩子的一切”为目标，进一步完善“安康家园”建设管理工作，为灾区儿童健康快乐成长提供更好的服务。
　　山东省妇联主席翟黎明在参加座谈时说，接收灾区儿童工作，省委、省政府领导高度重视，多次批示，提出明确要求。日照市委、市政府及有关部门和日钢做了大量工作，为灾区儿童提供了很好的生活学习条件。
　　日照市委副书记、代市长赵效为表示，在下步的工作中，将进一步统一思想，提高对做好“安康家园”工作的认识，努力探索把握灾区儿童的管理教育规律，科学冷静地面对问题，积极主动地解决困难，加强协调配合，落实责任措施，努力创造良好的环境和条件，使孩子们在日照期间健康快乐成长，确保“安康家园”安全有序高效运行。
