“受人口流动影响的儿童”项目培训会安徽召开--中国妇联新闻-- “受人口流动影响的儿童”项目培训会安徽召开
　　日前，国务院妇儿工委和联合国儿基会在安徽省举办了“受人口流动影响的儿童”项目培训会议，来自北京、河北、江苏、江西、四川及安徽省的项目负责人参加了培训。省妇联主席黄红介绍了安徽省的基本情况和经济社会发展现状，及时总结经验在全省推广的情况。
　　2007年，安徽省妇儿工委投入70万元，在全省14个县（区）试点推广歙县经验，实施了“留守流动儿童关爱工程”，建立了140个留守流动儿童活动中心，为21万留守流动儿童建立了档案。培训期间，与会人员参观了歙县留守儿童活动之家。
　　国务院妇儿工委和联合国儿基会的“保护受人口流动影响的儿童”项目旨在通过一系列干预措施，对留守儿童、流动儿童提供有效保护。安徽省歙县自2006年起成为该项目试点县，县政府成立县关爱留守儿童工作领导组，组建了由班主任、任课老师、县、乡、村领导、“五老人员”、妇联干部、优秀企业家及其它爱心人士组成的关爱队伍，探索建立了留守儿童爱心妈妈工作制度、培训制度，家校联系制度、心理疏导机制、档案制度等长效工作机制；创建了一批留守儿童活动之家。通过寄“致远方家长的一封信”、在社区、学校、村委会安装“亲情电话”、为1000名贫困学生发放电话卡等活动，有效促进了留守儿童与家长的联系和沟通。2007年，省政府妇儿工委办公室在指导歙县做好留守儿童社会支持项目工作的基础上，投入70万元将项目工作经验推广至14个县（区），一些县委、政府还出台了关爱留守儿童工作实施意见，将关爱留守儿童工作纳入政府部门的目标考核机制。同时，还协调省卫生厅、教育厅等部门制定并落实关心关爱留守流动儿童的政策措施，取得了较好的成绩。
