妇联巧搭国际桥　扩大中俄家庭交流--中国妇联新闻-- 妇联巧搭国际桥　扩大中俄家庭交流
　　为了进一步加强中俄妇女儿童工作的交流与合作，增进中俄双方妇女儿童间的友谊，绥芬河市妇联与俄罗斯滨海边区游击队城联系，于近日开展了两地间的首次家庭互访活动。
　　绥芬河市妇联精心挑选了5个家庭共10个成员组成访问团赴俄。在俄期间，访问团受到了当地政府的热情接待，当地重要媒体在头版头条以大篇幅做了详细报道。游击队城妇联以及对接的俄罗斯家庭为访问团精心安排了活动内容：游览游击队城优美的自然风光、参观城市纪念碑、参观第一矿井等纪念场所，深入学校和乡村，体会俄罗斯的风土人情。家长和孩子们在那霍德卡观看划龙舟比赛，了解了游击队城的历史、文化，和俄罗斯家庭一起生活起居，也感受到了俄罗斯人民的热情友好，学会爱护大自然，爱护我们共同的家园。
　　中俄妇联组织间开展的此次活动受到俄罗斯游击队城政府及广大家庭的热烈欢迎，俄罗斯妇女儿童纷纷表示，欢迎中国小朋友到俄罗斯玩，欢迎到俄罗斯学习俄语，愿意到中国去，希望今后多开展类似的交流活动，更加拉近两个城市和人民之间的距离。短短的5天时间，中俄家庭建立起亲密的朋友关系。在告别晚会上，双方用表演传统的歌舞、朗诵诗歌、互赠礼物、合影留念等形式来表达依依不舍。绥芬河市妇联派往俄罗斯滨海边疆区游击队城的家庭访问团满载着收获回到了绥芬河，这次历时5天的交流互访活动，是绥芬河市和游击队城首次以家庭互访形式进行民间友好往来的新尝试，进一步扩大了中俄妇女儿童间的交流与合作，增进了中俄妇女儿童间的了解和友谊。
