聚焦妇联系统表彰--中国妇联新闻-- 妇联表彰奖项一览：
　　全国“三八”红旗手、红旗集体：“三八”红旗手和“三八”红旗集体是妇女界的主要荣誉称号。主要是表彰在中国各条战线上为社会主义物质文明和精神文明建设做出显著成绩的妇女先进人物和妇女先进集体。
　　“中国十大杰出女性”：由全国妇联与新闻单位联合举办的“中国十大杰出女性”（简称：“十大女杰”）评选活动，始于1995年。截至2007年已评选六届。
　　“中国十大杰出母亲”：为弘扬母爱精神，发扬爱母美德，促进和谐社会建设，全国妇联、新华社、人民日报、光明日报、中央人民广播电台、中央电视台等单位2001年起联合开展“中国十大杰出母亲”评选表彰活动。至2007年已成功举办两届。
　　全国五一巾帼奖：2005年2月24日，中华全国总工会首次颁发“全国五一巾帼奖”，表彰积极参加“女职工建功立业工程”、在实现全面建设小康社会事业中做出突出贡献的女职工集体和个人。
　　宋庆龄樟树奖：宋庆龄樟树奖（中国福利会妇幼事业樟树奖）是中国福利会为表彰和鼓励中国长期从事妇幼保健卫生和儿童文化教育事业并作出卓越贡献的人士，于1985年6月设立的全国性专项奖。它以宋庆龄女士的名字和她最喜爱的樟树来命名，旨在弘扬以她为代表的妇女儿童工作者的无私奉献、缔造未来的崇高精神。此奖两年评选一次。
　　中国青年女科学家奖：由中华全国妇女联合会、中国科学技术协会、中国联合国教科文组织全国委员会、欧莱雅（中国）有限公司共同设立，旨在表彰奖励在科学领域取得重大和创新性科技成果的女性青年科技工作者，激励广大女性青年科技工作者为实现全面建设小康社会奋斗目标贡献力量，鼓励引导更多的女性从事自然科学工作。
组图：颁发第四届“中国青年女科学家奖”
组图：表彰“2007中国和乐家庭榜样”
组图：表彰2007影响生活方式的华人女性
组图：表彰三八红旗手、全国三八红旗集体
三八红旗手（红旗集体） 中国十大杰出女性及十大杰出母亲 全国五一巾帼奖及巾帼文明岗 其它表彰奖项
第三届“中国十大杰出母亲”评选表彰活动启动，时间为07年12月到08年2月
第四届“中国青年女科学家奖”12月17日在京颁奖
12月17日下午，第四届中国青年女科学家颁奖典礼在北京隆重举行。共评选5名获奖者和5名提名奖。
获得本届中国青年女科学家奖的是，东南大学生物科学与医学工程学院生物电子学国家重点实验室王雪梅教授；军事医学科学院基础医学研究所免疫学副研究员张纪岩；内蒙古农业大学教授及博士生导师李国婧；中国疾病预防控制中心寄生虫病预防控制所胡薇；复旦大学生命科学学院教授董爱武。
来自内蒙古农业大学的李国婧荣膺“西部特别贡献奖”。
获得提名奖的是吉林大学生命科学学院教授于湘晖；中国科学院南京地质古生物研究所研究员兼博士生导师冷琴等。
全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲在颁奖典礼上发表了重要讲话…>>更多
第三届“中国十大杰出母亲”评选表彰活动启动
由全国妇联、新华社、解放军报社等16家单位联合主办的第三届“中国十大杰出母亲”、中国百名优秀母亲评选表彰活动日前正式启动。从2007年12月到2008年2月为评选阶段，届时将评选出“中国十大杰出母亲”和100名“中国优秀母亲”…>>更多
