中国政协新闻网-- 新闻检索：
　　2008年7月13日10时，“2008全民健康志愿者行动”启动仪式在人民大会堂圆满举行。本次活动是由国家体育总局、第29届奥运会组委会正式批准，由中华全国总工会、中国文学艺术界联合会、中华全国妇女联合会、中国人民对外友好协会、中华全国工商业联合会、中华全国青年联合会、中华海外联谊会、中国残疾人联合会八家中央级单位共同支持，由卫生部新闻办公室及中国健康教育协会全面参与，由贵州益佰制药股份有限公司全程协办，《经济观察报》作为主办媒体的全民健康大型公益性文化行动。在启动仪式上，十届全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲，十届全国政协副主席罗豪才等出席本次会议并讲话。中国最美丽的火炬手——金晶作为本次活动的健康形象大使也出现在启动仪式现场。“2008全民健康志愿者行动”旨在“接力圣火，传承奥运健康财富”，它的全面启动，标志着中国社会全民健身、全民运动得到进一步的推进与发展。
　　为响应党中央关于进一步动员广大人民群众广泛参与奥运，展示我国人民期盼奥运、参与奥运、奉献奥运的良好精神面貌，推进全民健身的深入开展，“2008全民健康志愿者行动”将自2008年7月至12月间，在北京、上海、广州、杭州、贵阳、成都、重庆、南京、西安、济南十大城市，以分站启动的形式相继展开。
　　全民健康志愿者行动将在全国范围内开展大规模的全民健康志愿者招募行动，以传承奥运健康财富为己任，通过发放并回收《全民健康财富调查问卷》，了解2008年奥运会对中国人健康生活和健康理念的影响，并通过发放《全民健康手册》等多种形式的健康知识普及，推动全民健身，提高全民健康意识。
　　在本次活动中，组委会专门编制了以奥运项目为动作组合的“全民健康操”，并将在活动协办单位贵州益佰制药股份有限公司的大力支持下，在全国范围内进行全面推广。此套“全民健康操”形式独特新颖，全部动作设计源自奥运运动项目，将奥运各个不同项目的动作特征用肢体表现形式展现出来。它所选择的每一个动作不仅具有很强的模仿性、趣味性和参与性，而且具有极好的全身功能运动性，易懂易学，在全国范围内教授这套“全民健康操”，也是2008全民健康志愿者的重要使命之一。
　　在本次活动的收官阶段，还将由中国健康教育协会等专业机构组织健康医学专家及体育专家，通过专业研讨的形式对采集到的《全民健康财富调查问卷》数据进行分析评估，并最终发布《全民健康财富调查报告》，全面、客观、真实地反映自奥运成功申办以来，奥运精神及奥运理念的宣传对中国人全民健身意识和健康状况的影响。
