快快乐乐过“六一”--中国妇联新闻-- 综合报道
汶川“5·12”大地震后，亲历地震的灾区孩子在心灵上受到了极大的震撼和创伤。“六一”儿童节在即，这是灾后的第一个儿童节，其他地方的孩子正在享受着幸福的生活，期待着他们即将收到的节日礼物，那么，我们该让灾区的孩子过一个怎样的节日呢？
　　“六一”儿童节是孩子的节日。我们自然也要发出真诚的祝福，祝愿灾区的孩子也能过一个幸福快乐的节日。但，在这样一个同时铭刻着美好祈愿与灾难创痛的特殊日子里，让我们也默默地说一声——孩子，如果想哭就哭吧，用你们的眼泪去埋葬所有的阴霾和哀伤；擦干眼泪，在苦难的废墟上重新放飞希望的翅膀。
今年“六一”国际儿童节主题抗震救灾
今年“六一”国际儿童节活动将以抗震救灾为主题展开。5月20日，记者从2008年“六一”国际儿童节活动新闻发布会上获悉，“六一”期间，全国妇联将联合中央文明办、国务院妇儿工委办公室、教育部、全国少工委、中央电视台等部门在5月30日晚举办“《我们在一起》2008年‘六一’抗震救灾专题晚会”，晚会将大力弘扬中华民族“一方有难、八方支援”的传统美德，传递友爱、互助、奉献、进步的精神，进一步动员全社会关爱灾区儿童，为抗震救灾贡献力量。
网友来稿：我的那条红领巾　　女儿的瞎说……
　国际儿童节简介
　　国际儿童节，它是保障世界各国儿童的生存权、保健权和受教育权，为了改善儿童的生活，为了反对虐杀儿童和毒害儿童的节日。大多数国家通常定为每年的6月1日。
　　国际儿童节由来
　　儿童是国家的未来的主人翁，因此，如何提供儿童一个良好的家庭、社会或是学习环境，乃是世界各国致力的目标。1925年8月在瑞士日内瓦召开的关于儿童福利的国际会议上，首次提出了“国际儿童节”的概念。>>>详细
　网友互动
妇联动态
-
讷河市妇联围绕抗震救灾开展"六一"活动(图)
-
　　5月25日，齐齐哈尔讷河市妇联以“心系灾区，情牵孤儿，让爱在世间传递”为主题，在讷河市儿童福利院组织了纪念“六·一”儿童节活动，旨在通过为孤儿过集体生日这种形式，动员组织全市各行各业妇女和关心儿童成长的爱心人士关注灾区、关心因震致孤的儿童。
　　活动得到了各界妇女姐妹和爱心人士的大力支持，57名女性自愿参加了活动。当天上午，讷河妇联用筹集的资金4500元，为孩子们订做了40个精美的生日蛋糕，购买了水果和体育用品，同时将张书云、杜丽娟两位爱心女士捐赠的价值2500元的奶粉和学习用品发放到孩子们手中。>>>详细
-
六一来临送爱心：四川省妇联慰问灾区学生
-
　　5月28日，为表达对灾区儿童的关爱，在六一节来临之际，四川省政协副主席、省妇联主席曾清华，副主席纪小玲来到成都市医学院博爱学校看望慰问灾区学生，并为他们送去了节日礼物。四川金亿医疗投资管理公司还向学校捐赠了学习用品和书籍。>>>详细
-
《爱在汶川》汇聚武汉妈妈和少儿的爱心与牵挂
-
　　5月26日，由武汉电视台少儿频道、武汉市爱心妈妈联盟联合举办的《爱在汶川》“六一”特别节目在香港路演播厅录制，全市部分幼儿园、小学生及家长代表参加了节目录制。
　　节目从孩子的视角审视了“5·12”地震至今惊心动魄的分分秒秒，重温感动全世界的点点滴滴。孩子们用白花和烛光怀念汶川地震中遇难的小朋友们，用歌声感谢关心灾区人民的党和政府。晚会最后，武汉市50名爱心妈妈与孩子们一起表演手语歌《亲亲一家人》，以此表达爱心妈妈们对灾区小朋友的牵挂之情。>>>详细
