家庭节能减排才艺特别节目8日在央视播出--中国妇联新闻-- 家庭节能减排才艺特别节目8日在央视播出
　　由全国妇联和中央电视台联合主办的家庭节能减排才艺特别节目明晚在中央电视台三套“神州大舞台”栏目首播。
　　本次家庭节能减排特别节目从“衣、食、住、行”分为四期节目，每周一期。从全国各省区市精心挑选了24个有精彩才艺并且有节能减排家庭小窍门的家庭参与录制，每期节目6个家庭，表演了与节能减排相关的文艺节目。同时，家庭们还纷纷讲述自己家庭节能减排的金点子，小窍门。参加节目的家庭成员们的想法和艺术表现力却非常丰富，在第四期衣食住行的“行”这个篇章，来自云南的徐霆雷家庭一家三口自我编创了一个《悟空取景》的音乐小品，讲述了孙悟空下凡取得节能减排真经的故事。小品里有说有唱，还有爸爸徐霆雷的功夫绝技，道理讲的明白，节目形式新颖，博得了现场不断的叫好声和掌声。马小会家庭一家四口以节能减排绿色出行为口号，倡导少开私家车，全家居然骑上了一辆独轮车——精彩的杂技让全场观众在惊叹不已的同时，快乐地接受了家庭参与节能减排的崭新理念。节目最后，参加演出的20多个家庭集体配乐诗朗诵《善待地球》，台上台下齐呼“节能！减排！”全场的气氛达到最高潮。
　　全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晴宜，全国妇联副主席、书记处书记洪天慧，国家发展和改革委员会资源节约和保护司副司长谢极，中央文明办协调组副组长涂更新等出席亲临特别节目现场并活动给予了高度评价。
　　本次节目将从7月8日开始，每周二晚7点30分在央视三套“神州大舞台”栏目播出，共播出四期，敬请关注。
