盲人门球：三位"80后"姑娘首战开门红--中国妇联新闻-- 盲人门球：三位"80后"姑娘首战开门红
　　5∶3，中国盲人门球女队战胜巴西队，北京理工大学体育馆内响起了热烈的掌声，7日在北京残奥会的首个比赛日东道主中国队在盲人门球女子项目预赛中迎来了开门红。
　　中国队的首发阵容派出了三位80后女选手——林姗、陈凤青和许娟上场。上下半场比赛巴西队均首先破门，但逐渐进入角色的中国姑娘均在关键时刻将比分反超。整场比赛，林姗独中三元，陈凤青攻入2球，许娟16次防守。
　　中国盲人门球女队的下一个对手将是德国队，比赛于9月8日进行。盲人门球女子组比赛采用循环赛的形式，前四名晋级半决赛。有人曾作过这样的比喻：“盲人门球运动是一项球似篮球，球门似足球，而掷球动作像保龄球的运动。”盲人门球运动是根据盲人视力障碍特点而专门设计的一项集体球类项目，它需要运动员根据触觉来确定自己在场上的位置、方向；根据听觉来判断球的方向、速度，从而迅速做出反应。这项运动的形式适合于盲人视觉功能障碍的局限，集安全性、竞技性、观赏性于一体，既突出运动员个人技术又强调团队配合。
　　2006年，中国盲人门球女队曾在美国举行的盲人门球世界锦标赛上获得亚军，2007年，她们在远东残疾人运动会上再夺冠军。
