邢琳："钢"女子承载希望--中国妇联新闻-- 邢琳："钢"女子承载希望
　　铁人三项，需要铁一样的体魄和意志，需要铁一样的坚韧和顽强。游泳1.5公里、自行车40公里、跑步10公里，这是铁人三项的赛事安排，参赛的运动员要一口气完成51.5公里的赛程。
　　这么一个艰苦的项目，中国队的突破希望寄托在了一个“钢”女子的身上，她就是军人出身的邢琳。
　　北京奥运会铁人三项比赛，无疑聚集了目前世界上水平最高的选手，女铁人邢琳将拼杀在这铁人如林的竞技场上，肩负中国铁人三项奥运“冲击前八”的目标。
　　邢琳今年29岁，出生于沈阳，1994年她被选拔进八一队。其实她刚进八一队的时候，练的是现代五项，但由于当时全运会取消了女子现代五项的比赛，所以她改练铁人三项。铁人三项需要大运动量训练，训练的疲劳和痛苦使邢琳一度想到放弃，但最后还是咬牙坚持了下来。
　　在2004年雅典奥运会上，由于自行车项目失误，邢琳惨遭失利。雅典奥运会的痛苦没有击垮邢琳。在2007年北京铁人三项世界杯赛女子优秀组的比赛中，邢琳在75名参赛选手中获得第17名。这次比赛就在北京奥运会铁人三项的赛场——十三陵水库铁人三项比赛场地举行，采用的路线就是奥运会比赛的路线，因此是奥运会的一个实地演练，所以世界高手齐聚于此，，邢琳取得如此排位已属不易。在2007年瑞典斯卡拉堡举行的第13届国际军体铁人三项锦标赛上，邢琳以2小时7分26秒的优异成绩夺得女子个人冠军。
　　铁人三项要求有非凡的体力、耐力和意志。邢琳认为，中国运动员与欧美优秀选手的差距主要在于力量和对抗能力上。选择了这样一个极具挑战的项目，邢琳并不后悔，“这个项目挑战自我、挑战极限的魅力深深吸引了我，我也从中获得了很多的快乐”。
　　邢琳个人资料定义的个人梦想就是“能够参加奥运会并拿到奖牌”。北京奥运会即将登场，邢琳能够在家门口驱除雅典奥运会遗憾，为自己运动生涯添上浓墨重彩吗？
