陈燮霞：爱笑"细妹"勇夺中国首金--中国妇联新闻-- 陈燮霞：爱笑"细妹"勇夺中国首金
8月9日，中国选手陈燮霞在女子48公斤级举重比赛中以212公斤的总成绩获得冠军，为中国代表团捧得首金。（新华社记者 杨磊/摄）
　　当115公斤的杠铃举起时，25岁的“细妹”陈燮霞的金牌已经到手了，中国军团的第一枚金牌亦产生，虽然此时比赛还未结束。两分钟后，她举起了117公斤的杠铃。凭借一股骨子里的力量，这位广东女将打破了该项目的奥运会纪录。
　　“无论这是不是中国的首金，它对我来说都有着非凡的意义，这是我今天尽全力拼搏得来的。”对陈燮霞来讲，证明自己比金牌更重要。
　　“比赛的时候，根本没想过金牌，只是想着把对手比下去。比赛完了，才知道这是中国队首金，太酷了。”好在陈燮霞说话的语速比较慢，要不没几个人能听懂。
　　9年前，这位出生在广东番禺大坳村的新科奥运冠军还不会说普通话。正是那一年，她遇到了自己的“贵人”——八一队举重教练高凯文。当时正赶上高凯文到广州体校挑选队员，而恰巧在这时候陈燮霞被广东队退回，面临着回家种地的窘境。
　　高凯文并未看中陈燮霞，但他看中的两个队员都不愿离开广州去北京，不想空手而归的他选择了陈燮霞。“那时候，她还不会说普通话，我们俩的交流大多由点头、摇头来完成。”
　　就是这样一个不是机会的机会改变了陈燮霞的一切。陈燮霞是在9岁时被启蒙教练黎炳明选至番禺体校的，当时父母的意见相左。母亲觉得女孩子练举重太辛苦，而父亲觉得女儿能行，在甘蔗地里长大的女儿力气大得能自己拉一车甘蔗。
　　作为家里最小的女孩（当地人习惯称其为“细妹”），“细妹”幼稚地问教练举重好不好玩，教练说“好玩”，天生孩子气的她就这样被“骗”到人生的另一个起点。一到体校，“细妹”发现上当了，巨大的训练量使得她全身酸痛，忍无可忍时就跑到奶奶面前哭上一通。而回到学校，她还是咬牙坚持着，“我那时候就有个想法，不靠家里养活。我练举重的时候，女子举重还没进入奥运会，所以我根本没想过拿奥运会金牌。但要想立足，我就必须咬牙坚持，举重这项运动没点意志是很难坚持的。”当然，意志坚强的大力士也有过发“嗲”的时候，16岁时回家探亲的她突然对父亲说，“爸爸，你好久没有背我了。”父亲把女儿从二楼背下一楼。
　　2006年之前，中国举重界没有几个人认识这个广东女孩，这一年一直默默无闻的她爆发了，首次尝到了全国冠军的滋味。大器晚成的她参加了去年的泰国世锦赛，“你的眼神就不对，不要老是羞怯怯的，你要像小老虎一样，见谁咬谁。”中国女子举重队总教练马文辉对这个举重队唯一一个此前没有出国比赛经历的陈燮霞说。结果“小老虎”咬得很凶，一举夺得抓举、挺举和总成绩3项冠军。
　　举重队的训练艰苦而枯燥，陈燮霞觉得，只要有梦想，这个过程的苦算不了什么。在八一举重队的9年里，陈燮霞只回过三次家，累计在家待的时间不足一个月，“既然选择了这个，你就应该接受。心态很重要，我没别的爱好，就喜欢笑。练得不好时，我就会笑一笑，笑一笑什么都过去了。每天不管练得好不好，我都要笑一笑，心情放松一下。”（奥运注册记者 代刚）
