最后一役：为"女排精神"而战--中国妇联新闻-- 最后一役：为"女排精神"而战
图为中国女排队员在赛后合影。
　　8月23日，志在卫冕的中国女排以3比1力克劲旅古巴队夺得一枚宝贵的铜牌。“今天太难了，老队员的伤病太多了。”主教练陈忠和赛后泪洒赛场，“这是一枚带血的铜牌。虽然我们没能实现目标，但在这么困难的情况下，能打出这样的成绩，我非常高兴。”
　　国家体育总局给中国女排定的任务是夺取奖牌力争金牌。但中国女排的姑娘们都把在北京奥运会上卫冕作为自己的奋斗目标。冯坤、赵蕊蕊、杨昊等老队员的伤病使这一目标的实现难度加大。陈忠和说，老队员的伤病对中国女排的卫冕产生了巨大的影响，但正是这些老队员身上表现出的不抛弃不放弃的精神令他感动。
　　“许多人说，队长冯坤的状态不好。她的状态确实不好，在奥运会比赛前她一堂训练课要做两三次冰敷。奥运会的比赛，她是打了三针封闭参加的。在对阵美国队的那场比赛之后，她的颈部出了问题，这些伤病肯定会影响她的发挥。”陈忠和说，其实早在几年前医生就明确告诉冯坤不要再打球了，“但是她通过自己的坚强，克服了很多困难，还是和大家一起走到最后。”
　　第二队长周苏红是被球迷和媒体公认为中国女排在本届奥运会上发挥最出色的选手。但没有人知道，在与巴西队的半决赛失利之后，这位在赛场上飞奔的老将是被两个队员搀扶着回到休息室的。在与古巴队比赛的前一天，她还一直在拉肚子。另外一位老病号赵蕊蕊在今年刚刚复出的时候状态非常好，但就在进奥运村的前几天，她的伤病加重，三针封闭使她参加完奥运会的所有比赛，但无论是进攻还是拦网效果都不好，主要是因为膝盖的伤病限制了她的威力。
　　主教练陈忠和哽咽中盛赞冯坤等老将在伤病缠身极度困难的情况下，能在赛场拼到最后一刻。
　　被誉为黄金一代、雅典夺冠功臣的冯坤、赵蕊蕊、周苏红、杨昊、刘亚男在北京奥运会后将告别国家队。她们在国家队最后的演出虽不够完美，但她们用自己顽强不屈的拼搏精神告诉大家，自己无愧于“女排精神”这四个字。
　　30岁的冯坤说自己能再次站在奥运会的赛场上就已经很幸运了。“铜牌、金牌或者银牌，在我心目中并没有与队伍并肩作战这么重要。”
　　在告别之际，冯坤表达了对球队的眷恋和对中国女排未来的期待，“我相信年轻队员依然有她们的实力和潜力，她们依然会秉承中国女排拼搏的精神，一直走下去。”
　　29岁的老将周苏红说，铜牌虽与金牌的目标有很大差距，但自己非常满足，“我们是为荣誉而战，为女排精神而战。为了梦想，我们付出了努力。”（奥运注册记者 代刚）
