金美云：24年慈善路--中国妇联新闻-- 金美云：24年慈善路
　　她是一个女人，是个经商的女人，更是一个爱做好事的女人。在她身上，尽管找不到惊天动地的大事，但举手投足间，就能发现她的执着。植树造林、资助贫困学生、照顾孤寡老人……只要她帮得上，无论什么事，日复一日、年复一年，她乐此不疲，她就是浙江省临海市的金美云。24年来，她斥资300余万元，种下了成片的树木，帮助了无数个人。
　　做慈善的金美云：大爱无垠，好人要做一辈子
　　乐善好施的金美云人如其名，她用她那美丽、善良、慈爱的心感召着身边的人。24年来，金美云一直默默奉献、关心支持社会公益事业，向慈善总会、“希望工程”、“春蕾行动”灾区捐款，帮助贫困、残疾、特困家庭……这么多年来，金美云不记得自己究竟资助了多少失学儿童、贫困学生，不记得自己照顾了多少个孤寡老人，更不记得自己种下了多少棵树木。但金美云却记得，她资助的学生里，有人从小学读到了大学直至工作，她照顾的老人换了一拨又一拨，她栽下的树木把一座火烧山变成了一座花果山。
　　“自己有能力，没有理由不去帮助别人。”简短的一句言语却吐出了她的心声。
　　助人义无反顾
　　什么时候算第一次帮助人，金美云已经说不清楚了。1984年，浙江省临海市大田小学有一个学生得了白血病，高额的医疗费用已经让他们家里日渐拮据。年轻的金美云得知后，马上在当地个体协会发起募捐，并倾囊捐出500元钱。那时，金美云也刚参加工作，她在临海大田开的小五金店，总投资不过2000元钱。
　　“那个孩子很聪明，可惜了。”回忆起当时的一幕，金美云有些黯然，“他跟我说：‘阿姨都是我不好，把你的钱都用完了。’” 在金美云所帮助的人群里，有一大部分是因贫困而失学的孩子，单单是从小学就开始资助直至大学毕业的就有二十几名学生。至今还有3个小学生、6个中学生受到金美云的资助。
　　1990年，还在读小学的于攀在课堂上得知父亲去世的噩耗。父亲在修电缆时，车子撞断了电线杆，摔到地上不治而亡。原本就不富裕的家庭顿时少了顶梁柱，年幼的于攀面临失学的困境。金美云二话不说，马上掏钱解决了于攀的学费，并一直资助他。
　　临海市的朱春燕也是在金美云的帮助下，才完成了学业。朱春燕从小父母双亡，由爷爷照顾，家里还有一个弟弟。上世纪90年代的时候，读初中的朱春燕因家境贫困而休学。“当时我听到这个情况后，就拿了1000元钱给她。”金美云说，这次资助却出了点小插曲。朱春燕的爷爷拿走了金美云资助给她上学的1000元钱，却不愿意让朱春燕继续上学。面对如此情况，金美云没有放弃对朱春燕的资助。她找到朱春燕村里的妇女主任，把钱交给她，让她帮朱春燕到学校缴纳学费。
　　一句问话帮了无数人
　　这样的例子数不胜数，一直来，金美云都把别人的困难当成了自己的事，看到别人有难处，她总是心急如焚。24年来，助人成了金美云工作以外的“第二职业”，她还养成了一个习惯，每到一个地方，都会问同一个问题，“有没有需要帮助的人”。在金美云这个习惯下，很多了解金美云为人的同学及朋友在了解到有需要帮助的人时，就及时给金美云打电话。
　　临海双山村的章余英就是因为金美云的习惯而受到了资助。11年前，金美云的一个同学在双山村里当干部，他了解到章余英家里的情况后，赶紧给金美云打去了电话。“她家里的情况很糟糕。”金美云接到同学的电话后，马上赶到了章余英家。“章余英的母亲得了败血症，长年卧病在床，而父亲又是一个没有劳动能力的残疾人。”说起当时的情况，金美云唏嘘不已。当时金美云马上决定，章余英今后的所有费用都由她承担，并立马帮助章余英的母亲洗头，整理房间。
　　千里之外的爱心
　　金美云的爱心没有地域之分，远在千里之外的困境也会让她揪心。张慧燕是唐山大地震后的孤儿，10年前由于没有经济来源，正在上海复旦大学读书的张慧燕面临辍学。当时，金美云一个邻居的女儿也正在复旦大学读书，回家的时候她向金美云说起了张慧燕的事，张慧燕的发奋图强深深打动了金美云。没过多久，还正为学费发愁的张慧燕就收到了一张陌生人的汇款单，落款金美云。正是因为这个素不相识的金美云，张慧燕的大学生涯有了保障，直至毕业，金美云都定期给张慧燕寄去生活费和学费。在金美云资助的人里，很多人她连面都没见过，但她们每一次进步，金美云开心之余，都在心里暗暗地替她们祝福。
　　留守儿童的金妈妈
　　在公园、在广场，人们常常会看到这样一幕场景。一个中年妇女带着一群孩子做游戏、野餐，孩子们都亲切地喊着“妈妈”。这不是超生游击队的一幕，而是金美云带着留守儿童一起出去游玩。
　　已有两个女儿的金美云似乎还没做够母亲，她成了一大群留守儿童的母亲之后，3年前，她又收养了一个弃婴，又多了一个儿子。“这孩子刚出生就被扔在临海东方大道，浑身屎尿。”金美云说，她决定留下这个孩子，如今孩子已经4岁，很听话，也很懂事。
　　隐姓埋名的亲闺女
　　金美云似乎是个停不下来的人，工作上本就是已经忙忙碌碌的她给自己又找了很多“闲事”。逢年过节、节假日，原本是休息的日子，但金美云却比往常更忙活。“美云，你又来了！”1月22日，大田敬老院的老人们拉着金美云闲话家常。年关将近，当天金美云和妇联执委们到大田街道敬老院看望老人们，并给她们带去了一堆堆丰盛的年货。敬老院每位老人都和她很熟，每次她去时老人们都紧紧抓住她的手，不愿松开。在老人的心目中，金美云就是她的亲闺女。
　　和资助贫困学生一样，金美云对老人的照顾也有了20几年的历史。过节的时候，老人们都能如期地收到金美云的礼物和祝福。“她去看望老人，从来不用个人的名字！”金美云的朋友说。20多年来，金美云做好事隐姓埋名，花的是自己的钱，用的是集体的名誉。
　　用真心对待老人
　　20多年前，去临海汇溪前家洋村慰问老人的事让金美云印象深刻。那是一个较僻远的地方，当时交通很不方便。当金美云带着当地个体协会的会员们买了大衣、鞋子、棉被等慰问物品下车时，大家傻了眼。“车子只能到大路口，我们问了当地的人，走到前家洋村要一个多小时。”于是，金美云和会员们带着一大堆慰问品，硬是走了1个多小时的路，才把东西送到了老人们的手里，那时金美云和会员们都快累趴下了。“看到老人们开心的样子，累点值得！”金美云说。
　　除了给老人们平常的慰问品外，金美云还时刻琢磨着老人需要什么。也是在十几年前，金美云经过大田刘村时发现，老人们都蹲在房子门口发呆。她马上想到了，要给老人们置办桌椅，让老人们舒舒服服地坐着，还可以玩玩牌。当桌椅送到后，果然受到了老人们的一致好评。老人们把金美云当成了亲人，金美云也把老人们当成了自家人。每当看到熟识的老人辞世，金美云心里总不是滋味。临海革命根据地邵家渡赤水滩头村原本有17位老党员，十几年来，老党员们的晚年生活一直受到金美云的照顾，一到老党员家里，金美云放下礼物后就忙着给老人削苹果、剥香蕉、打扫房间……如今，老党员只剩下6人，看着老人先后离去，金美云说，要更好地照顾其他老党员，“他们为国家做出了很大贡献，我们真的应该要好好回报他们。”
　　自己受灾先去助人
　　助人在金美云思想中根深蒂固。2004年，“云娜”台风在台州大地上肆虐，金美云经营的加油站在狂风暴雨的袭击下遭到了重创，损失金额达30余万元。当时正在整理受损物资的金美云得到消息，下沙周几户地势较低的村民家被洪水冲毁，家里一无所有。金美云顾不上自家的损失，立即购买生活用品，随后马不停蹄地把生活用品及慰问金送到他们手中，帮助他们渡过难关。
　　这不是偶然，“韦帕”台风来临的时候，金美云的加油站同样受到了影响。但金美云还是没能留在加油站里抗灾，临海永丰镇两个高位截瘫的残疾人家里被淹，家里一片狼藉。金美云来了，她又带着生活必需品出现在人们面前，那一刻，让两个残疾人热泪盈眶。
　　今年的5月汶川大地震，她悄悄地到崇和门广场爱心捐款点把身上仅有的二仟元交给志愿者，后来街道组织的爱心抗震中又拿出5000元。
　　做事业的金美云：天道酬勤，好人得好报
　　金美云的事业和她助人的事迹是同时起步的，在做好事的同时，金美云的事业也蒸蒸日上。
　　1984年，刚出社会不久的金美云投资2000元钱，在临海大田办起了小五金店，卖拖拉机配件，自己当上了老板。创业初期的艰辛是难以想象的，金美云还遭遇了一次磨难。那时，金美云乘坐“三卡”到临海去。在经过江边的时候，一辆纸箱厂的货车从“三卡”边经过，两辆车子发生刮擦，金美云乘坐的“三卡”掉进了13米高的江里，所幸车上人员都安然无恙。“真的好险！幸好当时没有涨潮，不然就没有现在的金美云了。”金美云调侃道。
　　金美云是闲不住的人，开着小五金店的同时她又捣鼓起其他行当。“我卖过自行车，买来零件后，自己拼装整辆自行车。”金美云告诉记者，最有意思的是她卖猪后腿的经历。由于人缘好，附近不少人也纷纷提供些赚钱的路子给金美云。有一次，金美云得知贩卖一个猪后腿给人做火腿一次可以赚到5元钱，对做小生意的人而言，5元钱在当时也是笔不错的收入。
　　金美云心动了，她跑到屠宰场收购了一个猪后腿，想去推销给做火腿的人，哪知道这一趟却让金美云吃了个闭门羹。猪后腿不是五金，不能长时间存放啊！金美云想到了一个点子，她骑着自行车跑到了临海，她要把猪后腿卖到饭店，这一去竟让金美云赚到了120元钱，这可是别人要贩卖24次猪后腿才能赚到的钱。“真的没想到，当时就乐翻了。”爽快、豪迈的性格让金美云的经商之路走得顺风顺水，但她也曾被骗子盯上，差点被骗。1987年，金美云的店里来了个推销商，说有自来水防水地漏便宜卖给金美云。当时金美云只让他留下联系方式，并没有买的意思。隔了不久，又一个客人找到金美云，称大量收购自来水地漏，并下了一大笔的定单。金美云以为碰到大生意了，赶紧给之前的推销商打电话订货。哪知道，货到了，款付了，要买货的客人却消失了。
　　金美云隐隐约约感觉到，自己上当受骗了。凭着自己的记忆，金美云倔强地在大街上寻找那两个人的踪迹，结果还真让她给找到了。在公安部门的帮助下，金美云被唱“双簧”的骗子骗去的钱追了回来。
　　勤劳、吃苦，几年后，金美云的荷包日渐丰满。1990年，她在大田车站附近开起了酒楼，好人缘加好地段，金美云的酒楼着实火了一把，资金的雪球也越滚越大。1996年，她又办起了加油站……金美云说，她有今天都是靠党的好政策和改革开放，她要用自己的方式回报社会。金美云透露了她接下来的目标——她要办一个幼儿园，这样就能更好地照顾那些留守儿童。
　　女儿眼里的金美云：妈妈是我们的榜样
　　“我以后要跟妈妈一样！”金美云的小女儿刘芷依悄悄说，“妈妈做了很多事，好多人都表扬妈妈！”尽管只有5岁，天真无邪的童声里，充满了刘芷依对母亲的崇敬。在金美云家里，四处张罗、“管闲事”的她非但没有受到家人的阻挠，家人还成了她坚强的后盾，她俨然成了家人的榜样。金美云的丈夫刘开卫是个言语不多的老实人，看着妻子工作之余四处奔波做慈善，他也渐渐地加入到这一行列中去，重活、累活，刘开卫就替金美云多做点。植树的时候，刘开卫当起了搬运工；看望老人时，刘开卫就跟在众人身后，提着重重的慰问品。 在大女儿刘芳的眼中，母亲就是身边的教材。20岁的刘芳从小到大的作文里，只要是关于好人好事的，写的都是母亲。
