杜丽：这四天比四年还长--中国妇联新闻-- 杜丽：这四天比四年还长
8月14日，中国选手杜丽在获胜后向观众挥手致意。（新华社记者 鲍菲菲/摄）
　　“最难熬的不是这4年，而是最近这4天，我觉得这4天比4年还要长。输了第一个项目后，我一直很难受。”难受了4天的杜丽在8月14日终于找回了神枪手的感觉。在女子50米步枪三种姿势决赛中，杜丽以690.3环的总成绩为中国代表团夺得第19金。这个成绩打破了奥运会总成绩纪录，也是中国射击队在时隔24年之后再次在该项目中问鼎。
　　就是4年前的8月14日，这位山东姑娘在雅典奥运会拉开了中国军团夺金的序幕。
　　2008年8月9日，杜丽再次承担了夺得首金的使命，在巨大的压力面前，她输给了自己。捷克名将埃蒙斯凭借出色的发挥夺走了杜丽4年前获得的桂冠。赛后，埃蒙斯和同为射击世界冠军的丈夫激情拥抱亲吻的情景，给人留下了深刻的印象。
　　和埃蒙斯不同的是，杜丽的爱情一直处于“地下”状态。2002年，杜丽和东北小伙张付擦出火花。但中国射击队有严格的纪律，不允许队员之间谈情说爱，所以两人一直谨慎地做着保密工作。纸是包不住火的，教练发现了“隐情”，为此两人保证不会因恋爱而影响训练和成绩。在2006年多哈亚运会上，杜丽和张付各获得两枚金牌，他们的恋爱关系也由地下转为公开。遗憾的是，张付没能入选奥运会军团，只能在远方为自己的心上人加油。在爱人、家人、朋友以及观众的支持下，神枪手杜丽受挫5天后找回了准星，失利成了她前进的动力，“要感谢我的教练、家人、志愿者和那些素不相识的朋友。从上场比赛结束到现在我过得很难，今天我能坚持住，真的很感谢大家，很多观众过来给我送祝福的卡片，然后喊加油，我觉得很感动。”
　　走下领奖台的杜丽也开始后悔自己在比赛中的“冲动”。在资格赛中开局不利的她，与教练王跃舫交流时一度情绪有些失控，向教练咆哮起来。在赛后新闻发布会上谈起这事，杜丽有些不好意思地说：“我知道自己肯定出问题了，要不然不会发火的。后来我自己也觉得很不应该，不该在赛场上跟教练发火。在这里我跟教练道歉。”令她没想到的是，她的教练也混进了记者的队伍中。站在一台摄像机后面的王跃舫很受感动，使劲地鼓掌，并大声向杜丽喊道：“不用对不起，杜丽。”
　　“能拿金牌，发多大的脾气我都能受得了。”王跃舫对身边的记者说。听到师傅的话，杜丽笑了。
　　在杜丽标志性美丽笑容的背后，其实还有更加美丽的故事：2004年雅典奥运会回国后，她成了希望工程的代言人，随后以自己的名字设立了一个帮助贫困学生的基金。同时，她还在山东济南设立了一个射击学校，希望为祖国培养更多的高水平射击运动员。
　　为射击占据了她大部分时间，这让“购物狂”杜丽很是苦恼，一旦逮着出门的机会，她总是大包小包的通过购物来犒劳自己。她说，这是自己奖励自己。而在射击队的其他姐妹有烦心事的时候，热心的她就成了“知心姐姐”。
　　国家体育总局射击中心主任高志丹说，杜丽是中国射击队对胜负与名利心态最好的队员。也许正是这样的心态使她在失败之后能够站在奥运的靶场上，“射击如人生一样，总会有遗憾的。比赛的魅力就在于总会有遗憾，但也总会在比赛中进步。”
　　比赛结束后，杜丽与是朋友亦是对手的埃蒙斯私下交换了礼物，两人做出了美丽的约定：4年后，伦敦再见。（奥运注册记者 代刚）
