刘雪梅：追求无止境　奋斗绘人生--中国妇联新闻-- 刘雪梅：追求无止境　奋斗绘人生
　　没有惊人的壮举，没有显赫的业绩。然而，在平凡的工作和脚踏实地的努力中，能看到一位金融工作者执著的追求和闪光的足迹。她叫刘雪梅，中国工商银行内蒙古鄂尔多斯市伊金霍洛旗支行营业部个人金融业务柜员。她参加工作以来，先后从事过储蓄、会计等职务，她工作努力，业务熟练，积极主动热情为客户服务，把全部心血都倾注到她所热爱和追求的金融工作之中。
　　勤学苦练掌握过硬的业务技能
　　刘雪梅是个普普通通的柜员，为了与时代的步伐合拍，取得竞争的主动权，她时时处处为集体着想，事事为营业部的内部管理工作出谋划策。为掌握业务技术，做一名合格的会计员，她结合临柜工作，从“三铁”（铁帐、铁款、铁算盘）入手，勤奋学习，虚心请教，拜能者为师，苦练基本功，经过努力她的业务技术达到了支行先进水平，在支行业务技术比赛中，她手工记帐、记息、翻打凭条等多次获得第一名，1997年她在全市业务技术比赛中获得第三名，她所在的营业部2001年被市旗两级妇联评为“巾帼文明示范岗”。
　　刘雪梅在储蓄所工作期间，所有业务全部手工操作。为了减少客户等候时间，加快办理业务速度，她利用业余时间熟记储户的账号、姓名，大部分储户一进门她就能熟练地抽出帐面。她的这种爱岗敬业全心全意为人民服务的精神，受到了储户和同行们的赞扬。为了熟记这些帐号和户名，她每天早上4点多种起床，晚上12点多种睡觉，用了近半年的时间。她爱行如家，关心集体，从来不以迟到早退，每天都是提前上班，在上班之前将营业厅内外环境卫生清扫得干干净净，做到开门就能正常营业。这就是工行人无私奉献，爱岗敬业的精神。正是由于有像刘雪梅同志这样的员工，伊旗工行营业部的事业才能在激烈的竞争中稳步前进。
　　信誉招贵客，诚接天下友
　　信誉是吸引客户的最好艺术，诚心是沟通储户感情的纽带。刘雪梅经常说：“客户是我们的‘上帝’，客户满意就是我的满足。”她是这样说的，也是这样做的。有一次，正下着倾盆大雨，有一客户办理完业务手续后急着要办别的事情，可是雨不停地下着，客户着急地在营业厅转来转去。刘雪梅看到这种情景，主动把雨伞借给了这位客户，而自己却一直等到晚上八点多钟才回家。2002年2月的一天，有一位七十多岁的老大娘来到营业部办理业务，由于体弱多病，走路不稳，不小心滑倒把脚扭伤了。刘雪梅急忙走出营业厅，把老大娘搀回营业厅，让她坐在沙发上，主动热情地帮助她办理了业务。办完业务后又叫了一辆出租车将老大娘护送回家。老人为了感激刘雪梅对她的关心，过了一段时间，又亲自将自己在其他储蓄所的一万元存款取出存入营业部。老人逢人便讲：营业部是个信得过的网点。
　　近几年，伊旗金融机构竞争日趋激烈，特别是个金业务已到了白热化的程度。为此，刘雪梅千方百计使出浑身解数，想尽一切办法，拓宽业务领域。2006年她在柜员岗位上营销存款290多万元，发展理财金帐户7名，灵通卡96张。
　　无私奉献，积极进取
　　2000年至2007年，是工行会计结算全功能综合业务系统相继投产最忙的几年。这几年也是工行会计核算系统改革力度最大的几年。刘雪梅作为营业部的业务骨干，参加了全部的数据移行和各种测试工作。她作为一名柜员，白天要接待上百客户，晚上为了完成测试任务还要加班加点折合工作日达180多天，而这些加班都是在无任何报酬的情况下进行的。
　　刘雪梅上有近80岁的父母亲，下有才几岁的孩子，加之丈夫又在基层工作。但为了工商银行的事业她无暇顾及年迈父母亲，孩子常常是加班时带在身边，有时加班迟了孩子就睡在几把椅子上。有谁不想和家人一起共享天伦之乐，又有谁不想挤出更多的时间孝敬父母？但为了工商银行这个大家，她只能舍弃自己的小家。
　　工商银行正是有千千万万像刘雪梅这样辛勤工作、无私奉献的员工，才使金融事业不断发展壮大。
　　一分耕耘，一分收获。十几年来，她多次被评为“先进工作者”，1992年被评为“全旗优质服务”先进个人；1994年被盟工行评为“最佳行员”；1995年至2004年连续十年被支行评为“先进工作者”；1997年在全盟岗位能手活动中被共青团伊克昭盟委员会评为“岗位能手”；1996年被工商银行伊盟分行评为“十佳青年”；1997年被工商银行内蒙古分行评为“先进工作者”；2001年被旗妇联评为“巾帼建功标兵”。
　　奋斗之路，在她的脚下好像永远没有终点，刘雪梅以无私奉献、爱岗敬业的精神，在柜员之路上继续描绘着新的蓝图，开始了她新的追求……
