张玉秀：双手成就事业路--中国妇联新闻-- 张玉秀：双手成就事业路
　　张玉秀，生于1968年9月，初中文化程度，甘肃灵台县上良乡杨家庄村东门社人，现为上良乡向阳建材厂厂长。提起张玉秀，人们皆举手赞誉，称她为多面手、女能手、妇女致富的带头人。2005年被县委、县政府评为“十佳产业带头人”，2006年被县妇联评为“致富女能手”。2006年，她依靠党的富民政策，筹资建办了上良乡向阳建材厂，主要生产建用砖。2007年，全厂拥有职工150多人，年生产量800多万块，销售800多万块，年收入90多万元，年纯收入20多万元。她一步一个脚印，走出了一条致富道路，成了该县农村妇女勤劳致富的楷模。
　　转变观念谋发展
　　1986年，初中毕业的张玉秀回村务农，两年后与同乡青年杨向东结婚，像村中其他姐妹一样，过上了生儿育女、勤劳操作的农村生活。由于当地人多地少，产业结构单一，家庭收入低，日子过得紧巴巴。为了改变生活状况，张玉秀与丈夫商量：“我们外出谋生吧，出去闯总比呆在家里强”。就这样，两人把刚出生不满1岁的孩子交给婆婆照顾，来到山西太原打工。刚到太原时，两人身上的钱只够换来两张车票和两份椰丝粉条。在太原打工的时候，他们了解到当地有一个砖厂招工，待遇相对较好。夫妻两人经过认真协商，双双报了名。这是他们在异乡谋生的第一份工作。虽然砖厂的工作很苦很累，但他们十分珍惜这份来之不易的工作。起初老板安排张玉秀在户外整理砖块，砖厂的工作是多劳多得，张玉秀为了多争一分工钱，她坚持上完白班，每天晚上还向老板争取2小时的加班。由于表现出色，老板决定调整张玉秀为10名整理砖块人员的管理员，这对张玉秀来说是一个大的转折，工作上更加卖力，日子逐渐有了起色。到年底，张玉秀和丈夫算了一笔账，收入相当可观。第二年年初，他们又来到了这家砖厂，一个月后张玉秀从事的加工车间由于人事调整，老板决定对外承包加工车间，张玉秀经过详细盘算，决定和丈夫承包加工车间，但承包费需要近万元，这对他们夫妻来说是个不小的数目。经过四处奔波，终于筹齐了这笔承包费。有了自己的奋斗目标，她更加卖力干活，但是一个月下来，除过工人工资和各种开资后，竟亏损1000多元。她经过认真反思，发现加工车间各个工序环环相扣，一个环节跟不上，就会影响整个车间的进度和效益，而且企业的发展壮大离不开一支思想觉悟高、敬业精神强、业务素质高的员工队伍。张玉秀在抓“外树形象”工作的同时，也注重抓了与之相配套的“内强素质”的工程。加大力度，下大力气，全面营造优者上、平者下、劣者走的竞争氛围，为优秀人才的全力发挥才智创造了良好的环境，对弱势群体的部分人做到因才而用。于是她对砖厂加工车间所有人员进行了全面的了解掌握，并根据工人的年龄、文化程度、工作经历等进行了岗位调整。由于张玉秀平易近人、管理得当，岗位调整合理，经营效益逐步提升，年底净赚了1万元，初步尝到了甜头。经过夫妻二人五年的艰苦奋斗，还清了家中的各种债务之后，手头资金达到近5万元，张玉秀已成了乡里远近闻名的暴发户，但对张玉秀来说，这只是创业的开始。2004年，随着社会主义新农村建设的提出，她的砖厂经营效益稳步上升，张玉秀忽然眼前一亮，看清了砖厂的发展前景，决定在砖块生意上大干一番。于是，她积极动员家乡的兄弟姐妹回到家乡和她一起发展。她用自己的亲身感受告诉乡亲：“咱们常年背井离乡，误了孩子，荒了庄稼，辛苦争来的血汗钱大部分被老板赚走了，我打听了一下，咱们家乡的砖每块由原来的8分钱上涨到1角，现在的砖厂生意这么好，我决定和丈夫回家建办一处砖厂，你们回家既可以在我那里争钱，又能照顾孩子，种好庄稼，你们还是回家跟我一起创业吧。”
　　引领相亲奔小康
　　经过多方筹资10多万元，2006年元月，张玉秀和丈夫办起了上良乡砖厂，砖厂共占地50余亩，分为土坯生产和生坯加工两个车间，全厂共有工人55人，管理人员5人，同年3月份，砖厂正式投产经营销售。张玉秀出身农家，深知农民和贫苦人的感受，所以不管自身状况，在力所能及的情况总是先考虑别人。2006年的一天，一批新砖刚刚出窑，大家都在歇息，突然上郑村村民边小琴晕倒在地，大家都在一旁干着急，张玉秀早已听说边小琴的丈夫今年夏收期间在建筑工地受重伤，在家疗养，现在已欠亲戚朋友外债2万元，家中还有2个小孩和70多岁的老母亲，家中的一切开支全靠她一人在砖厂工作来维持，家中生活相当困难，急需救助。张玉秀二话没说，亲自把她送到什字卫生院治疗，期间所有药费全由张玉秀支付，还给边小琴买了多种营养补品，并提前预付了下月工资，让她回家疗养，并一再说明医院的所有花费不用偿还，提前支付的工资在以后的工作中酌情扣回。由于张玉秀的管理得民心，一年无一次意外事故发生，年生产量达到800多万块，年纯收入达20多万元，到2007年，向阳建材厂已成为全县有名的私营企业，张玉秀也成为全县有名的女创业致富能手。目前该厂吸纳上良乡剩余劳动力150多人，人均月收入均在800元以上。
　　以德育人美名传
　　张玉秀一家三代人，不但是勤劳致富的标兵，还是和睦家庭的典型。全家六口人同吃一锅饭，同住一个院，同在一块地里劳动，公公和媳妇之间从不挑肥拣瘦，张玉秀的公公现已70多岁，行动不便，她隔三差五就给公公换洗衣服，每天变着花样做公公爱吃的饭菜，经常打扫他的房间被褥，在张玉秀的精心照顾下，公公的风湿症得到有效控制。虽然张玉秀平时待人宽厚大方，但对她自己的孩子，她高标准、严要求，根据孩子们的学习情况制定了严格的学习计划，保证孩子们每天必须完成家庭作业后，才能和一家人围在一起看电视。一分汗水，一分甘甜，由于一家人料理家务井井有条，家庭变化一年一个样，日子越过越好。公公逢人便说：“这多亏俺家娶了个知理、能干的好媳妇啊！”脸上露出掩饰不住的笑容，孩子的学习也逐年进步。
　　这仅仅是张玉秀生活中很平常的几个片断，她用善良和挚爱感动着身边的每一个人，晚辈们用孝心和爱心回报着她，老人用关心和赞扬激励着她，张玉秀以后的路会越走越宽。
