谈仕花：苦干夺得"挡车女状元"--中国妇联新闻-- 谈仕花：苦干夺得"挡车女状元"
　　说话慢声细语、身体纤瘦的谈仕花居然是仪征化纤纺织有限公司赫赫有名的“挡车女状元”，着实让人有几分意外。了解她的人都说，这个女状元是“苦干”出来的。
　　谈仕花不怕吃苦出了名。公司新上喷气织机的时候，没有人愿意去挡车岗位。大家都知道，与老布机、剑杆织机挡车岗位相比，喷气织机活多、人累，有时一个班次一台织机停台达到上百次，所以很多人都选择了退缩。瘦小的谈仕花却跳了出来，上了挡车岗位，一干就是五年。
　　五年里，谈仕花练出了一手绝活：眼尖、手快、脚勤。在车间里，工友们经常看到这样的场景：谈仕花穿梭在8台织机间，时而为断纱接上纱头，时而察看的布的质量。一台织机停了，虽然隔了一段距离，眼尖的她还是一眼就发现了，只见她几个箭步奔到织机前，几乎在一眨眼的时间内就接好“结头”，织机重又唱起节奏欢快的“织布曲”。
　　谈仕花这手绝活是苦练成的。当初刚进车间，打“结头”打不好，技术要领掌握不住，她没少埋怨自己。可是她是个不肯服输的人，缠着车间主任夏武萍和教练柴有琴手把手地教自己。回家后，她也是一有空闲就拿出纱头练习打“结头”。手皮打红了、破了、流了血，家里人见了心疼，把她带回来的纱头藏起，可她总是能找到，拿起纱头继续埋头苦练。家人无奈之下，只得由她了，听话的儿子也不再缠着她，还站在一边帮妈妈擦汗。功夫不负“苦心”人，谈仕花打“结头”的技术终于练了出来，在公司操作运动会上，她连续多年获得第一名，成了名副其实的“女状元”。
　　谈仕花吃苦有几分“傻气”，很多时候她是主动找苦吃。公司规定当班时需提前十几分钟到岗位，可她总时提前半小时就来上班。不论白天还是大夜班，她总是第一个来到岗位进行清洁、检查，并向上一个班的同事了解织机运行情况；下班时大家都走了，她却在打扫岗位，而且从不交坏机、坏布给下一个班，机、布有问题不处理好她是不会走的。平时遇到新品种调试，常常需要加班，谈仕花总是第一个举手参加。去年3月底，公司需要生产涤棉布，谈仕花主动请缨，连续加班一个月，完成了新产品的生产任务。
　　如今，已成为仪征市劳模的谈仕花，觉得自己肩上的担子更重了，她说自己会以更加苦干的精神，回报公司的培养、社会的关爱。
