侯亚红：情系公路终不悔--中国妇联新闻-- 侯亚红：情系公路终不悔
　　“花儿为什么这样红！”是因为它在成长中浸透了无数的汗水，是因为它把成功的芳香奉献给别人，而侯亚红就是这样的一朵盛开在平凡公路养护线上的美丽“花儿”。1992年，24岁的侯亚红走上了梦寐以求的公路养护工作岗位，与公路结下了不解之缘。自上班的第一天起，她就将自己的人生追求溶入公路养路这平凡而崇高的事业之中，辛勤耕耘，乐于奉献、默默无闻、毫不吝惜地在公路养护线上挥洒青春，实现着自己的人生坐标。在平凡的养护工作岗位上作出了不平凡的业绩，因工作突出，先后被交通部授予“全国交通系统巾帼建功标兵”、省交通厅授予 “全省优秀养路工”、定西市政府授予“定西市十大杰出青年”等光荣称号。
　　自小在农村长大的侯亚红，养成了她乐于吃苦，勤奋诚实的品质，参加工作以后，她吃尽苦头练就了一手过硬的养护技术。短短的几年，她就成长为公路养护生产和交通系统精神文明建设的标兵，起到了很好的带头作用。“世间做事三般苦，修路打铁磨豆腐”。每年春季，养管站全体员工上路处治翻浆时，侯亚红与男同志一样抢着抡镐头，大家看着她纤瘦的身体想让她休息一会，她总是淡淡一笑：“我不累，干这活，不怕慢就怕停”。到了盛夏铺油和罩面的黄金季节，她总是被工程负责人委以负责平整度的重任，每天头顶烈日，脚踩滚烫的油料，拿着十来斤重的铁耙推了又推，又是挂线又是操平，整日拖着一双油疙瘩鞋在不停地忙碌，严格把住了补油质量关，在补油过程中，她坚持早出晚归，指挥民工卸料、挂线、引导碾压，所补油路整齐美观，无松散，接茬平顺，回到家常常是晚上10点左右，当丈夫将饭端到桌上时，她早已累倒在床上睡着了……
　　1996年的三九寒天，段上安排养管站粉碎石块，而养管站的15名职工中仅有7名男同志，劳力缺乏，工作量大，而这时候侯亚红正患肝病，她却瞒着同事，默不作声的捡碎石，后来同事们得知了她的病情，让她别再干下去，领导也命令她回家休息，但她仍带着微笑，每天拖着病体出现在碎石机旁，直至会战结束。
　　工作中取得了可喜成绩的侯亚红，在生活中却有着许多不为人知的辛酸事。她一家4口人，公爹年事已高需要照顾，丈夫是三等甲级残废复员军人，早已下岗多年，孩子正上高中，家庭的生活重担全压在她一个人的身上。面对繁重的工作，有时侯亚红也想早点回家，安安稳稳的给家人做顿象样的饭菜，尽一个做媳妇、妻子、母亲的责任，但总是因工作任务紧无法脱身。1997年夏天，丈夫因旧伤复发，她贷款把丈夫送进兰州住院治疗，让在兰州的亲戚照料，而她却揪着心忙碌在铺筑工地上早出晚归，常言道：“福不双降，祸不单行”。一天当她骑车晚归的途中又被车撞倒，在路上近昏迷了半个小时，同事们将她送往医院，丈夫让她吃药休息，可第二天她又出现在施工工地上……
　　职工称侯亚红是个闲不住的老实人。她不仅将爱奉献给集体，也把一缕缕温暖送给别人。在养管站里，她从不计较个人得失，并经常帮助单身男同志拆洗被褥，缝补衣服，一有闲暇时间便在养管站擦擦洗洗。在1998年的抗洪救灾中，她从自己微薄的薪水中拿出100元捐给灾区人民，表达了她一个普通养路工的心意。
　　2000年6月22日对于侯亚红来说，是一个不平凡的日子，她光荣的加入了中国共产党。成为共产党员后，她更加严格要求自己，时常用党员的标准严格对照检查自己的言行。工作中，勤勤恳恳，兢兢业业；学习上，不耻下问，尊敬师长；生活上，严于律已，吃苦耐劳。2005年3月，单位组织安排她参与大中修工程建设工作，让她分管后勤保障这一块，侯亚红保质保量的完成了工作，没有任何怨言。6月5日，即将参加高考的儿子乘着她吃饭的时候，偷偷地向她说了件事，希望她能够陪着自己走进考场，用满意的答卷回报辛苦了一辈子的父母，但累了一天的她，含含糊糊地答应了儿子唯一的恳求。可第二天，儿子一个人含着泪走进了考场……面对这些辛酸事，她总是把苦衷和眼泪往肚里咽，她也懂得怎样孝敬老人、爱丈夫、疼孩子，可她更爱自己的工作，爱自己的事业，为了工作，她只能把这份对老人、丈夫、孩子的爱深深地埋藏在心里。时常说：“做为一名共产党员，不能混同于普通群众，而是要做到身先士卒，起到很好地带头作用。”她是这样说的，也是这样做的。
　　“天道酬勤，有耕耘，就有收获”。她的事迹在省、地报刊和电台等新闻媒体多次报道，而今的她整天奔波在公路养护生产一线，像一头勤劳、忠实的老黄牛，默默地在这片热土上耕耘着、奋斗着。
