马淑云：巾帼铸就致富路--中国妇联新闻-- 马淑云：巾帼铸就致富路
　　围绕新农村建设20字要求，黑龙江省嫩江县妇联积极引导农村妇女树立新的生产、生活方式，以“富裕在农家、美德在农家、和谐在农家”为目标，积极开展“双学双比”活动。几年来，为配合“畜牧兴家”计划的实施，培养、树立了巾帼科技致富带头人马淑云等一大批“畜牧兴家”妇女先进典型，带动了地方经济的发展。
　　穿戴得体、勤劳纯朴的马淑云曾经是嫩江县前进村的一个普通农村妇女，但她却贫穷不失志，凭借自己的智慧和艰苦奋斗的创业精神开拓了人生崭新天地，摆脱了贫困走上了发家致富之路。现在她已成为嫩江县前进镇前进村远近闻名的养殖大王，嫩江县巾帼科技致富带头人。
　　困境求富路
　　今年44岁的马淑云，肩上承担着五口之家的重担，而家里的经济来源只是依靠30多亩地，夫妻俩又都体弱多病，无形中就增加了一些开销。靠天吃饭的经济来源，使日子过得十分拮据，生活捉襟见肘。
　　面对日益贫困的家庭，只有初中学历的她，却是个有自己想法的人。在县妇联的引导带动下，经过认真考察和调查研究，她注意到了獭兔养殖所带来的经济效益，发现其市场前景很乐观，发展空间潜力大。这些优势，加上家人的大力支持，促使马淑云毫不犹豫地选择了獭兔养殖。
　　为了更好地依靠科学技术，用先进的方法去培育、养殖獭兔，提高獭兔的存活率，降低投资风险，马淑云多次参加由县乡村各级妇联组织举办的现场观摩和科普及养殖技能培训班，同时自己又买来有关獭兔养殖的一些书籍，重新拣起书本，刻苦钻研养殖方法，虚心向有经验的人请教。机会总是留给有准备的人，掌握基本养殖技术的马淑云在2005年时，开始走上了獭兔养殖之路。
　　实践求真经
　　创业的大海，没有风平浪静，重要的是看你怎样去面对。下定决心的马淑云，从亲戚朋友那借来2000多元钱，就义无返顾地养殖起獭兔来。她由最初试养的几只，发展到2005年的三、四十只獭兔，这期间经历过不少失败。獭兔产仔少，存活率不高，养殖条件也差，刚开始接触养殖这一领域的马淑云，深深明白自己经验不足，还没有达到预期的效果。
　　面对失败，马淑云毫不气馁。通过县妇联的协调，她经常邀请科技服务团的养殖专家，仔细查找问题的根本原因，解决技术上的难题。她边养殖边加紧学习科学养殖知识，从失败中汲取经验，吸取失败的教训。功夫不负有心人，经过在实践中的摸索，马淑云积累了一套自己的养兔经，学会一整套科学养殖技术。
　　探索求发展
　　马淑云与獭兔长期厮守相伴，硬是靠自己的智慧和勤奋走上了规模养殖之路。她先从几组开始养起，然后不断扩大养殖规模，由最初的6只发展到现在獭兔存栏1000多只。为了养殖獭兔，她先后投入资金2万多元，购置了颗粒机、獭兔笼等设备，又建起了獭兔舍90多平方米。投入的增加换来了规模的扩大，2007年，她又投入资金2万多元扩建兔舍80多平方米，獭兔养殖颇具规模。
　　致富思源　诚信助人
　　经过一番精心经营，马淑云的獭兔养殖规模不断发展壮大，已经成为前进镇最大规模的獭兔养殖场。她所养殖的獭兔销售到伊拉哈、长福、前进等地，拥有一定的信誉度。她的名声越传越远，各级领导、各层次参观者纷纷前来。每当有参观者前来向她请教养殖技术，马淑云总是热情地向客人传授她的经验。此外，她还利用自己的资金和技术，支持引导本村的村民走上致富道路。几年来，她共扶持20多户贫困户，帮助他们走出困境。没有资金的，她借资金，不懂技术的，她经常上门去指导。她创业成功的典型带动了獭兔养殖业的发展。
　　天道酬勤，马淑云的致富道路，是她自己勤奋努力的结果，她一直坚信这样理念：往前看，往前闯，付出总有回报，没有苦和累，怎能成就一番事业！马淑云的獭兔养殖，撑起了“半边天”，实现了人生价值，如今的她还打算扩大养殖规模，把养殖业做大做强，带动农村经济发展。
