精神病人离婚有严格的法定程序--中国妇联新闻-- 精神病人离婚有严格的法定程序
　　一对看来完全正常的夫妻要求协议离婚，镇政府婚姻登记处按照程序给他们办理了离婚登记，不料却被女方的父亲告上了法院要求撤销。法院审判决撤销被告镇政府作出的离婚登记证。
　　周某和沈某结婚仅5年，丈夫周某先后三次起诉离婚，均被驳回。在2005年10月第三次离婚诉讼中，法院委托医院对沈某做了鉴定，结论为“沈某患有精神分裂症，无民事行为能力，并建议住院治疗”。周某只得撤回诉讼并将妻子送进医院治疗了3个多月。
　　2006年4月10日，周某带着沈某一起来到当地镇政府婚姻登记处办理协议离婚。被告知离婚登记的条件、不予受理的情形后，两人在离婚登记告知单、离婚登记声明书上签字并提交了离婚协议书、身份证件等相关材料。登记员按规定对两人分别作了离婚登记笔录，就是否有完全民事行为能力及夫妻感情是否破裂等问题作了谈话笔录，两人都明白无误地回答说行为能力正常，登记员遂按正常程序为他们办理了离婚登记。沈某回到娘家沈父才知道女儿已经离婚，在多次要求民政部门撤销离婚登记未果的情况下，他以法定代理人的身份提起行政诉讼，将镇政府和周某一同告上法院。
　　分析
　　法院认为，民政部门准予离婚登记，须查明双方是否确属自愿离婚。本案中原告与第三人丈夫周某协议离婚，从形式上看两人是自愿离婚，对子女和财产已有适当处理，但原告当时是属于无民事行为能力人，所以她的离婚行为是在不能自控的情况下实施的。本案中第三人隐瞒了原告患有精神分裂症及入院治疗的情况，致使被告镇政府将原告在不能真实表达意愿的情况下发生的离婚协议行为，按照行政程序进行登记并批准登记，违反了法定程序，因此其发出的离婚证无效，应予撤销。
