热心救助　１５岁少女摆脱七年梦魇--中国妇联新闻-- 热心救助　１５岁少女摆脱七年梦魇
　　８月３１日，江苏省丰县检察院检察官把一起刑事案件的被害人、１５岁少女小婷（化名）送到了一所职业学校。摆脱了７年的梦魇，又重新回到校园读书的小婷感动不已：“检察官对我恩重如山，从今天起我又开始了新的生活。”
　　被人收养，遭遇不幸
　　小婷是丰县检察院今年５月办理的一起强奸案中的被害人。
　　小婷３岁时被丰县的李某夫妇收养。她是辗转多人之手来到李家的，李家人也只是从邻居手里接过了小婷，至于她的身世到底如何，也没人关心。曲折的收养过程好像预示着小婷生命的坎坷，这次收养也成为她最为惨痛的记忆。
　　２００１年的一个夜晚，刚刚８岁的小婷惨遭养父李某的强暴。然而，这仅仅是个开始，从此，小婷梦魇一般的日子整整延续了７年。这７年间，小婷多次遭到养父和养父之子的强暴，只要她反抗，就会换来一阵暴打。
　　２００７年下半年开始，日渐长大的小婷不愿再回养父家，而是“打游击”似地寄居在同学家，间或在学校里找地方住上几天。
　　２００８年年初，快放寒假了，可孤独的小婷宁愿呆在学校也不愿意回家。这一情景被细心的老师发现了。在老师的再三追问下，小婷才说出了自己不幸的遭遇。今年２月，老师到派出所报了案。李家父子很快落入法网。
　　多行不义，李家父子终获刑
　　今年４月２１日，丰县检察院接到了公安机关移送起诉的这起强奸案，５月即将李家父子诉至法院。两名被告人的犯罪事实清楚，但在如何适用刑罚上，检、法两家意见有了分歧。
　　法院认为，对李某的儿子（未满１８周岁）应适用缓刑，把李家对小婷的抚养状况作为对其缓刑考验期的考察内容，这样可以促使李家提高对小婷的抚养质量，有利于被害人的成长。
　　而检察院认为，由于李家父子都被判处刑罚，李家也不可能容得下被害人。而且，也不应该再让小婷回到那个充满痛苦记忆的地方。对李某的儿子适用缓刑，刑罚畸轻，难以收到应有的社会效果，把对小婷的抚养状况作为缓刑考验期的考查内容，于法无据。
　　最终法院采纳了检察院的量刑建议。６月５日，法院分别判处李家父子有期徒刑七年和有期徒刑一年零六个月。
　　热心救助，被害人开始新生活
　　从受理该案之初，小婷的状况就让丰县检察院的检察官们忧心忡忡。检察官们与丰县妇联取得联系，希望帮助寻找收养小婷的家庭，但是由于小婷年龄较大，最终没能找到合适的家庭。
　　案件起诉到法院以后，检察官们并没有忘记这个命运坎坷的少女，他们多次和丰县民政局联系，希望民政局能抚养小婷，但民政部门认为确定小婷孤儿身份证据不足。于是，检察官们与民政部门一起查证小婷的身世。经过多次走村串巷四处查询，检察官们终于得知，小婷的亲生父亲早在小婷年幼时已离开人世，她的亲生母亲有智力障碍，也早已离家出走不知去向。
　　检察官们再次与民政局联系，民政局决定每个月给小婷拨付最低生活保障金２００元。经过检察官们与教育部门的再三协商，一所职业中学答应接收小婷，学杂费和住宿费全免，并每年给她拨付１５００元的资助费用，经过一年的职业教育后，小婷还可以到南方企业实践，独立走上工作岗位。
　　８月３１日一大早，检察官驱车来到小婷寄居的丰县大沙河派出所，接送她到即将就读的职业中学，并送给她一些学习用品和生活费。重新回到学校的小婷脸上终于露出了久违的笑容。 （王克会 刘晓晗 唐颖 荣小月）
　　感言
　　一个少女的幸与不幸
　　少女小婷是不幸的。不知道３岁的她是怎样辗转多人之手来到李家的。没人说，更没人问。
　　从８岁到１５岁，她被养父和养父之子轮番强暴。她反抗，但换来的是一阵阵暴打。不知道她反抗了多少次，不知道每次反抗时，有没有人听见，有没有“好事者”追问。
　　撒娇的年岁，宁可在学校徘徊，也不愿回家。不知道她有没有知心的朋友，不知道她满腔的悲愤如何在弱小的身子里激荡。
　　如果老师碰巧不问，不知道她的梦魇何时才能结束。如果检察官一诉了之，不知道她的生活怎样继续。如果孤儿身份不确定，有关部门能不能“法外开恩”？
　　少女小婷又是幸运的。今天，她终于告别苦难，重返校园，只因为邪不压正，只因为她处在一个法治不断健全的时代，更因为“检察官对她恩重如山”。（荣小月）
