济南市妇联推进小额担保贷款工作--中国妇联新闻-- 济南市妇联推进小额担保贷款工作
　　小额担保贷款是济南市扶持下岗失业人员自谋职业和自主创业的一项民心工程。济南市妇联自2006年承接此项工作以来，将之作为促进下岗失业妇女就业创业的重要抓手，采取有效措施，完善工作机制，全力做好下岗失业妇女就业创业工作，取得了良好效果。截至目前，累计受理贷款申请450件，为280名下岗失业妇女发放小额担保贷款850万元，带动2200余人就业。
　　一是简化贷款程序。本着降低贷款门槛、高效快捷的原则，市妇联与市信用担保中心、承办银行多次协商，科学制订了“申请—考察—审批—放款”工作流程，特别是对担保人的要求突破了职业限制。在实施中，更加注重考察，对项目前景好、人员诚信度高的进行贷款扶持，并对创业刚起步者优先照顾，既保证了下岗失业妇女充分享受政策扶持，又保证了资金安全使用。截至目前，贷款返还率100%。
　　二是建立部门联动工作机制。为最大限度地惠及下岗失业妇女，市妇联充分发挥组织网络优势，在全市开展小额贷款申请业务。同时，加强与工商部门的合作，借助工商局掌握工商业户的资金需求情况，并在各个工商所设立小额贷款受理网点，在全市形成了网格化工作格局，为申请者提供了方便。
　　三是强化服务意识。始终以爱心、热心和耐心开展工作，牢固树立服务意识，通过报纸、电视、热线、招聘专场等多种渠道，宣传小额担保贷款政策，为妇女群众解疑答惑，满腔热情地对待每一位咨询者、申请者。注重深入群众、深入基层开展工作，多次到商业集中区现场办公，在新世界商城、长清区等为申请者提供现场服务，深受下岗失业妇女欢迎。
