导演姜帝圭说：“在《太极旗飘扬》里面，你可能看到更多的是，战争会怎样改变人的生活，怎样改变人本身。”镇泰、镇锡兄弟俩从平民百姓变成军人，其间的性格变化可以用天翻地覆来形容，而战争场面并没有被电影作者当作感官刺激来制造——现在很多人一提好莱坞就是什么感官刺激，我一直觉得在电影中制造有意义的感官刺激是极其必要的——战争惨烈让人心变化，强烈的写实主义风格使得观众对战争场面不忍逼视，和主人公一起经历巨变，人物性格的扭转在观众看来便毫不突兀而合乎情理。
影片在形式方面的向先进文化看齐也是显然的，几乎每个镜头都使我们想起《拯救大兵瑞恩》和《兄弟连》，一些战争场面中对前述影片经典摄影手法的模仿照抄简直惟妙惟肖。不过这些成就包括那些略显CG制作痕迹的空战镜头，都可能让某些资深影迷指摘韩国人照抄经典。但是我觉得，虽然这部影片在电影表现技巧方面广泛借鉴西方先进电影制作理念、外观上给人全盘好莱坞化的感觉，但这部电影的精神内核是韩国性质的，影片具有不同于好莱坞作品的更深层次的思考空间，比如，《太极旗飘扬》没有《拯救大兵瑞恩》、《兄弟连》中阵线分明的敌我斗争，当作者从俯视民族悲剧的角度看待这场内战，观众便没有了惩恶扬善正义伸张的快感，当子弹倾泻炮火连天生命被屠杀的时候，观众只会感到这是南北朝鲜人的悲壮演出，而万恶之首，正是导演这场战争的权力者！因此，政治成为遭诅咒的对象，影片有着总结历史、警醒世人的思想力度。