浙江奉化从政策层面优化妇女创业环境--中国妇联新闻-- 浙江奉化从政策层面优化妇女创业环境
　　近年来，浙江奉化市委、市政府及有关部门关心妇女发展、支持妇女就业、创业，在政策、资金等方面给予倾斜。
　　一是出台政策鼓励发展“农家乐”。市委出台了《关于加快“农家乐”休闲旅游发展的若干意见》，鼓励农村和农民大力发展“农家乐”。《意见》提出，到2010年，发展3个“农家乐”休闲旅游强镇、10个“农家乐”休闲旅游示范村、100个“农家乐”休闲旅游特色示范户、千名“农家乐”休闲旅游从业人员，年旅游接待量突破百万人次。同时，对于从业人员的岗位技能培训，经有关部门认定后，可享受农民培训补贴政策；对以农民家庭为经营主体的“农家乐”休闲旅游示范点、特色村和依托各种农业产业资源的休闲观光农业园区示范点，市财政每年安排100万元的预算资金予以表彰奖励；对被评定为三星、二星、一星级的“农家乐”休闲旅游点，一次性分别给予15万元、8万元、5万元的奖励；对举办“农家乐”休闲旅游促销活动的，按照活动规模大小分别给予2至5万元的奖励等。
　　二是出台了旅游服务业“巾帼文明岗”创建奖励政策。市委、市政府出台了《奉化市现代服务业发展专项资金奖励试行办法》。该《办法》规定，为鼓励旅游业加强精神文明建设，对获得国家级、省级、宁波市级“巾帼文明岗 ”荣誉称号的单位分别给予10万元、5万元、1万元的奖励。该《办法》的出台，极大地调动了广大女职工投身改革和现代化建设的劳动热情，激发了她们的岗位责任意识和率先创优意识，为推动我市职业道德建设和行业新风的形成，促进我市现代服务业又好又快发展起到积极的作用。
　　三是提供资金扶持，助圆农村妇女创业梦想。针对部分农村和失业妇女缺少创业启动资金的问题，奉化市妇联积极沟通协商，与市信用联社联合出台了关于信贷支持妇女创业的意见，对妇女创业做到三优，即服务优质，各基层信用社经常与妇联进行联系，对妇联推荐的贷款户及时上门开展调查、审查和检查，为农村妇女提供方便；贷款优先，优先安排信贷指标和贷款资金；利率优惠，放款额度内的贷款在同等条件下，视同农业贷款利率执行。为有创业愿望而缺乏启动资金的农村妇女解决创业资金问题，帮助她们实现创业梦想。据统计，近三年来共为近80多位从事来料加工、种养业和加工业的农村妇女提供了750万元的信贷扶持资金。
