徐州象腿女赴台湾手术后变身“俏佳人”--中国妇联新闻-- 徐州象腿女赴台湾手术后变身“俏佳人”
　　24岁的徐州女孩王程患上罕见的慢性下肢淋巴水肿，仅双腿就重达50公斤。经过在台湾两个多月的免费手术治疗，昨天她在台北万芳医院淋巴治疗中心首度露面，展现其“瘦腿成果”。经过腹大网膜移植手术，王程的双腿复原情况良好，大腿围从术前的66厘米缩至45厘米，就连体重也从82公斤减至63公斤。目前王程已获得75万元的善款，再住院两周至一个月可望康复出院。
　　手术创下世界首例
　　王程从8岁起就患上如此“怪病”，已被困扰了16年。
　　这种罕见病症传到海峡对岸，台北万芳医学中心医院院长邱文达、肿瘤专家许文宪表示愿意为她进行治疗。
　　今年6月10日王程抵台北后，万芳医院淋巴治疗中心主任许文宪确诊王程罹患慢性不明原因下肢淋巴水肿。今年6月16日，台北万芳医院对王程进行了“对症治疗”，历经10多个小时，许文宪亲自操刀，对王程进行了腹大网膜移植手术。许文宪昨天对记者说，这次手术主要是进行腹大网膜移植及静动脉分离，由医疗团队将王程双腿皮下数百个蜂窝中的淋巴液清除，再分别接上两条人工血管，由腹大网膜来吸收淋巴液。幸运的是，王程本身的腹大网膜相当薄且长，因此不但具有良好吸收力，也让手术得以顺利进行。
　　许文宪表示，这次手术不但是万芳医院多年来的第一次尝试，也是世界上首次进行的双下肢腹大网膜移植手术，目前全球文献上都还找不到相关记载。
　　脚步轻盈能穿牛仔裤
　　在经过两个多月的观察治疗期后，昨天在台北万芳医院，王程在手术后首度露面，展现让人欣慰的“瘦腿成果”。
　　人们可以看到，王程的双腿复原情况良好，大腿围从术前的66厘米缩至45厘米、小腿围由69厘米缩至34厘米，就连体重也从82公斤减至63公斤。不过为了让淋巴液可以顺利被人体吸收，许文宪要求王程还得“再瘦一点”。
　　“感谢大家给我第二次生命、感觉自己好像又重新活过一次。”望着自己即将恢复正常的双腿，王程激动难抑，笑容灿烂，向站在一旁的许文宪深深地鞠了一躬表示谢意。喜欢美食的王程，还忍不住地笑着说：“以后我还得多克制自己胃口，听从指挥配合冶疗。”王程现在不但走起路来脚步轻盈，而且人也变得神采奕奕，还不停地笑说道，终于有机会能穿上梦寐以求的牛仔裤了。
　　幸运女孩获75万善款
　　记者了解到，原本家境一般的王程，接受这项高难度的手术至少需要50万元，手术前，台湾方面不仅全部免除了50万元的治疗费用，台湾“国际佛光会中华总会”还承担了母女两人的交通和生活费，还专门派义工接母女俩赴台。
　　身在台湾的同胞得知王程的病情后，也专门提供资助。徐州市台资企业协会会长张冠中与在大陆投资的台商赵厚魁先生、赵保勋先生、杜家庆博士，一起为王程购买了一台“下肢循环机”，并提供了王程后期康复治疗的全部费用。
　　目前，王程已获得75万元的善款。许文宪说，王程需要再住院两周至一个月，确定可拿掉一条人工血管后，才能放心让她出院。（雍 君 罗智华　郭小川）
