重症少女引发的真情故事--中国妇联新闻-- 重症少女引发的真情故事
　　如花少女在短短三个月内便尝尽了人世间的悲欢离合：自己被确诊为白血病，得知22年来一直是被养父母抱养，亲姐妹病房相认，乡邻伸出援助之手……骨肉亲情，人间真情，让人深深感触。
　　二十年来　她一直生活在善意的“谎言”中
　　6日下午5时，江苏省墩尚镇青园村小道口村民王建，一脸憔悴来到县新闻中心，用近乎哀求的语气，恳请采编人员帮帮他，帮他苦命的女儿王玲写一篇稿件，在报纸上刊登一下，以便能得到社会上好心人的捐助。他说：为了女儿能早日康复，他实在是想尽了办法，到这里来，也是乡亲们为他出的主意，实在是想不出更好的办法啊。
　　从王建的讲述中得知：现年22岁的王玲并不是他的亲生女儿，而是他于1985年在亲戚的牵线下，抱养了邻镇一农户家刚出生的娃。女孩的亲生父母把她送人也是没有办法，她的上面已有三个姐姐，实在无力抚养。多年来，他和老伴一直视王玲如同亲生，也一直对孩子隐瞒着身世。虽说家境并不富足，但王玲的童年是在快乐中度过的。
　　无情病魔　让她患上急性淋巴细胞白血病
　　2002年，王建的老伴得了脑萎缩，患上了痴呆症，王玲的两个哥哥也都到了盖房子娶媳妇的年龄，家里的经济状况一下子紧张起来。2004年，品学兼优、乖巧懂事的王玲初中毕业后，说什么也不去读书了，想外出打工挣钱补贴家用。当年8月，王玲便随同村里人一同到青岛一包装厂打工。在外打工期间，王玲总是省吃俭用，从不乱花一分钱，每月定期把钱汇到家中，让妈妈买药治病。王建说：“每当我让她买件新衣服穿时，懂事的孩子总是说有衣服穿就行了，什么新的旧的，只要干干净净就行了”。
　　在外打工四年，每年春节王玲总是舍不得路费回家过年。今年春节前，因家里多次电话催促，王玲才于年前赶回。回家后，王玲除了在家陪妈妈外，剩余时间便是到菜园里帮助种菜。在家几日，家人就发现王玲的脸色发黄且饭量较少。在王建的坚持下，王玲才同意到县中医院去检查。当医生告知孩子得的是白血病时，站在医院走道里的王建，感觉天都要塌了，怎么也不相信这个事实。一旁的王玲得知自己的病情，眼里的泪水一下子流出来，懂事的她含着眼泪对他说：爸，我这病不太好治，你别难过了，咱别治了，回家吧。
　　年初五，王建再次带着王玲来到了市第二人民医院复诊。但无情的事实再次撕破了王玲心中仅存的那点渺小的希望，再次被确诊为白血病。
　　三次登门　久别亲人愿为她捐骨髓
　　年初六，王玲便在市第二人民医院16区血液科办理了住院手续。据王玲的主治医生讲，王玲的病发现的比较早，治愈的可能性比较大。现在就是先进行化疗稳定病情，待时机成熟再进行骨髓移植，现在最急的就是在亲人间找到合适的骨髓捐赠对象，当然移植的时间是越早越好。对此，王建再也无法对王玲隐瞒那长达20多年的身世了，向她讲明了自己的身世。当时，坐在病床上的王玲知道事实后，一句话也没有说，只是用力地紧咬自己的嘴唇，极力的控制着自己的情绪，任凭泪水大滴大滴滚落。
　　年初十，王建想到医生所说的移植骨髓的事，便想到了王玲的亲生父母。于是，当日大清早，他便乘公交车去王玲的出生地。那是20多年从没曾去过的地方。当他敲开陌生的大门时，王玲的亲生父母对他的到来甚感意外。当他把王玲患病须骨髓移植的事说明后，没想到得到的竟是一家人的沉默。过了没几天，王建又一次去王玲亲生父母那里，还是没有结果。
　　当医生问他捐赠骨髓的事办的怎样时，王建只好在病房内实话实说。当时，王玲哭了。看到孩子这个样，王建心碎了：“孩子别哭，医生说咱这病是有救的，别哭了，哭会加重病情的，你放心，就是倾家荡产我和你哥也会为你治病的。”事后，王玲说：“爸，你拿着我的相片到我亲生父母家里，让家人看一下我的照片，这也是我的心愿。”于是，王建再次乘车去王玲亲生父母家。没想到，当王玲亲生父母一看到照片时，个个都哭了，先前一直沉默的王玲的亲生父亲开口了：“难为你了老王，你放心的回去吧，明天咱全家人就去医院看女儿，还有移植骨髓的事，就让她三个姐姐去，到时看谁的合适就用谁的，你回去好好的照顾好咱那可怜的娃。”
　　次日10点，王玲的三个姐姐赶到了医院看望了王玲。在病房内，20多年从未谋面的姐妹相聚了。相聚的四姐妹无语相对，但泪水早已是止不住的流了下来。
　　家遇困境　乡邻齐伸温暖手
　　近日，在村子的主大街上，一张写有为王建之女王玲献爱心捐款的大红纸张贴在墙上很是醒目，墙边还摆放着一张桌子，两名村干部正认真为前来捐款的乡亲进行登记。100元、50元、20元……据村会计徐再才介绍，从早上9点多开始，村里在大街上设了个爱心捐款箱，让村民们自愿捐助。全村200多户人家，多的上百元、少的几块钱。是啊，谁能没个难处，村里几位老人一边抹眼泪一边从口袋里掏出贴身钱。
　　王玲的养母唐光花说，“女儿现在在青岛打工，每个月都往家里汇钱。”原来，女儿患病的事，家里一直都没敢同唐光花讲，怕她知道后接受不了而加重自身的病情。
　　据王建介绍，女儿王玲从住院到现在已有3个月的时间了，每天她的治疗费用加上她和哥哥的日常生活费日均在800元左右。到如今，家里的钱已花的差不多了，下一步就得开始到亲朋那里去借了。说到这里，王建的目光是一片茫然，满脸的无奈和悲伤。言语中，流露出的是自己没有能力为女儿治病的一种深深自责。
