如皋七旬夫妇发明节水装置获国家专利--中国妇联新闻-- 如皋七旬夫妇发明节水装置获国家专利
　　江苏省如皋一对老年夫妇发明家庭生活节水减排装置，储存洗衣机排放的水来冲抽水马桶，这种“洗衣机节水减排机”已经获得国家专 利，并已生产出样机试用。日前，如皋市有关部门对样机试用情况和有关数据进行了分析，认为样机符合设计要求，可以进行批量生产。
　　两年前，如城镇年逾七旬的纪振华老人在串门的时候，发现许多老同志将洗衣机里的水用桶储存起来放到卫生间，到时候用来冲抽水马桶。于是，她想能不能用什么办法把水储存起来。回来将这个想法和老伴徐家琪一说，从事科技工作多年的徐家琪觉得有文章可做。
　　夫妇俩开始探索。他们通过调阅专业资料，向相关企业寻求支持，经过数百次的试验，逐步解决了水流、水压、流漏等难题，并向国家申请专利。去年11月9日，国家专利局向他们颁发了“洗衣机节水减排机”专利证书。今年3月份，他们自己造了第一台“洗衣机储节水减排机” ，经过3个多月的试用，这台机器使用一切正常。
　　徐家琪、纪振华夫妇介绍说：“用了这个节水减排机后，洗衣水就可以很方便地用来冲抽水马桶。这种产品如能批量生产，进入居民家庭，对于节约水资源、减少污水排放，其社会效益和经济效益是相当明显的。”
