贵州省妇联举办2008年女公务员培训班--中国妇联新闻-- 贵州省妇联举办2008年女公务员培训班
　　日前，贵州省妇联、省人事厅联合举办的全省2008年妇女公务员培训班举行。此次培训班是省妇联、省人事厅为认真学习贯彻党的十七大和省委十届三次全会精神，全面落实科学发展观，认真贯彻落实省委《关于加强干部教育培训实施素质提升工程的意见》，全面提高女干部综合素质而举办的。来自全省各市（州、地）和省直机关妇女公务员共80人参加了培训。
　　开班典礼上，省妇联主席吴坤凤强调，妇女公务员要努力提升自身素质，要眼界宽、思路宽、胸襟宽；要不断加强学习，进一步提高政治敏感性，在新形势要努力提高对党的方针政策的理解能力、提高做好本职工作的能力、提高为经济建设作贡献的服务能力、提高应对复杂局面的协调能力，以饱满的精神状态为推动社会性别意识纳入决策主流，推动男女平等基本国策的贯彻作出贡献；要珍惜学习机会，遵守学习纪律。
　　专家以《怎样做一名合格的公务员》、《妇女儿童发展规划》和《妇女问题探讨》为课题，向学员讲授了公务员行为规范、沟通协调能力、创新能力、婚姻家庭与和谐社会、应对突发事件能力、心理调适能力、贵州省情、当前贵州经济社会发展形势分析、公共礼仪、生物入侵与防治对策、妇女维权等方面知识。培训期间，学员还参观了贵阳市白云区高坡村万亩玫瑰花基地和果园村新农村建设等。
