女飞行员的歼击机之梦--中国妇联新闻-- 女飞行员的歼击机之梦
　　“我的遗憾，或者说是梦想，或许能由她们来实现。”
　　即使已停飞8年，仰望蓝天，对于自己30多年飞行员生涯，刘晓连依然有些“耿耿于怀”。
　　2005年，空军从全国12个省市的20万名报名的高中毕业生中，招收了第八批女飞行学员。今年7月初，完成之前全部训练科目的22名女学员已开始进行战斗机高教机飞行训练。这意味，如果一切顺利，空军将在2009年拥有首批女性歼击机飞行员，而中国第一批女航天员，也很有可能从她们中产生。
　　7月17日，刘晓连，这位与中国空军同龄的“功勋飞行员”、已是肩抗一颗星的空军女少将对记者坦言：“即使现在看到歼击机，我还是有种难以抑制的兴奋。”
　　在中国空军史上，身为中国第3批女飞行员的刘晓连，已创下了诸多“第一”和“之最”，其中包括——先后飞过7种机型，是目前我军所飞机型最多的女飞行员。“可没有驾驶过歼击机，始终是一个遗憾。”刘晓连说。
　　这应当也是中国空军已有7批女飞行员共同的“遗憾”——不曾驾驶歼击机翱翔蓝天。
　　于是，在参加全国妇联执委会间隙接受记者专访的刘晓连，谈起她魂牵梦萦的歼击机时，时常带着的和蔼微笑会霎时收起，黑色眸子里，顿时就凝聚出一道闪亮的目光。
　　记者相信，这道目光中所蕴含的，并不仅是对自己“飞天”生涯的些许遗憾，还有对那22位第8批“小师妹”们的期待。
　　采访刘晓连，那22位有望实现她以及中国前7批女飞行员“梦想”的“第八代”，自然无法绕开。
　　本报记者（简称记）：这22名女学员是从20万人中选出来的，录取比例大约为万分之一。招收歼击机男学员的录取比例是多少？
　　刘晓连（简称刘）：实际上，男女录取比例基本一致，都是货真价实的万里挑一。毕竟，在“招飞”时，身体、心理等体检条件都是一视同仁。
　　很多人总有一个印象，空军的女飞行员很稀罕。但大家也不应忽略，中国空军女飞行员的总数，在世界是排名第一的。
　　记：有关方面称，对于这22名歼击机女飞行学员，将会针对女性的生理和心理特征，合理安排训练生活，改革教育训练强度和节奏，制订科学的训练计划。如此表述意义何在？
　　刘：应该注意到，培养女性歼击机飞行员，对于我国而言，还是一个零的突破，没有现成的经验借鉴，女性歼击机飞行员到底怎样进行训练和管理，依然是一个探索的过程。
　　这意味着，我国空军将在培训这批女学员的过程中，进一步探索，如何完善现行飞行员条令中与训练和管理女性歼击机飞行员相关的细节。
　　有一个例子。在我军对于女性运输机飞行员的条令中，怀孕4个月内，如果没有反应，可以继续飞行。这一条是否适用于女性歼击机飞行员，还需要进一步研究。毕竟，驾驶运输机的动作量，与驾驶歼击机不可同日而语。
　　记：中国空军建军与新中国同龄，为什么至今没有产生女性歼击机飞行员？
　　刘：实际上，关于培养我军自己的女性歼击机飞行员，早在上世纪50年代末60年代初，我军就已经在考虑这个议题。当时，世界各国的空军都还没有产生女性歼击机飞行员。从这个意义而言，筹划培养女性歼击机飞行员，我们是走在世界前列。只是限于训练和设备条件，培养女性歼击机飞行员的时机，一直并不成熟。
　　不过，这并不影响我军为培养女性歼击机飞行员积极创造条件。同时，在一切顺利的情况下，明年，我军就将拥有第一批女性歼击机飞行员，经过对之前7批的女飞行员培养，我们有理由相信，当女飞行员的“第八代”驾驶歼击机翱翔蓝天时，她们一定能出色地完成自己的使命。同时，“第八代”在世界女性歼击机飞行员的培养规模中，也是走在前列的。
　　记：一个备受大家关注的话题。她们中间，将很有可能产生中国首位女航天员？
　　刘：首批女航天员是否真正在她们中间产生，取决于很多条件。
　　不过，我可以告诉大家的是，这批女性飞行学员，正在为成为中国女航天员进行积极的准备。(记者 王长路)
