辽宁盘锦市第五期女干部培训班开班典礼侧记--中国妇联新闻-- 辽宁盘锦市第五期女干部培训班开班典礼侧记
　　5月20日上午，盘锦市妇联联合市委组织部和市委党校在市委党校阶梯会议室举办了盘锦市第五期女干部培训班开班典礼。此次科级女干部培训班共有学员42人，将利用一个月的时间对其进行理论、科技、法律和业务培训。盘锦市妇联组织县区、乡镇街妇联干部，市直妇委会和部分居委会主任200余人参加了开班典礼。典礼由市妇联主席徐玉敏主持，市委副书记齐继慧，市委常委、组织部长李旭和市委党校常务副校长张剑等领导出席了开班典礼。
　　齐继慧在全面分析我市女干部总体情况的同时，对盘锦市妇联培养、推荐女干部工作给予了充分肯定。就女干部如何适应发展需要，健康成长，提出了二点意见：一是适应时代发展需要，切实加强学习不断提高素质。大力培养女干部是建设高素质干部队伍的必然要求。加强女干部队伍建设，在推进妇女工作、加快盘锦经济发展起到了重要作用。当前提高女干部素质的特别重要途径和紧迫任务是学习，要求各级妇联组织要把学习作为生存发展的理念，做到学习工作化、工作学习化，把学习过程作为思想解放、与时俱进的过程，不断创新的过程。第一，加强政治理论素养方面的学习。要学习好党的“十七大”精神，不能满足一般的学习，要做到“真、深、精”学习，特别要对科学发展观的学习要狠下工夫，它是党的指导思想和理论体系。一定要坚定方向，坚守人品，讲党性、重品行、做好人、做好事。第二、加强业务知识学习。加强业务知识学习提高干部的政治素质是干部的立身之本，提高业务素质能力的强身之本。要善于思考、善于研究，紧密联系实际，通过学习转化成能力来提高素质。靠人品、能力和人格魅力来适应各自的工作岗位，做到不断更新知识，与时俱进、联系实际、学以致用。二是要牢记“四自”精神，强化自我，树立新型女干部形象。第一，克服心理状态。要增强现代意识，摒弃旧思想，树立正确的人生观、价值观和远大理想。第二，树立成长信心。相信自身力量、相信别人能做到自己先做到，男同志能做到的女同志同样能做到。第三，女干部要正确认识自己。思维上不能有定式，有了定式后就不能发展了。第四，加强实践锻炼。实践出真知，实践中提高女干部各方面的能力，通过公开选拔、挂职锻炼和给女干部压担子等途径，拓宽视野，增长见识，提高其积极主动处理难点问题的能力。第五，处理好事业和家庭的关系。这条对女干部成长有特殊要求，女干部十分辛苦、十分不容易，比男干部付出的多，应该说压力较大，要做到家庭、事业“两手抓”，做到事业、家庭和谐统一发展。
　　徐玉敏要求与会女干部要认清形势、把握机遇、刻苦学习、立足本岗、建功立业、再创佳绩；学员们要遵守党校的纪律，以优异的成绩完成学习，为自身发展、成才奠定基础；各级妇联组织要积极投身到经济发展中来，组织好农村妇女科技致富，城镇妇女岗上成才、岗下就业，切实维护妇女儿童的合法权益，为其办好事、实事，为党分忧解难，为“十一五”规划实施建功立业。
