湖南古丈县举办第二期库区移民妇女茶叶技术骨干培训班--中国妇联新闻-- 湖南古丈县举办第二期库区移民妇女茶叶技术骨干培训班
　　近日，由古丈县统战部牵头，茶叶局承办，妇联、科协等单位参与的古丈第二期库区移民妇女茶叶技术骨干培训班在坐龙崃大酒店六楼会议室举行，县委常委、统战部部长汪立东，省茶叶研究所副所长、副县长谭正初，县移民局局长龙辉参会并发表讲话，会议由古丈县茶叶局局长向勇平主持，来自12个乡镇的50多名技术骨干参加培训。
　　本次培训为期两天，主要从“课堂讲课”、“实地考察”、“现场指导与演示”三个方面进行。省茶叶研究所副所长、副县长谭正初为技术骨干们上了一堂内容丰富、浅显易懂的多媒体课程，专家分别介绍了茶叶起源、茶叶分类，茶叶主要内含物质与茶叶品质的关系、茶叶保健、茶叶选购与贮藏等内容，用文字、图解多种形式展示茶文化。第二天，专家和技术骨干们参观了县里茶叶基地——树栖柯良种茶园，专家们理论联系实际，实地向技术骨干们讲授茶叶的栽培及施肥、茶园的管理。随后，还亲临了茶叶大观园，现场观看了“古丈毛尖”炒制过程，专家们一边讲解一边为技术骨干们释疑，技术骨干们提高了技术，个个受益匪浅。(瞿水湘)
