绝非破釜沉舟的《集结号》
【作者：文/小林】  
　　不管《夜宴》被批得如何不堪，冯小刚(冯小刚新闻,冯小刚说吧)始终是中国电影最出色的弄潮儿，新作《集结号》东北开拍，但这步棋下得如何，最终还需经受市场残酷的考验。

　　从古装武侠电影，径直变成现实题材战争电影，冯小刚主动转型，颇有点艺高人胆大的豪迈。[被屏蔽广告] 
 
对一个国家来说，转型期通常是最为艰难、风险最高的阶段，而冯小刚则擅长此道。《甲方乙方》稀里糊涂扛起贺岁片大旗，它的艺术价值明显低于《顽主》，但它正中观众下怀，“稳准狠”地撩拨着中国电影市场，效率奇高。《不见不散》和《没完没了》逐渐审美疲劳，冯小刚见好就收，以《一声叹息》创造非贺岁档期票房奇迹，据说当年有无数妻子主动购票，“逼迫”丈夫进影院接受思想再教育。《大腕》的国际化明星阵容让观众耳目一新，而《手机》再度成为中年男性集体的恐怖片。至此，冯小刚京味幽默始终在北方赚吆喝，终于凭着《天下无贼》成功攻占长江以南地区，女贼在片尾留下的两行清泪，悄悄摆脱了法律的制裁，甚至掠取了观众的同情。

　　《夜宴》有点操之过急，为赶上古装武侠电影进军国际的末班车，冯小刚没有拒绝这篇“命题作文”，尽管影评人不吝恶评，但是影片声势浩大的全明星阵容，还是吸引广大观众掏了腰包。《夜宴》目前票房1.2亿，制片方、发行方与影院按比例分成，再加上海外版权、音像、图书等各种版权的销售，应该能超过号称2000万美金的成本。

　　《集结号》还能如此幸运吗？只能说前途未卜。

　　中国观众对国产战争片还有多少兴趣？除了《大决战》等主旋律电影，冯小刚能用他坚硬的自信，让这个在中国濒临消亡的类型片枯木逢春吗？国产战争片在海外市场几乎没有任何竞争力，也很难找到产品植入的可能，所以，1000万美金的制作费在国内至少要背负超过2亿的票房压力，迄今为止，还没有成功的先例。

　　客观地说，《集结号》在硬件方面还是相当可观的。请刘恒出山编剧，《集结号》在剧本方面应该有质量保证，这个辗转数十年的人生传奇，将用一个全新角度去探讨个人与集体的关系，探讨牺牲的价值和意义，至于中国式的《拯救大兵瑞恩》，《太极旗飘扬》化妆班底，则是技术层面上的锦上添花。

　　但现实往往比设想更为残酷。电影市场和音像市场并不在意故事本身好坏，当年《英雄》音像版权能制造1780万的天价，完全仰仗导演名声和超豪华演员阵容。冯小刚值多少市场价不好说，《天下无贼》的“傻根”王宝强(王宝强新闻,王宝强说吧)，加上在电视剧《暗算》中表现突出的陈数，这样的演员阵容对电影营销来说几乎毫无市场价值，这两位电影新人根本谈不上票房号召力，能有多少吸引力都很难说。

　　《温故1942》迟迟无法通过，《集结号》变成新的突破口，也许这是冯小刚成为华谊董事为自己的理想争取的机会，其实也不必太过夸张，说成破釜沉舟背水一战，就算失手，还有《贵族》场边候补。