
中国的老百姓是最有良心的，最懂得感恩的，滴水之恩涌泉相报的老百姓。
　　这个问题的答案就明确地摆在那里：
　　在与下调证券印花税一起发布的新闻中说：
　　国务院总理温家宝4月23日主持召开国务院常务会议，审议并原则通过了《证券公司监督管理条例(草案)》、《证券公司风险处置条例(草案)》。 
　　会议认为，经过十多年的改革和发展，我国资本市场基础性制度建设明显加强，上市公司质量不断提高，投资者结构逐步改善，市场监管进一步加强，市场运行机制改革不断深化。资本市场已经成为国民经济的重要组成部分，增强了经济发展的活力。
　　会议指出，要清醒地认识到，我国资本市场建立发育时间还不长，许多方面不够成熟，亟待完善，构建透明高效、结构合理、功能完善、运行安全的资本市场是一项长期任务。要坚持以科学发展观为指导，不断深化对资本市场发展和运行规律的认识，继续强化基础性制度建设和市场监管，维护公开公平公正的市场秩序，充分发挥市场机制的作用，推动资本市场稳定健康发展。 
　　这一段文字高度肯定了中国股市对于中国经济的重要性，我们似乎从来都没有听到过中国官方对中国股市现状如此之高度肯定，许多人在听到这段文字时都热泪盈眶。
　　我们感恩哪。
　　下调证券交易印花税是2008年最伟大的民心工程。还有什么样的民心工程能跟让中国股市从蒙难节走向复活节相比？
　　2008年中国股市己拥有1.3亿户股民，如果再加上7000万户基民，己多达2亿户，而中国国民的总户数也不过3.1亿户，2008年，中国股市的总市值尽管己缩水1/3，可还在22亿元，可中国的居民储蓄总额也才18亿元上下。
　　读一读这组数据，你可以想像，有什么样的民心工程，能跟打救中国股市相比？
　　中国股市的又一轮大牛市又重新上路。

