国际护士节与南丁格尔奖--中国妇联新闻-- 国际护士节与南丁格尔奖
　　国际护士节是为了纪念英国护理学先驱、妇女护士职业创始人和现代护理教育的奠基人南丁格尔而设立的。
　　弗洛伦斯·南丁格尔 (Florence Nightingale) １８２０年５月１２日生于意大利佛罗伦萨一个富裕家庭，后随父母迁居英国。她曾在巴黎大学就读。１８５０年，她不顾家人的反对，到德国凯撒斯韦尔基督教女执士学校学习护理，并开始对英、法、德等国的护理工作进行考察研究，写出不少护理学专著。１８５３年出任伦敦患病妇女护理会监督。１８５４年至１８５６年克里米亚战争期间，英、法、土耳其联军与沙皇俄国在克里米亚交战。由于当时英国战地医院管理不善，救护条件极差，又没有护士护理伤病员，英军伤病员死亡率高达５０％。在这种情况下，南丁格尔率领护理人员奔赴战地医院，通过健全医院管理制度， 提高护理质量，使伤员死亡率大幅度下降，被战地士兵称为“提灯女神”。战争结束后，她被视为民族英雄。１８５７年，在她的努力下，英国皇家陆军卫生委员会成立。同年，军医学校成立。１８６０年，南丁格尔在英国圣托马斯医院建立了世界上第一所正规护士学校。随后，她又着手助产士及济贫院护士的培训工作。她撰写的《医院笔记》、《护理笔记》等主要著作成为医院管理、护士教育的基础教材。由于她的努力，护理学成为一门科学。她的办学思想由英国传到欧美及亚洲各国，南丁格尔被誉为近代护理专业的鼻祖。
　　１９０１年，南丁格尔因操劳过度，双目失明。１９０７年，为表彰南丁格尔对医疗工作的卓越贡献，英国国王授予她功绩勋章，她也成为英国首位获此殊荣的妇女。１９１０年，南丁格尔逝世。
　　为纪念南丁格尔对护理事业发展的业绩，１９１２年，国际护士理事会将５月１２日南丁格尔的诞生日定为国际护士节，以激励广大护士继承和发扬护理事业的光荣传统，以“爱心、耐心、细心、责任心”对待每一位病人、做好护理工作。
　　从１９８８年开始，每年的国际护士节都有一个主题，国际或地区相关组织均围绕这个主题在世界各地开展纪念活动。２００７年确定以“营造优良执业环境，提供优质护理服务”为主题，其目的是为了强调护理人员的执业环境直接关系到医疗护理质量和患者安全，关系到医患关系的和谐，只有调动广大护士的积极性，才能为保障人民群众的健康提供优质服务。
　　１９１２年，红十字国际委员会决定，每两年颁发一次南丁格尔奖章和奖状，作为对各国护士的国际最高荣誉奖。１９９１年，红十字国际委员会布达佩斯代表大会通过的弗罗伦斯·南丁格尔奖章规则第二条规定，奖章可颁发给男女护士和男女志愿护理工作人员在平时或战时做出如下突出成绩者：“具有非凡的勇气和献身精神，致力于救护伤病员、残疾人或战争灾害的受害者；如有望获得奖章的人在实际工作中牺牲，可以追授奖章。”
　　南丁格尔奖章是镀银的。正面有弗罗伦斯·南丁格尔肖像及“纪念弗罗伦斯·南丁格尔，１８２０至１９１０年”的字样。反面周圈刻有“永志人道慈悲之真谛”， 中间刻有奖章持有者的姓名和颁奖日期，由红白相间的绶带将奖章与中央饰有红十字的荣誉牌连接在一起。同奖章一道颁发的还有一张羊皮纸印制的证书。
　　中国第一位获得南丁格尔奖的是王琇瑛。２００３年，广东省中医院二沙岛分院急诊科护士长叶欣 （已殉职）等１０名中国护士获得第３９届弗罗伦斯·南丁格尔奖章。 ２００５年，我国５位护理工作者获得第４０届弗罗伦斯·南丁格尔奖章 。２００７年，我国５位护理工作者获得第４１届弗罗伦斯·南丁格尔奖章 。截至２００７年７月，中国已有５３名护理工作者荣获南丁格尔奖。
　　截至２００６年年底，我国共有护士１４２．６万人。
　　２００４年国际护士节的主题是“护士与贫困者共同对抗贫穷”；２００５年护士节的主题定为“为了病人安全，抵制伪劣药品”；２００６年护士节的主题定为“保证安全的护士配置，保障患者的生命安全”；２００７年的主题是“营造优良执业环境，提供优质护理服务”。
　　南丁格尔对护理学科的贡献
　　南丁格尔是历史上最负盛名的护士。在１８５４年至１８５６年的克什米亚战争中，南丁格尔率领护理人员来到英军战地医院护理伤病员。她全力改善医院的后勤管理、病员营养和环境卫生。在短短的几个月中，使伤员死亡率由５０％以上下降到２．２％。她的功绩获得英政府及人民的高度赞誉。
　　南丁格尔毕生致力于护理事业。她在护理学科的建立和护理专业形成过程中做出了开创性的贡献。
　　南丁格尔提出了科学的护理理论。南丁格尔一生撰写了大量报告和论著，包括《护理札记》、《医院札记》、《健康护理与疾病护理》、《工人护理》、《农村护理保健》和《地段访视及家庭护理》等多部专著。最著名的是《护理札记》，阐述了护理工作应遵循的指导思想和原理，详细论述了对病人的观察及精神、卫生、饮食对病人的影响。该书被称为护理工作的经典著作。
　　南丁格尔创办了第一所护士学校。１８６０年南丁格尔在英国圣托马斯医院创办南丁格尔护士学校，以传授科学的护理专业知识和高尚的道德为主，培养了一批新型护士，使护理由学徒式教导成为正式的学校教育，为护理教育奠定了基础。医院办护士学校的产生开启了护理教育历史发展的新阶段。直至２０世纪５０年代，院办护校一直是世界各国培养正规护士的主要途径。
　　南丁格尔创立了护理管理的典范。南丁格尔在克什米亚战争中所做的大量工作中，更多的是管理工作。她努力推进的从病房基本建设到医院规章制度的建立，保证了医疗护理技术的实施，提高了护理质量，这些都成为护理管理的典范。在她的代表作之一《医院札记》中，还对医院建筑、管理和卫生保健工作，提出了很多有针对性和实用价值的改进意见。
　　南丁格尔开创公共卫生护理和家庭护理。南丁格尔对家庭访视、环境卫生等方面均有论述，并支持护士开展这方面工作。瑞士银行家邓南在她的影响下，于１８６４年在日内瓦成立国际红十字会，救治当时欧洲战场上的伤病士兵。
