小多多也在放映室，在电影的陪伴下渐渐长大了……
一如所有青年人一样，渐渐的成熟了，他在一个老妓女的挑逗下，在影院的地板上稚嫩的踊动，导演给的这个镜头，告诉观众，小多多已经长大了。于是爱情出现了，一个美丽的女孩出现在他无意拍到的镜头中，影像挑逗着这个年轻的心，蠢蠢欲动。还记得影片中，艾弗达给多多讲的一个故事。说，曾经有一个士兵，爱上了一个公主，于是，士兵找到一个机会对公主说，他爱上了她，没有她，他将无法生存。公主被她的深情感动了，说“如果你可以在我的阳台下日日夜夜守候一百天”“我将是你的”。从此，士兵日日夜夜守候在公主的阳台下，无论风雨交加还是电闪雷鸣，一天、两天……直到99天的时候，士兵离开了。故事结束了。多多问艾弗达为什么，艾弗达说，没有为什么，就是这样。

后来，多多爱的女孩在父母的反对下，一起离开了小镇。多多服兵役。若干年后，在海边，多多对艾弗达说，他知道，知道为什么士兵选择在99天的时候离开。他说，他害怕到100天的时候，公主仍然拒绝，她将无比失望，而在最后一天之前离开，也许会让公主记得一辈子。
很喜欢这个故事，喜欢她的悲伤，喜欢爱情悲伤的味道，喜欢艾弗达讲故事的地方的土砖墙，多多的最初的爱情在悲伤中，画上了一个分隔符。从此以后，他踏上火车，努力忘记这个小镇的一切，忘记那段悲伤的爱情，忘记责任，忘记艾弗达，在罗马，寻找未来。
一晃三十年，三十年中，多多从未回过小镇……
年少时关于最初爱情的回忆，不知道有多少人还记得曾经的那份苦涩，只是时间的鬼作让我们忘却悲伤，让我们留住美好！

