国际劳动妇女节--中国妇联新闻-- 国际劳动妇女节
　　国际劳动妇女节 (International Working Women's Day) 又称“联合国妇女权益和国际和平日”(U.N. Day for Women's Rights and International Peace)或“三八”节，是全世界劳动妇女团结战斗的光辉节日。在这一天，世界各大洲的妇女，不分国籍、种族、语言、文化、经济和政治的差异，共同关注妇女的人权。近几十年来，联合国的四次全球性会议加强了国际妇女运动，随着国际妇女运动的成长，妇女节取得了全球性的意义。这些进展使国际妇女节成为团结一致、协调努力要求妇女权利和妇女参与政治、经济和社会生活的日子。
　　1857年3月8日，美国纽约的服装和纺织女工举行了一次抗议，反对非人道的工作环境，12小时工作制和低薪，游行者被警察围攻并赶散，两年以后，又是在三月，这些妇女组织了第一个工会。1908年3月8日，1500名妇女在纽约市游行，要求缩短工作时间，提高劳动报酬,享有选举权，禁止使用童工，她们提出的口号是“面包和玫瑰”，面包象征经济保障，玫瑰象征较好的生活质量。五月，美国社会党决定以二月的最后一个星期日做为国内的妇女节。
　　１９０９年３月８日，美国芝加哥女工举行了声势浩大的罢工和示威游行，要求增加工资、实行８小时工作制和获得选举权，这一斗争得到了美国和世界广大劳动妇女的热烈响应和支持。
　　１９１０年８月，第二届国际社会主义妇女代表大会在丹麦哥本哈根召开，１７个国家的妇女代表参加大会。她们讨论了反对扩军备战、男女同工同酬、保护童工等重大问题，并一致通过了德国和国际工人运动的活动家、国际民主妇女联合会书记处书记、德国《平等报》主编克拉拉·蔡特金等人提出的一项倡议：将每年３月８日作为国际劳动妇女节，以此来团结世界劳动妇女共同反对帝国主义侵略战争、反对压迫、争取妇女自身权利和解放。
　　１９１１年，美国、德国、奥地利、丹麦、瑞士等国的劳动妇女首次举行了国际劳动妇女节的纪念活动。从此，纪念“三八”妇女节的活动逐渐扩大到了全世界。
　　１９１７年３月８日，俄国彼得格勒的女工，勇敢地举起了“三八”节的战斗红旗，举行了反对帝国主义战争、反对沙皇制度、反对饥饿的游行示威。
　　１９７７年，第３２届联合国大会正式决定把３月８日作为“联合国妇女权益日和国际和平日”。
　　中国妇女纪念“三八”节的活动首次是在１９２４年。１９２４年３月８日，在中国著名妇女活动家何香凝的主持下，中国各界妇女在广州第一次举行纪念“三八”妇女节的集会，提出了“打倒帝国主义军阀”、“废除多妻制、禁止纳妾”等反对帝国主义，反对封建制度，维护妇女权益的口号。
　　1949年12月，中央人民政府政务院规定每年的3月8日为妇女节。联合国从1975年国际妇女年开始庆祝国际妇女节，确认普通妇女争取平等参与社会的传统。1977年大会通过了一项决议，请每个国家按照自己的历史和民族传统习俗，选定一年中的某一天为联合国妇女权利和世界和平日。对联合国而言，国际妇女节定为3月8日。
