中国民间女性节日--中国妇联新闻-- 中国民间女性节日
　　我国古代的妇女节有两个：一个是农历五月初五端午节，另一个是农历七月七日乞巧节。明、清时代把端午节称为“女儿节”，那时每到五月初一至初五，不仅小闺女被打扮得花枝招展，就连出嫁了的女子也在这几天回娘家看望双亲。七月初七，传说是牛郎和织女相会的日子。特别是黄河流域，民间的风俗一直把这一天称做“女节”。妇女们在这一天夜晚，在院子里摆设一些果品等，向织女祈祷，同时进行女红比赛以示“乞巧”。
　　四川广元女儿节
　　四川的广元，唐代称利川，是一代女皇武则天的故乡。利川妇女历年都要在武则天生日那天集会，祈求全家平安幸福。１９８８年，经广元市人大批准，正式将每年农历的九月二十一日定为广元女儿节。
　　苗族的姐妹节
　　在贵州省东部清水江畔的苗家村寨，每年农历三月十五至十八日为苗家“姐妹节”。节日里，苗家按传统风俗都要吃“姐妹饭”。这种饭是用姑娘们在山上采集的野花和叶把糯米染成五颜六色后蒸成的。节日里还有热闹的斗牛场面和“游方”活动。
　　怒族的仙女节
　　云南怒江州的怒族群众信奉仙女，每年农历三月十五都要为仙女过节。节前，先选几个钟乳石的石灰岩洞作为仙女洞。到节日这天，人们上山采杜鹃花，带上祭品和酒器到仙女洞中祭祀，兴高采烈地度过节日。
　　侗族的姑娘节
　　每年农历四月初八是湘黔桂侗族妇女的节日。相传，这个习俗来自侗族的杨姓家族。节日这天，凡出嫁的姑娘都要回到娘家与自己的姐妹做乌饭、乌饭糍粑，唱歌说笑欢度节日。节后，这些出嫁的姑娘回夫家时还要带些乌饭糍粑，分送给亲友，共享节日佳肴。
　　壮族的娅拜节
　　广西者宁、索乌的壮族每年４月属兔的那天，都要杀一头牛、一口猪、两只鸡和４８条鱼，到娅拜山上祭奠壮族传说中的妇女娅拜，礼仪十分隆重。相传，娅拜是壮族山寨的头领，她率领百姓与压迫他们的官兵打仗，失败后被残杀。众人把她埋在高山之巅，并将此山定名娅拜山。每年到她遇难那一天，壮家人都要祭奠她，表达怀念之情。
　　藏族的女儿节
　　甘肃文县的藏族，每年农历五月初四、初五，是他们的“女儿节”。节日期间，姑娘们由自己的胞兄陪同，穿上艳丽的服装，带上美味可口的佳肴，上山采茶对歌，和小伙子互相敬酒，祈祝吉祥。
　　水族的妇幼节
　　妇幼节是水族妇女儿童的民间节日，时间在农历十二月丑日。节日中，人们对妇女儿童异常尊重，祭奠由妇女主持，其用意就是保佑妇女在新的一年中平安康福。
　　卡多人的母亲节
　　每逢农历二月第一个属牛日，便是云南哈尼族支系卡多人的“母亲节”。传说很久以前，有一位卡多母亲含辛茹苦，将儿子养大成人。儿子长大后反而打骂母亲，致使母亲羞愤投河自杀。后来这个年轻人为了表达自己的悔恨之情，使把母亲去世这天定为纪念母亲的“母亲节”，一直沿袭至今，成为一种传统性的节日。
　　摩梭人的女神节
　　云南永宁纳西族摩梭人把每年７月２５日定为祭祀女神的节日。期间，成年男女，特别是青壮男女，一个个打扮得齐齐整整，到祭祀地点举行隆重的仪式。人们供上蜂蜜、鲜花、酥油、奶渣等祭品、烧上一堆松毛火。祭祀女神后，大伙阖家而坐，吃着丰盛的野餐。青年男女则要绕山走一圈，载歌载舞。
