联合国妇女地位委员会--中国妇联新闻-- 联合国妇女地位委员会
　　妇女地位委员会 (Committee on the Status of Women) 是联合国经社理事会９个职司委员会之一，１９４６年６月成立。初创时有１５名成员，１９６７年扩大到３２名。其成员由联合国会员国的代表组成，代表由经社理事会按区域分配原则选举选出，任期４年，可连选连任。
　　该机构的职责是研究妇女在经济和社会发展中的作用；在全球范围内就保障妇女在政治、经济、社会、教育和法律等方面的权利的进展情况，向经社理事会提交报告，并对在妇女权益方面需立即引起注意的事项向经社理事会提出建议；制定有关妇女地位的公约、宣言；监督重要国际文件的执行；就有关妇女问题筹备和召开会议；制定提高妇女地位的计划和预算；协调联合国系统的妇女活动等。
　　该委员会在１９７０年以前每年召开一次会议，从１９７１年改两年一次；１９８７年经社理事会通过决议，决定从１９８８年起到２０００年改为每年召开一次会议，以便审查和评价《到２０００年提高妇女地位内罗比前瞻性战略》的执行情况。委员会闭会期间，日常事务由提高妇女地位司负责。该司原设在维也纳联合国办事处社会发展和人道主义事务中心，加利就任联合国秘书长后实行机构改革，１９９３年７月从维也纳迁到纽约，隶属联合国政策协调和持续发展部。
　　该机构根据经济及社会理事会各职司委员会的议事规则进行工作。该机构自成立以来，开展了一系列旨在提高妇女地位，维护妇女各项权益的重要活动。１９４９年开始制定《妇女政治权利公约》，１９５２年联合国大会通过。其他具有法律约束力的文件还有：１９５６年的《废止奴隶制、奴隶贩卖及类似奴隶制的制度与习俗补充公约》、１９５６年的《国外扶养费收取公约》、１９５７年《已婚妇女国籍公约》和１９６２年的《关于婚姻的同意、结婚最低年龄及婚姻登记的公约》。此外，该机构最有成效的工作之一，就是制定《消除对妇女一切形式歧视公约》。该公约１９７６年经联合国大会通过，１９８１年生效。共分６个部分，３０条。内容涉及各国在各个不同领域消除对妇女歧视应采取的措施。委员会进行的工作，还表现在以下几个方面：①关于联合国妇女十年；②关于妇女在发展中的作用；③关于计划生育。
　　１９７４年，中国首次当选为联合国妇女地位委员会成员国，并派代表团出席了第２５届妇地会会议。２００５年３月１１日，为期１２天的联合国妇女地位委员会第４９届会议 １１日在纽约联合国总部闭幕。会议强调各国政府必须采取更多实际措施和具体行动，争取实现男女平等，促进提高妇女地位。
