江西"春蕾计划10元捐行动"助贫困女童圆梦--中国妇联新闻-- 江西"春蕾计划10元捐行动"助贫困女童圆梦
　　8月26日上午，江西省2008年“春蕾计划10元捐”助学行动在南昌正式启动。江西省妇联主席李亚平分别向贫困高考女生和中考女生代表发放资助款。
　　据了解，“春蕾计划”是全国妇联和中国儿童少年基金会发起并组织实施的一项旨在救助贫困女童重返校园的社会公益事业。今年年初，江西省妇联在全省组织开展了“春蕾计划10元捐”活动，通过多形式的社会捐助活动，全省共募集春蕾资金444万元，其中春蕾计划10元捐募集资金234万元，江西省直单位单位募集了33.7万元；共兴建春蕾学校9所，开办高中女童班2个。
　　李亚平指出，实施“春蕾计划”是社会各界爱心的凝聚，也是社会各界对妇联的重托，更是众多贫困女童的期盼。全省各级妇联组织作为“春蕾计划”活动的组织者和实施者，始终以深厚的感情、高度的责任心和强烈的使命感做好每一项工作。至8月底，仅省妇联“春蕾计划10元捐”募集的资金中已拨出18.62万元用于资助贫困女高考生24人（3000元/人），贫困女中考生24人（2000元/人）以及121名春蕾女童和贫困女高中生。同时，各设区市妇联“10元捐”募集的资金也全部用于资助贫困女中考生和女高考生以及小学、初中的贫困女童。
