再谱中国妇女运动的历史新篇章--中国妇联新闻-- 再谱中国妇女运动的历史新篇章
　　在春暖花开、生机盎然的美好季节，我们又迎来了全世界妇女共同的盛大节日――“三八”国际劳动妇女节。谨向全国各族各界妇女姐妹致以节日的问候和良好的祝愿！
　　97年前，第二次国际社会主义者妇女大会确定三月八日为国际劳动妇女节。97年来，“三八”节已成为一种记载，记载着不同肤色、不同民族的妇女为追求平等和自由而不懈奋斗的艰难历程；已成为一种激励，激励着一代又一代妇女前仆后继、继往开来，不断铸造妇女运动新的辉煌;已成为一面旗帜，引领全世界劳动妇女在谋求和平、实现发展的历史潮流中大展英姿。
　　我们党历来高度重视和关心妇女事业的发展，无论是在波澜壮阔的革命战争年代，在热火朝天的社会主义建设时期，还是在激流勇进的改革开放新时代，都对做好妇女工作和发展妇女事业提出了明确要求、指明了前进方向。在党的坚强领导下，中国亿万妇女坚持把自己的命运与党和国家的命运紧紧联系在一起，把实现自身价值与服务社会发展紧密结合起来，自觉担负起历史赋予的光荣使命，为中华民族的伟大复兴和祖国的繁荣富强做出了不可磨灭的贡献，奏响了一曲曲豪迈动人、激情飞扬的巾帼之歌，涌现出了一批又一批矢志不渝、自强不息的巾帼英雄。特别是进入新世纪以来，广大妇女以更加昂扬向上的姿态勇立时代潮头，积极投身全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的伟大实践，在促进改革、推动发展、维护稳定中发挥了“半边天”作用，赢得了社会的尊重与认同，实现了自身的进步与发展，充分展示了当代中国妇女勤劳勇敢、艰苦奋斗、甘于奉献的优秀品格和开拓进取、勇往直前、顽强拼搏的精神风貌。
　　历史和现实雄辩地证明，只有始终不渝地坚持中国共产党的领导，中国妇女运动才能沿着正确的方向前进；只有始终不渝地坚持与祖国共命运、与时代同发展，亿万妇女才能真正成为推动社会历史进步的一支伟大力量；只有始终不渝地坚持以主人翁姿态投身经济和社会各项事业，妇女的自身解放与发展才能拥有无比广阔的前景。
　　当前，我国已进入改革发展的关键时期。党的十六届六中全会作出了构建社会主义和谐社会的重大战略部署。全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会，是全体人民共同建设、共同享有的伟大事业，为广大妇女施展才华、建功立业提供了更加广阔的舞台，为中国妇女运动在新的历史起点上实现新跨越提供了前所未有的机遇。今天，我们纪念“三八”国际劳动妇女节，就是要在党的领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，唱响科学发展、共创和谐的时代主旋律，汇聚广大妇女齐心协力谋发展、团结奋进创伟业的强大力量，再谱中国妇女运动更加辉煌灿烂的历史新篇章。
　　再谱中国妇女运动的历史新篇章，广大妇女要志存高远、追求卓越，自觉用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，全面落实科学发展观，更加坚定对马克思主义的信仰、对建设中国特色社会主义道路的信念、对改革开放和现代化建设的信心、对党和政府的信任，更加珍惜和维护来之不易的改革、发展、稳定大局，把个人的奋斗融汇到实现中华民族伟大复兴的历史洪流中，在服务人民、奉献社会、建设祖国的事业中，实现自己的崇高理想和追求。
　　再谱中国妇女运动的历史新篇章，广大妇女要刻苦学习、探求新知，始终保持高昂的学习热情和旺盛的求知欲望，以只争朝夕的精神，孜孜不倦地学习科学理论，学习现代科学文化知识，学习人民群众的智慧和经验，努力用人类创造的优秀文明成果充实自己，在学习中扩大视野、提升能力，在实践中增长才干、砥砺意志，把自己打造成为学习型、知识型、创新型的新女性，做无愧于社会和时代的有用人才。
　　再谱中国妇女运动的历史新篇章，广大妇女要艰苦创业、开拓创新，大力弘扬自尊、自信、自立、自强的精神，踊跃投身社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设，立足本职岗位，发挥创造才能，竞展巾帼风采，努力成为民主法治的推动者、公平正义的维护者、诚信友爱的践行者、充满活力的创造者、安定有序的营造者、人与自然和谐相处的倡导者，让自己的人生在构建社会主义和谐社会的新征程上绽放出更加绚丽夺目的光彩。
　　妇联组织是推动中国妇女运动健康发展的中坚力量。在新的历史条件下，各级妇联组织要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚持服务大局与服务妇女的辩证统一，坚持维护人民群众总体利益与维护妇女群众特殊利益的辩证统一，坚持促进经济社会发展与促进妇女全面发展的辩证统一，密切联系妇女，科学教育妇女，正确引导妇女，热诚服务妇女，团结带领亿万妇女共谋科学发展、共促社会和谐、共创美好生活，更好地发挥党联系妇女群众的桥梁纽带作用和国家政权的重要社会支柱作用。
　　促进妇女发展、维护妇女权益、实现男女平等是一个漫长的历史过程，不仅需要妇女自身的不懈奋斗，更需要全社会为之共同努力。我们坚信，有党和政府的坚强领导，有社会各界的大力支持，有亿万妇女的团结拼搏，中国妇女事业一定会永葆生机与活力。让我们携起手来，锐意进取，励精图治，奋发有为，为妇女事业更加美好的明天，为实现全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的宏伟目标而努力奋斗，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开!　
