胡锦涛：沿着党指引的妇女运动的正确道路前进--中国妇联新闻-- 胡锦涛：沿着党指引的妇女运动的正确道路前进
　　1910年诞生的“三八”国际劳动妇女节,反映了广大被压迫妇女向往自由、要求平等的愿望,始终是激励全世界劳动妇女团结奋斗、争取解放的一面旗帜。中国的妇女解放运动,曾经历了艰难而光荣的历程。只有当它在中国共产党领导之下,成为中国人民革命运动的一个有机组成部分的时候,才走上了蓬勃发展的正确道路。1949年全国解放前夕,在党的关怀和指导下,我国妇女建立了全国统一的组织。以新中国的成立为标志,中国历史翻开了新的一页,中国妇女运动也进入了一个新的时代。
　　五十年来,党和国家高度重视妇女和妇女工作,运用法律的、行政的和教育的手段,努力消除对妇女的各种歧视,切实保障妇女在国家政治、经济、文化、社会和家庭生活中的平等地位和各项权利,充分发挥妇女的“半边天”作用,为妇女的解放和进步创造了良好条件,保证了我国妇女运动朝着正确的方向不断发展。
　　五十年来,我国妇女获得了历史性的解放,取得了令人瞩目的巨大进步,她们以主人翁的姿态积极投身社会主义事业,在物质文明和精神文明建设中充分施展聪明才智,为国家富强和民族振兴作出了重大贡献,涌现出了一批又一批先进模范人物,赢得了社会的广泛赞誉和尊重。
　　五十年来,妇联组织紧紧围绕党在各个时期的中心任务,充分运用自身的优势,在促进妇女进步、推动经济、社会发展等方面起到了不可替代的作用,成为党联系妇女群众的桥梁和纽带,成为国家政权的重要社会支柱。
　　特别是党的十一届三中全会以来的二十年,改革开放和现代化建设给我们国家注入了新的生机和活力,也开创了我国妇女运动的新局面。在建设有中国特色社会主义的历史性创造活动中,妇女的伟大作用得到了前所未有的发挥,妇女的精神面貌发生了前所未有的变化,妇女事业获得了前所未有的发展。
　　伴随着我国社会主义事业的历史进程,特别是改革开放和现代化建设的伟大实践,我国妇女运动取得了巨大的成就,积累了丰富的经验,形成了鲜明的时代特色。这些都给我们以深刻的启示:
　　第一,必须用马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论指导中国妇女运动。马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论是指引中国人民求得民族独立和解放、实现国家繁荣富强的科学理论,也是指引中国妇女运动健康发展的强大思想武器。在当代中国,只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论,才能解决社会主义的前途和命运问题,才能为妇女运动指明前进的方向。能不能坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论为指导,在全党全社会牢固树立马克思主义妇女观,关系到妇女运动的全局和长远发展。在这个根本问题上,不能有丝毫的怀疑和动摇。
　　第二,必须坚持中国共产党对中国妇女运动的领导。中国共产党是真正代表包括广大妇女在内的全国各族人民利益的无产阶级政党。我们党从诞生之日起,就把实现妇女解放和男女平等作为自己的奋斗目标之一。在中国革命、建设和改革的每个时期,党都对妇女运动作出正确决策和明确指示,领导妇女运动从胜利走向新的胜利。坚持中国共产党的领导,是中国妇女运动沿着正确方向前进的根本保证。在任何时候任何情况下,都必须坚决贯彻执行党的路线方针政策,牢牢把握正确的政治方向,真正把党的主张变成广大妇女的自觉行动。
　　第三,必须带领妇女坚定不移地走建设有中国特色社会主义道路。我国社会主义制度的建立,从根本上铲除了妇女受压迫的经济基础和阶级根源,为实现妇女解放和男女平等提供了极其重要的社会条件。党领导人民经过艰辛探索走出的建设有中国特色社会主义的道路,符合社会主义初级阶段的实际,是实现国家繁荣富强和人民共同富裕的唯一正确道路。建设有中国特色的社会主义,能够极大地调动广大妇女的积极性和创造性,能够有力地推动妇女的进一步解放和发展,只有始终不渝地沿着这条道路前进,中国妇女运动才能开辟光明的未来。
　　第四,必须把妇女运动融入整个社会发展事业之中。妇女的命运从来都是同国家和民族的命运紧密联系在一起的。离开整个社会的进步与发展,单纯的妇女运动是没有前途的。我国妇女运动必须自觉融汇于振兴中华的历史洪流,自觉服从服务于全党全国工作的大局。妇女解放、男女平等实现的程度,归根到底取决于社会生产力发展的水平。在社会主义初级阶段,尤其要把发展生产力作为妇女运动的一项基本内容,紧紧围绕经济建设这个中心开展妇女工作,引导广大妇女在为解放和发展生产力作贡献的过程中实现自身的进步与发展。
　　第五,必须在维护全国人民总体利益的同时切实维护妇女的具体利益。把广大妇女群众的利益实现好、维护好、发展好,是党全心全意为人民服务的宗旨在妇女工作中的集中体现,也是妇女工作的宗旨在妇女工作中的集中体现,也是妇女工作的根本出发点和归宿。在我们国家,全体人民的利益在根本上是一致的,但总体利益同具体利益之间也有可能产生某些矛盾。维护总体利益是维护妇女具体利益的前提,维护好妇女的具体利益有助于总体利益的实现。在实际工作中,必须正确把握两者的辩证关系,使它们很好地统一起来。
　　第六,必须把提高妇女素质作为妇女运动长期的战略任务。妇女的素质关系到整个民族的发展,也关系到妇女自身的进步。如果没有占人口半数的妇女素质的提高,就不可能有整个民族素质的提高,也就难以实现事实上的男女平等,难以真正解决妇女面临的一些问题。特别是目前,日趋激烈的综合国力竞争对我们民族的整体素质提出了更高要求,社会主义市场经济的发展也对劳动者的个体素质提出了严峻挑战,大力提高妇女素质就显得更加重要和迫切。妇女素质的提高需要一个长期的过程,必须作出不懈的努力。
　　第七,必须支持妇联组织依照法律和章程独立自主、创造性地开展工作。妇联作为各族各界妇女在党的领导下为争取进一步解放而联合起来的社会群众团体,有着自己独特的工作内容和工作方法,只有支持妇联组织在党的领导下依照法律和自己的章程独立自主、创造性地开展工作,才能把广大妇女紧紧团结在党的周围,把她们的智慧和力量更好地凝聚到实现党的任务上来。
　　第八,必须加强同世界各国妇女和妇女组织的友好交往与合作。妇女事业的发展,离不开广泛的国际合作。尤其是在世界多极化和经济全球化趋势加速发展、科学技术突飞猛进的时代背景下,在我国的对外开放进一步扩大、同世界的联系日益紧密的历史条件下,不仅要善于继承我国妇女运动的优良传统,而且要善于通过扩大同世界各国妇女和妇女组织的友好交往与合作,学习借鉴一切对我有益的经验和做法,促进我国妇女运动的发展。
　　总结过去是为了更好地开辟未来。五十年来特别是改革开放二十年来中国妇女运动所积累的成功经验和得出的深刻启示,是一笔宝贵的精神财富。这对于推动新形势下妇女运动的进一步发展,具有重大意义。希望同志们倍加珍惜并牢牢记取。
　　今年是我国历史发展进程中具有特殊意义的一年。我们将隆重庆祝中华人民共和国成立五十周年,迎接澳门回到祖国怀抱,改革发展稳定的任务十分繁重。做好今年各方面的工作,对于全面完成“九五”计划,保证我国以更加主动的姿态跨入21世纪至关重要。当前,全党全国人民正在以江泽民同志为核心的党中央领导下,高举邓小平理论伟大旗帜,深入贯彻落实党的十五大和十五届三中全会精神,按照中央确定的统一思想、坚定信心,抓住机遇、知难而进,团结一致、艰苦奋斗的工作指导方针,继续推进改革开放,努力实现经济稳定增长,全力维护社会政治稳定。新的形势和任务,对妇女和妇联工作都提出了新的更高的要求。
　　这里需要特别强调的是,江泽民同志在同全国妇联新一届领导成员和妇女“八大”部分代表座谈时所作的重要讲话,为我国妇女运动的跨世纪发展指明了前进的方向。现在的关键,就是要落实江泽民同志的重要讲话精神,按照中央的总体部署,进一步团结动员亿万妇女,为完成今年改革发展稳定的各项任务作出新的贡献。
　　广大妇女要大力发扬艰苦创业精神,坚决支持党和政府采取的一系列重大改革措施,在本职工作中自强不息,迎难而上,埋头苦干,争创一流,以实际行动推动中央关于扩大内需、调整结构、开拓市场、增加出口等重大决策的落实,为稳定和加强农业、深化国有企业改革和实施科教兴国战略贡献智慧和力量。要大力弘扬传统美德和时代新风,积极倡导健康文明的生活方式,以勤劳节俭为本,以尊老抚幼为荣,自觉同社会上存在的消极、落后、腐朽现象作斗争,坚决维护社会政治稳定。要大兴勤奋学习之风,以坚韧不拔的毅力和持之以恒的精神学习学习再学习,既要认真学习邓小平理论,牢固树立正确的世界观、人生观、价值观,又要结合各自劳动和工作的实际,刻苦学文化、学科学、学技术、学管理,学习各种反映当代世界发展的新知识,进一步增强业务本领和竞争能力,紧跟时代前进的步伐,努力成为“四有”、“四自”新女性。
　　各级妇联组织要更加自觉地服务大局,坚持用小邓平理论统一思想,总揽全局,指导工作,始终把党的十五大的主题作为妇联工作的主题,把经济建设这个中心作为妇联工作的中心,把党和政府关注的重点作为妇联工作的重点,找准位置,发挥优势,全面履行妇联的各项职能。要更加密切地联系群众,抓住广大妇女最关心的问题,反映最强烈的问题,要求最迫切的问题,把工作做到基层去,做到千家万户去,特别要在扶贫攻坚、促进下岗女职工再就业等方面多做实实在在的工作,竭诚为广大妇女群众服务。要更加扎实地推进自身建设,坚持继承和创新的统一,用改革的精神研究和解决妇联工作中遇到的新情况新问题,不断探索妇联工作的新路子。当前,尤其要按照中央的部署,以开展“三讲”教育活动为契机,从思想上、组织上、作风上、业务上全面加强妇联干部特别是领导干部队伍建设,努力把妇联工作提高到一个新水平。
　　一切为了群众,一切依靠群众,是我们事业兴旺发达的根本原因。改革越深入,越要坚持群众观点,贯彻群众路线,重视群众工作。各级党委和政府都要从讲政治的高度,关心和支持妇女工作。要一如既往地贯彻男女平等的基本国策,认真研究解决改革开放新形势下的妇女问题,要加大培养选拔妇女干部工作的力度,促进更多的优秀妇女人才脱颖而出。要严厉打击侵害妇女权益的违法犯罪行为,坚决扫除影响妇女身心健康的社会丑恶现象,为妇女发展进步创造良好的社会环境。
　　中国妇女占世界妇女总数的近四分之一。中国妇女运动的发展,对全球妇女事业乃至整个人类的进步都有着重大的影响。我国政府将信守在联合国第四次世界妇女大会上的庄严承诺,继续努力做好本国妇女工作,继续推动中国妇女与各国妇女的友好交往与合作,为促进全球妇女事业和人类和平进步事业的发展作出应有的贡献。
　　充满机遇和挑战的21世纪正在向我们走近。经过建国以来五十年的奋斗,我国社会主义事业已经取得了伟大的胜利。再经过五十年的奋斗,到建国一百周年的时候,我国将基本实现现代化,建成富强民主文明的社会主义国家。到那时,社会主义物质文明、精神文明和民主政治的高度发展,将为妇女的进步奠定更加坚实的物质基础,创造更加充分的文化条件,提供更加可靠的政治保证。中华民族有着美好的未来,中国妇女也有着美好的未来。让我们高举邓小平理论伟大旗帜,紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围,同心同德,奋发图强,为实现我国跨世纪发展的宏伟目标而努力奋斗!
