单亲家庭不应成为新的贫困群体--中国妇联新闻-- 单亲家庭不应成为新的贫困群体
调查显示，85%的离异家庭子女由女方照顾，74.4%的单亲母亲面临经济困难。
单亲家庭不应成为新的贫困群体
2008年04月29日16:13 来源：《中国妇女报》
【字号 大 中 小】
打印
留言
论坛
网摘
手机点评
纠错
E-mail推荐:
　　根据北京红枫妇女心理服务中心近年的调查，74.4%的单亲母亲面临的最大困难是经济困难。从1979年到2006年，全国以离婚对数与结婚对数之比来计算的离婚率，已从4.7%上升到20%；而上海同期则从5%上升到29%；北京、天津、广州等大城市也有大幅的增加。婚姻家庭不和谐，离婚率升高，不但容易造成妇女权益被侵犯，其子女也可能因父母离异而受到心理困扰甚至走向犯罪。“我国婚姻家庭的动荡及其所带来的社会问题，可能构成社会深层的危机。”中国社会科学院研究员陈一筠认为，这个问题还没有引起民间及政府的足够重视。
　　离婚新增贫困群体
　　陈一筠对北京两个区法院诉讼离婚的100对有子女的中、青年夫妻的跟踪调查发现，85%的子女都由女方照顾。离婚5年之后，男方再婚的比例高达80%以上，而女方再婚比例只有22%。离异女性中，经济状况恶化的占65%，身患需治疗疾病的占20%。“单身母亲的身心健康及医疗保障，已成为又一个新增的妇女问题。”
　　“单身母亲的贫困化，已经构成了城市里的新增贫困群体，但并没有引起社会保障部门的重视。”陈一筠告诉记者，母亲抚养孩子，经济水平自然会下降。另外，有些男的会千方百计减少抚养费，这样一来女性生活困难的情况比较严重。而社会对单身母亲的就业歧视，则使她们的经济状况雪上加霜。
　　在一份题为《为什么婚姻重要——美国社会科学研究的21个结论》的报告中，其中有一个结论是：“在单亲家庭中长大的孩子，后来发生非婚生育和遭遇离婚的可能性高于完整家庭的孩子。”在美国，非婚生育和离婚好像遗传病一样代际传递。在单亲家庭中长大的女孩，比双亲而又稳定的家庭中长大的女孩做未婚妈妈的可能性高3倍；单亲家庭的孩子后来的离婚率也比普通孩子高两倍。这份报告还指出，离婚和未婚生育增加了儿童及其母亲遭遇贫困的可能性。在美国，妇女、儿童的贫困率都较高，一个重要原因是非婚生育和家庭破裂。据调查，在不完整家庭中长大的孩子，大多数人至少要在贫困线以下生活一年；离婚妇女中有1/5到1/3会遭遇贫困。
　　不断升高的离婚率，户数的分离，给社会保障系统提出了挑战。“我们永远在谈保障、谈贫困，如果我们不去关注离婚问题的话，恐怕保障问题、贫困问题没办法解决。”陈一筠表示。
　　公共政策的缺失
　　随着我国离婚率的升高，复婚率也逐年攀升。2006年，上海办理离婚手续的夫妇有37394对，复婚数达4326对，与2005年3301对复婚数相比，增加了1025对。北京的复婚率也达到17%左右。
　　“复婚率的升高，一方面说明轻率离婚比例比较高，另一方面，一部分人认为离婚后的前景并不好。”陈一筠表示。有关调查显示，离婚者当中有一半是后悔的，因此婚姻家庭的辅导、教育便尤为重要。
　　在美国、英国、澳大利亚、马来西亚等国家，从青少年的恋前教育到大学生的婚前训练，以及成人教育中的恋人学校、夫妻课堂都很普及。美国佛罗里达州提出，在5年之内将离婚率降低5个百分点。其办法不是阻止离婚而增加痛苦的婚姻，而是通过婚前教育，增加幸福的婚姻，降低离婚的风险。美国佛罗里达州甚至在高中开设了恋爱教育和婚前准备课程。“而我国在这方面几乎毫无措施，只由少数的群众组织在自发地举办零零星星的讲座，根本未进入政府和公众的视线。”
　　陈一筠介绍，在国外，有专门的部、局等政府机构来管理婚姻家庭事务。美国有“家庭与儿童福利部”“全国儿童专门委员会”等，英国有“家庭事务部”。在政府的统计部门，有关婚姻家庭的数据是重要的社会统计指标，也是政府制定相关政策的依据。而我国从未建立专门的政府部门来管理婚姻家庭事务，相关的统计数据几乎找不到。
　　“婚姻家庭作为一个人文社会科学研究领域，政府给予的关注太少。作为一个科学信息传播与伦理道德教育的基本方面，被各级学校教育及社会教育严重忽视。”陈一筠认为，“这种状况若不改变，人们对恋爱、婚姻、性及养育子女等问题的无知、误解、愚昧，将导致更多的婚姻家庭问题乃至悲剧。”
　　法律的漏洞
　　“我国没有《家庭法》，也没有专门的‘家事法庭’，现有的《婚姻法》有太多漏洞和不可操作之处，特别是关于离婚的放任太多，限制太少。”陈一筠介绍，在美国大多数州，对于有未成年子女的夫妻离婚，都有专门的“家事法庭”来裁决，并且要求相当的等待期，从半年到十八个月，其间法庭要做一系列的审查和调解，甚至在必要时约请心理咨询师介入。法学专家认为，我国离婚登记制度没有充分考虑和认真关切未成年子女的权益，既没有要求协议离婚双方要征求子女的意见，表达子女的愿望，达成符合孩子最大利益的协议，也没有要求民事婚姻登记处对离婚协议进行合法的评估、审查和监督执行。
　　为此，中国政法大学夏吟兰教授建议修改我国目前的离婚登记与诉讼程序。她建议，有10周岁以下子女的，不适用“协议离婚”；有10周岁以上子女的，在“协议”和“诉讼”离婚前都必须让子女表达其真实的愿望，而且应当由登记部门认真审查协议的公平性；同时设定离婚考虑期，至少应为一个月。
　　而目前，我国离婚手续简单，办离婚证能够“立等可取”。而法院也成了守住婚姻的唯一一道也是最后一道防线。(李梦娟)
