"为国教子　以德育人"　沈阳"双合格"活动成果显著--中国妇联新闻-- "为国教子　以德育人"　沈阳"双合格"活动成果显著
　　为了更好地发挥家庭教育在未成人思想道德建设中的重要作用，近日，沈阳市妇联、市文明办、市教育局、市社区教育领导小组联合召开了沈阳市家长学校经验交流暨表彰会。
　　沈阳市精神文明建设办公室主任王久成主持了会议。沈阳市教育督导室副主任张恩代表四家单位作了题为《办好家长学校，优化教育环境，再创家教事业新辉煌》的工作报告，报告全面总结了近两年来沈阳市家长学校工作取得的经验和成绩，对沈阳市今后开展家长学校工作进行了部署；沈阳市政府副秘书长曾波参加了会议，并作了讲话，对沈阳市的家长学校工作给予了充分肯定和高度评价，提出了办好家长学校的意见建议；沈阳市妇联副主席杨利群宣读“关于表彰优秀家长学校、家庭教育工作先进集体、先进个人及‘为国教子，以德育人’‘双合格’优秀家长的决定。
　　会上，表彰了11所家长学校标兵单位、10名“为国教子，以德育人”“双合格”家长标兵、表彰了67所优秀家长学校和50名“为国教子，以德育人”“双合格”优秀家长；命名了10个家庭教育工作先进集体和32名家庭教育先进个人。和平区妇联、沈阳市十一中学等四家典型单位在会议上进行了经验交流。
　　来自各区、县（市）文明办、教育局、青教办的领导，中小学校校长，区县（市）妇联主管主席、儿童部长，部分受表彰的家长学校负责人、优秀家长代表等200余人参加了会议。
　　目前，沈阳市已经成立各级各类家长学校1932所，参加家长学校的学生家长100余万人次，进行各种家教咨询、宣传活动近4万次，家教普及率城区达95%以上，农村达85%以上。
　　这次会议的召开，市及区、县（市）各有关部门将进一步加大对家长学校的宣传力度，宣传普及科学的家教知识，提高家长素质和教育子女的能力，完善学校、家庭、社会“三位一体”的未成年人思想道德教育网络，共同为加强未成年人思想道德建设，推进家庭教育和沈阳市家长学校工作做出积极的努力。
