新疆塔城地区形式多样搞活廉政文化进家庭活动--中国妇联新闻-- 新疆塔城地区形式多样搞活廉政文化进家庭活动
　　为充分发挥家庭在建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系中的重要作用，提高家庭成员特别是领导干部拒腐防变能力，新疆区塔城地区妇联以开展形式多样的活动为载体，不断推进廉政文化进家庭活动向纵深推进，在全区家庭中形成了良好廉政文化氛围。
　　一是召开地区四套班子及检察院、法院领导家属和地区副处级以上女领导干部座谈会，宣传廉政文化进家庭的重要意义，倡议领导干部及家属要比学习，争做勤奋好学、提高素质的模范；比作风，争做从严治家、廉洁自律的模范；比文明，争做勤俭持家，艰苦奋斗的模范。党政一把手家属代表递交了促廉洁、树文明新风承诺书。
　　二是在全区推荐了一批家庭助廉教育图书,通过学习廉政教育读本，撰写心得体会，使读书思廉、读书养廉成为家庭成员明辨是非、抵制腐败的自觉行动。
　　三是补充完善五好文明家庭创建标准，把培养廉洁意识，促进清廉家风的形成列为文明家庭创建的重要条件，不断深化“五好文明家庭”创建活动。
　　四是组织廉政歌曲大家唱活动，充分利用老年合唱团等等多种形式和载体普及廉政歌曲。
　　五是宣讲案例，针对当前社会上家庭破裂的案例，邀请司法工作者采取以案说法的形式在家庭成员中宣传廉政文化进家庭活动的相关知识，教育、引导妇女在家庭中真正当好“廉内助”。
