"全国巾帼文明岗"张家港公交女驾驶员技能比赛获佳绩--中国妇联新闻-- "全国巾帼文明岗"张家港公交女驾驶员技能比赛获佳绩
　　“三百六十行，行行出状元”。日前，张家港市港城公交传来喜讯，由该公司选送的两位“全国巾帼文明岗”公交6路驾驶员选手殷建萍、陈亚娟在央视十套《状元360》女驾驶员驾驶技能比赛中勇夺奖项，载誉而归。
　　此次比赛于7月15日在武汉举行，共有来自江苏和湖北两省32名选手参加选拔赛。虽然高手云集，但殷建萍、陈亚娟凭借丰富的驾车经验，娴熟的驾驶技能，在经过了汽车倒桩，汽车移位、极限停车等多个项目的比赛后，最终以优异的成绩双双进入决赛。
　　决赛中，选手们要驾驶汽车分别经过汽车足球、直线行车、极限泊车、超级节油、越级转弯、超级打靶、超级爬坡、巧渡钢轨等八个项目的考验。在超极节油环节中，殷建萍第一个到达终点，并以380毫升的最大剩余油量，成为了超级节油比赛项目的冠军。
　　在为期15天的比赛中，陈亚娟和殷建萍分别获得了“威风女司机”第二名和第三名的好成绩，再一次发扬了汽运人“团结、奉献、务实、争先”的汽运精神，用实力证明了她们不愧为全国“巾帼文明岗”中优秀的一员。
