用父爱筑起成长长城 赢在起点营养健康中国行启动--中国妇联新闻-- 用父爱筑起成长长城 赢在起点营养健康中国行启动
　　人民网北京6月15日电　6月15日，父亲的节日，来自各行各业的父亲和孩子们相聚在北京，共同参加由全国心系系列活动组委会“心系新生命”活动办公室主办,蒙牛集团未来星品牌协办的 “成长工程——赢在起点 营养健康中国行”启动会暨“用父爱筑起成长长城”大型倡议行动。用一种特殊的方式来回忆、讲述、感恩、回报着环绕我们周围的亲子之情。
　　父亲，是男人最温柔的名字！常常使我们想起成长岁月中那强壮的臂膀、宽厚的胸膛！父爱如山、父爱似海；平淡的生活中，父亲用最谦和的方式向孩子们展示着不平凡的父爱！灾难降临时，父亲用坚强、力量甚至自己的身躯为孩子们筑起一道生命的长城！
　　在刚刚过去的灾难、痛苦面前，人们用一种博大的胸怀诠释着“大爱无疆”的含义！这份爱跨越了地域，超越了血缘，闪动着人性的光辉！倡议活动现场，主办单位领导、受益家庭代表、一直关注着儿童成长的协办单位蒙牛集团未来星品牌代表及所有的来宾们手上都带上了承载着这样一份 “大爱”的“爱心环”，这股爱的暖流在现场所有的家长和孩子之间传递着；在全国母婴家庭之间传递着，将感恩父爱，回报亲情的“真爱”传递到每一个家庭。
　　优秀父亲代表用承载着爱的蒙牛未来星牛奶筑成的“成长长城”下，众多伟岸的身影中，我们看到了一个平凡而又伟大的父亲的面容：103个孩子的“爸爸”——石青华！10年前，社会各界的关爱温暖了他风雨飘摇的小家；10年后，他用自己无私的“父爱”给103个流浪儿童建造了一个“大家”！今天，他站在著名艺人黄磊、孙莉夫妇的身边，同来自各行各业的父亲代表们一起带领全场的来宾发出了“用父爱筑起成长长城”的倡议，现场热烈的气氛感染了现场每一人，徜徉在繁华商海中的父亲们纷纷加入到倡议的行列中，响亮的声音回响在金源新燕莎mall的每个角落，向世界昭示着深沉的父爱和伟大的亲情。
　　全国心系系列活动组委会办公室副主任白亚琴指出，开展“成长工程——赢在起点 营养健康中国行”活动，旨在深入贯彻《中国儿童发展纲要》，传播婴幼儿及儿童营养健康理念、普及儿童及婴幼儿营养均衡知识，从而提高我国未来人口素质。白主任表示，选择在父亲节当天启动这项利国利民的教育活动，是希望倡导广大育龄家庭弘扬博爱精神，关爱自己的孩子，关爱所有的孩子，创建儿童成长的和谐环境。
　　据了解，“成长工程——赢在起点 营养健康中国行”第一阶段将通过在北京、深圳、武汉等城市免费发放营养健康科普读本，试点开展“营养健康”专家知识讲座等形式，试点推广“成长工程”教育活动，预计首批受益人群可达20万。第一个五年教育计划将自2008年起延续五年，活动城市遍及全国30个省市，分为试点、推广、普及三个阶段，面向婴幼儿及儿童家庭开展营养健康知识普及教育活动，帮助广大婴幼儿及儿童家庭在孩子成长过程中树立正确的营养健康观念，掌握科学的儿童营养知识，为儿童成长筑起爱的长城。并将于2013年举办“成长工程——赢在起点 营养健康中国行”五年成果展，展示活动开展成果，推出下一个五年规划，预计第一个五年教育计划受益人群可达800余万。
