"三进家庭"助推大兴安岭地区妇女增收致富--中国妇联新闻-- "三进家庭"助推大兴安岭地区妇女增收致富
　　围绕黑龙江省妇联“推进城乡妇女建功立业，促进经济又好又快发展 ”的工作思路，大兴安岭地区妇联进一步深化“家庭致富工程”，积极开展“三进家庭”活动。
　　一是“送岗位进家庭”。为进一步促进妇女创业就业，提高家庭收入，近日，大兴安岭地区妇联开展了以“春风送暖，岗位进家”为主题的“送岗位进家庭”活动。大兴安岭地区妇联联合用工单位来到加区的六个社区和加北、白桦两乡，深入到失业妇女和农村妇女家中送上就业岗位和相关法律。并为她们深入浅出地讲解了《就业促进法》等相关的法律法规，宣传解答妇女劳动用工方面的问题，鼓励求职妇女走出家门，树立“自尊、自信、自立、自强”精神，积极参加各种技能培训，寻找适合自已的工作岗位，用自己勤劳的双手创造新的生活。现场为121名妇女进行了求职登记，与34名妇女达成了意向用工协议。此次活动全区共为失业妇女提供就业岗位230余个，散发传单3000余份。
　　二是“送科技进家庭”。各级妇联联合有关部门开展“送科技进家庭”活动。各地妇女干部和科技人员把农民朋友最需要的致富信息送到农民朋友家中，并面对面地指导他们解决生产中遇到的实际问题，引导他们利用科技发家致富。此次活动共赠送800余册科技书籍，散发科普知识宣传单1000余份。
　　三是“送项目进家庭”。各县区妇联在发展原有“四富”项目（特色种养业、采集业、手工编织业、家政服务业）基础上，通过认真调研，又确定了新的具有发展前景和推广价值的致富项目，并把致富项目送进有需求的家庭，与家庭实行对接。大兴安岭地区妇联对蓝莓种植和杏鲍菇养殖项目进行重点扶持，积极推进。
