参政议政--中国政协新闻网-- 新闻检索：
　　在深圳工作和定居已达10多年的杨一成最近颇为苦恼：他老家在武汉，家里有60来岁的父母和85岁高龄的祖母。去年，原本在家侍奉老人的弟弟也到外地谋生，家里只剩下3个老人。怎么办？总不能辞了工作回去照顾老人吧？深圳这边一家子的担子也压在肩上啊……
　　这是当下许多儿女们面临的共同困境，也折射出传统家庭自然养老的不足：一方面要照顾年迈的双亲，一方面要工作养家，双重压力让儿女们陷入“疲劳危机”，也影响着老年人的生活质量。1.49亿老人，100万张床位
　　在刚刚结束的全国政协十一届一次会议上，全国政协委员关牧村呼吁，进一步建立完善老龄人群社会关爱管理机制，国家应采取相关措施，弥补家庭养老的不足，并希望尽快落实这些政策，为老年人养老提供保障。
　　来自全国老龄委办公室的一项数据表明，截至2006年底，我国60岁及以上老年人口已经超过1.49亿人，占总人口的11％以上。专家认为，我国已进入老龄化社会。
　　养老保险覆盖率低、养老金缺口达8000亿元……种种数据表明，我国老年社会保障体系尚不完善。未富先老，带来的直接问题是：谁为老年人的养老埋单？
　　传统的做法是家庭自然养老，这也是目前最为普遍的做法。然而，这一做法已经走进“瓶颈”——
　　一方面，人口流动性日益增强，子女外出工作造成越来越多的“空巢”老人。由全国老龄办发布的《我国城市居家养老服务研究》报告显示，目前全国城市老年人空巢家庭（包括独居）的比例已经达到49.7％。
　　另一方面，子女既要工作又要照顾老人，许多人精力透支，不堪重负。统计显示，随着计划生育的推行和家庭意识的变化，家庭构成呈现小型化趋势。随着独生子女这一代的成年，一对夫妇要赡养4位老人，儿女们的“疲劳危机”将更加严重。
　　不少人选择了将老人送进专门的养老机构。但是，条件好点的养老机构如独门独户的老年公寓等费用不菲，像在北京，一个月费用从1300元到2000元不等，这对普通工薪家庭来说，是一项沉重的负担。
　　即便如此，面对庞大的需求，养老机构也仅仅是杯水车薪。据中国老龄科研中心的郭副主任介绍，目前中国的养老机构有床位大概只有100万张，只满足了8‰的需求。社区养老，一个现实的选择
　　怎样让老人既不失天伦之乐，又能解决实际困难？俗话说，远亲不如近邻。一种新的养老形式也许可以缓解这种状况———社会化居家养老。
　　据介绍，社会化居家养老是以家庭为核心，以社区为依托，以老年人日间照料、生活护理、家政服务和精神慰藉为主要内容，以上门服务和社区日托为主要形式，并引入养老机构专业化服务方式的居家养老服务体系。
　　袁大爷家住北京市石景山区老山东里社区。他和老伴儿都75岁了，并患有心脏病、糖尿病等。3个儿子在国外，两个老人吃饭、看病、买东西成了大问题。
　　好在老山东里社区2004年便成立了家庭敬老院，只要报名加入，社区就组织义工上门为老年人提供各种日常服务，包括帮老人买菜、领取退休金、联系家政服务、提供医疗服务等。
　　“老人生活在家中，我们提供服务。社区跟超市、医院、邮局签了协议，加入敬老院的老人需要买菜买东西了，只要招呼一声，我们就给他们打电话，对方上门服务。”老山东里社区居委会刘桂玲主任介绍。
　　社区还办起了“老年饭桌”，这样一来，袁大爷和老伴儿连做饭的麻烦也省去了。两人每天中午都能吃上热呼的饭菜。
　　除了提供生活服务，老山东里社区还组织老人开展丰富的文娱活动。“我们老人在一起有共同话题，说说以前的事儿，感觉年轻了好多岁。”年近80的王老人还说，“以前请钟点工，只有服务，没有感情，现在助老志愿者经常上门陪着唠唠嗑儿，老伴儿都开朗多了。”
　　不只在北京，上海、深圳、苏州、石家庄等地也陆续开展了居家养老模式的探索。前不久，全国老龄委、国家发改委、民政部、原劳动和社会保障部等10部委联合发文，要求全国城市所有社区“十一五”期间都要基本建立起多种形式、广泛覆盖的居家养老服务网络。居家养老，谁来埋单
　　居家养老模式受到“空巢”老人和子女的普遍欢迎。但作为一项新生事物，目前其推行还存在一些困难。
　　最主要的就是资金问题。“由于缺少资金，现在的‘老年饭桌’还只能提供午餐，早晚餐暂时没有能力供应。”老山东里社区居委会刘桂玲坦陈。
　　有些社区采取志愿者助老服务模式，带有很大的自发性，其服务的稳定性还得不到保障。在老山东里社区，由于缺少激励机制，义工流动性较大，坚持下来的义工年龄越来越大。“义务送菜员都68岁了，现在是老人服务老人了。”刘桂玲说。
　　对此，中国人民大学教授、中国社会保障研究中心主任郑功成认为，中国人口老龄化趋势不可逆转，传统的家庭自然养老必然向社会化养老方向发展。
　　他认为，社会化养老应以社区为基础，由政府主导，包括规划、资源整合、财政投入等。在政府主导之外，各方面责任也要分担：政府、房地产开发商、接受服务的老人，有钱出钱，各尽其力。
　　“要全面建立多元化的养老机制，子女居家养老、子女托管养老（由社会托老所、养老院照管，子女出费用并经常照看）和单位养老、社会养老并举。”关牧村建议，国家应建立老龄社会人群管理基金，主要用于老龄社会人群的社会福利事业，并鼓励社会、社团、企业或个人从事老龄社会人群的服务事业。
