武汉：情暖春蕾 爱洒江城--中国妇联新闻-- 武汉：情暖春蕾 爱洒江城
　　日前，武汉市妇联举行“情暖春蕾·爱洒江城——春蕾女童与爱心妈妈见面会”，30余名春蕾女童收到爱心妈妈助学款。
　　“春蕾计划”是由妇联组织实施的帮助困难学生继续学业的公益活动。自1994年实施以来，在社会各界爱心人士的参与和支持下，共帮助困难学生近5000名。近两年，武汉市不断丰富“春蕾计划”的资助形式和内容，一方面通过开办“春蕾女童班”、开展“春蕾助学行”等活动为孩子们提供学费补助等物资援助，另一方面依托市妇联组建的“武汉市爱心妈妈联盟”的559个集体近2万名“爱心妈妈”，积极探索亲情关爱、心理疏导等形式，心理疏导等形式，全面关爱孩子们健康成长的方式。
　　见面会上，春蕾女童们以不同的形式展示了自己的学习、生活情况，并向爱心妈妈们赠送了自己亲手制作的小礼物。爱心妈妈们也为孩子送上了关心和祝福的话语，并发放了新学期的助学金。市妇联副主席孙亘乐赞扬了爱心妈妈无私奉献、助人为乐的精神，充分肯定了武汉市实施“春蕾计划”的成果，同时，鼓励春蕾女童克服困难，通过自己的努力成长成才，将来要象爱心妈妈一样，用自己的双手传递爱的接力棒。
