"平安家庭"创建深入来厦务工家庭--中国妇联新闻-- "平安家庭"创建深入来厦务工家庭
　　日前，厦门市妇联、市综治办牵头召开了2008年全市“平安家庭”创建活动工作会议暨流动家庭平安创建宣传推进会，会议在省级“流动妇女平安之家”示范点——湖里区后埔社区进行。
　　后埔社区是流动人口集中的社区之一，去年三八节被确定为省级“流动妇女平安之家”示范点后，社区在较短时间内完成了“七个一”（一间工作室；一台电视和电脑；一部维权热线；一个阅览角；一个培训教室；一名工作人员；一套工作制度）的软、硬件建设，并按季度组织开展了法律培训、家教讲座及经常性的娱乐健身活动，取得了初步成效。后埔社区领导和辖区的流动家庭代表在会上做了精彩发言。
　　厦门市“平安家庭”创建活动领导小组组长、市妇联主席翁金珠在讲话中说：厦门市至今已有37.4万户平安家庭，覆盖率达到76.6%，但这些家庭大多是本地居民家庭，随着厦门经济的发展，各项惠民政策覆盖到农民工，在厦门建立家庭的来厦务工人员与日俱增。实践告诉我们，在流动人口家庭中开展“平安家庭”创建，提高家庭成员的学法守法意识、安全防范意识、健康文明意识、和睦相处意识，无论从社区服务的角度还是从家庭需求的角度，都是很有意义的。只有流动人口家庭参与了，参与面才广才全面；家庭都和睦了，社区才能平安，社会才能和谐。
　　会议由厦门市妇联副主席陈宝贵主持，市综治办副主任陈高润、湖里区委组织部部长傅兴星、市“平安家庭”创建活动领导小组各成员单位的领导、各区妇联主席、综治办主任等领导，以及流动家庭代表约200多人参加了会议。
