努力开创双鸭山农村家庭教育工作新局面--中国妇联新闻-- 努力开创双鸭山农村家庭教育工作新局面
　　《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》颁布实施以来，特别是在2005年以来为适应社会主义新农村建设的要求，黑龙江省双鸭山市妇联充分发挥妇联组织在家庭教育中的优势，集中精力、精心组织，周密安排，围绕转变农村家庭教育观念，实施“母亲教育工程”，通过多种途径对农民家长们进行分层次指导，大力推进未成年人思想道德建设。主要做法是：
　　一、明确思路，构建城市带动农村整体推进家庭教育工作的新格局
　　为满足农村家长对教育子女的强烈需求，实现双鸭山市家庭教育工作城市与农村的均衡发展，年初，由分管此项工作的主席、儿童部长、会同关工委的同志、家教研究会的理事组成调研组，深入到双鸭山市四个县、八个乡镇、十六个村屯走村入户，召开村干部、教师、家长各层次座谈会30多次，填写问卷1500份，调查了边远农村贫困地区家庭教育的现状及存在的问题；到集贤县兴安乡，福利镇四所学校，研讨农村家庭教育如何与素质教育接轨问题；深入宝清县两所示范家长学校进行调研，通过调查研究，掌握了大量第一手资料，使进一步认识到：做好农村家庭教育工作是构建和谐社会促进乡风文明的重要途径。提出了家庭教育由城市向农村辐射，以城市带动农村的思路。在制定全市家庭教育“十一五”规划时，明确把农村家庭教育作为重点摆上突出位置。首先协调市教育局专门下发了《关于进一步加强家长学校工作的意见》，其中对农村家长学校提出了明确的要求；其次抓网络完善。结合双鸭山市实际，建立了双鸭山市妇联家庭教育工作领导小组，同时要求各县区、乡镇也都成立了家庭教育工作指导委员会，负责家庭教育工作的统筹协调、宣传发动、指导检查、效果评估等方面的工作，全市形成了三级教育管理网络；三是抓阵地建设。双鸭山市妇联向各县区妇联下达了选取城市、农村不同区域，探索建立1—2个家庭教育阵地试点的要求，集贤县妇联正筹建以妇女儿童活动中心为阵地，启动0—3岁婴幼儿的早期教育家长学校。
　　二、强化建设，充分发挥家长学校阵地作用
　　家长学校是家庭教育的重要阵地，近年来，双鸭山市妇联一直致力于家长学校主阵地建设，积极创建全市幼儿园、中小学、乡镇村屯及社区家长学校。
　　（一）积极组建家教组织网络。1993年，双鸭山市妇联组建成立了双鸭山市家庭教育指导中心，在市区中小学开展家庭教育试点工作。2002年，双鸭山市妇联把城市教育工作重点放在学校，全面推广家庭教育工作经验，2003年，把家长学校建立在社区，2005年，配合学校文化建设，以爱子工程为切入点，广泛建立了乡镇、村屯家长学校。全市成立了乡镇级家长学校32所，村级家长学校397所，并下发了《创建“学习型家庭”实施方案》，成立了组织机构，明确了各单位的责任分工，规范学校家庭教育工作。
　　（二）为基层培训家庭教育骨干。近年来，双鸭山市妇联组织与教育部门联合开展了以招募家教志愿者、千名教师签名仪式，招募教育专家成立“家庭教育研究会”，为农村家庭教育工作提供理论支持。这些骨干大多数是退休教师、离退休老干部、劳动模范，他们热爱教育工作，长期从事中小学教育，有丰富的家教工作经验。充分发挥他们的作用，组织他们到基层巡回宣讲。仅2006年上半年，这支队伍深入乡镇、村屯宣讲次数达20余场次。
　　（三）为家长学校提供教材。家长学校是指导家庭教育的有效途径，也是未成年人思想道德建设工作的有效载体。全市429所农村家长学校都做到组织健全，规范化管理，有专兼职的教师定期授课，传授家庭教育知识，并推广家庭教育的成功经验。教学内容丰富多样，通过家教知识讲座、家教有奖征文、争做合格母亲，培养合格人才教育报告会等，提供专家咨询服务，开展学校定期讲座、知识竞赛等，有效地促进农村家庭教育工作的开展。为了满足广大家长对学习教育孩子方法的渴望，双鸭山市妇联为各县区家长学校购买了《未成年人保护法》、《公民道德建设实施纲要》《孩子，我们一路同行》、《超薄学习，关于学习的93条建议》、《妈妈再生你一次》等书籍和《家教专家王小春谈怎样让孩子自觉学习》的光碟。同时，还采取典型引路、推动全局的方法，评选了十佳农村“好家长”、“好儿童”活动，以“好家长”、“好儿童”一大批优秀典型为代表的典型群体有利地引导了农村家教工作的开展。
　　三、形式多样，不断丰富农村家庭教育新内容
　　家庭教育具有鲜明的时代特征。在开展农村家庭教育活动中，双鸭山市妇联不断以务实的作风营造良好的家庭教育氛围来使家教培训社会化，拓展家庭教育新渠道，增加新内容，重点开展了“母亲教育工程”、创建“和谐家庭”在我家、“学习型家庭”在我村、“美德在农家”等系列活动来丰富家庭教育新内容，使农村家庭教育工作更富有时代气息。
　　一是实施“母亲教育工程”活动。针对部分家长对学校存有依赖的心里，不懂或不能配合教师对孩子进行教育这一实际情况。2005年，在乡镇、村屯重点实施《母亲教育工程》，该工程实施时间为3年。活动的主题是“争做合格母亲。培养合格人才”。教育和引导母亲树立新的家教理念，以“母亲教育工程”推动未成年人思想道德教育，建立学校与家长沟通制度，切实加强了学校与家庭、教师与家长的联系沟通，及时掌握未成年人的思想动态，逐步使未成年人树立建设有中国特色社会主义的共同理想和正确的世界观、人生观、价值观，养成高尚的思想品质和良好的道德情操。“母亲教育工程”的实施，大大提高了农村母亲的素质，使农村家庭教育工作驶向了快速发展的新轨道。
　　二是创建农村“学习型家庭”活动。多年来，双鸭山市妇联始终以家庭为传统的工作领域，以创建“学习型家庭”活动为载体，以树立全新的学习观念，建立多元化学习平台和创建各类学习型家庭为目标。在农村，围绕双鸭山市新农村建设实际需求，切实加强农村家长学校的建设，组织丰富多彩的家庭教育活动，帮助家长提高家庭教育水平，依托省、市级种养殖大户、村妇代会主任、女科技致富带头人家庭，成立了由村民组成的“文化中心户”，定期组织广大村民学习种植、养殖等实用技术知识，收听收看不同种类的科技致富信息，为在生产生活中遇到困难的群众解惑答疑，提供现场咨询、项目推广，专项培训等方面服务。据统计，全市有“文化中心户”230余户，自上而下构建了良好的家庭文化教育氛围。
　　三是开展“美德在农家”活动。2006年初，双鸭山市妇联在抓社会主义荣辱观教育活动中紧紧围绕“八荣八耻”的内容，在提高家庭成员的知晓率、认知度上下功夫，以家庭为单位开展“六个一”活动，配合新农村建设在全市开展了以改善村容村貌、美化家居环境、教子成材为主要内容的“美德在农家”活动。在活动中，各县区妇联选择1-2个乡镇作为示范乡镇，各乡镇选择1-2个示范村屯，以此推动活动的开展，通过多渠道向广大村民宣传卫生知识、预防知识、家教知识，组织农村妇女行动起来，参与讲卫生、打扫家居、如何教育子女和周围环境的实际行动中来。通过“美德在农家”活动的开展，全市各村屯讲科学的多了，相信封建迷信的少了；自觉提倡一对夫妇一个孩的多了，违纪超生的少了；争做好家长、好媳妇、好婆婆、好丈夫等优秀模范的多了。促进了健康、文明、和谐良好家风的形成。
　　四、多方协调，共同推进农村家庭教育工作
　　几年来，在双鸭山市委、市政府的正确领导下，双鸭山市妇联主动协调相关部门，为农村儿童办好事、办实事，形成工作合力，整体推进农村家庭教育工作。
　　（一）真情扶助特困儿童。确立了“教育关怀”的理念，2005年与双鸭山矿业集团工会联合开展了“煤城儿女救助春蕾女童”行动，呼唤社会真情，倡导互助精神，活动吸引了200多个企事业单位社会团体，家庭和个人的加入，他们把目光投入了农村贫困女童，共帮助906个贫困女童，解决了面临失学的困难，活动的开展对维护儿童生存、教育和发展权利提供了可靠保障。
　　（二）特别关注特殊未成年人群体。对父母犯罪，特别是母亲犯罪或被劳教的农村家庭，通过各种帮教活动，使这些家长早日回归家庭，让那些“特殊”的孩子不再“特殊”，缺位的母亲不再缺位。对家庭生活确实困难的服刑人员子女、“法轮功”习练者子女，想方设法从经济、生活、学业等多方面给予关心和帮助。岭东区长胜乡卫国小学苗欣同学的母亲原是法轮功习练者，在妇联组织的真诚感召下，思想逐渐转化，使面临破碎的家庭得以团聚。尖山区安邦乡实施了“三个一”工程，即铺开“一张网”、筑起“一道墙”、打开“一扇窗”，积极探索和构建学校、家庭、社会“三位一体”的未成年人思想道德体系，为未成年人健康成长营造了良好的环境。
　　（三）优化未成年人的成长环境。对未成年人进行爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义“五爱”教育。市妇联与关工委一同聘请近2,000名老干部、老战士、老教师、老专家、老模范“五老”担任农村中小学生校外辅导员，辅导中小学生127.138人。他们通过讲革命故事、讲英雄人物、讲个人成长史等活动，对农村的孩子们进行“五爱”教育。
　　（四）市、县各级财政大力支持。近年来，双鸭山市委、市政府重视改善农村中小学办学条件，对农村教育加大投入，缩小农村与城市学校的差距，提高农村人口的整体素质，从根本上改变农村家庭教育现状。仅2005年全市投入农村家庭教育经费1.5亿元。为活动的正常开展提供了有利的保证。
　　双鸭山市妇联以家庭为阵地，农村为重点，找准位置，发挥妇联组织在家庭教育中的优势，巩固发展家长学校，不断提高家长素质，在开展“双合格”活动中取得了良好的社会效果。双鸭山市妇联将在黑龙江省妇联指导下，在双鸭山市委市政府直接领导下，进一步探索农村家庭教育工作的新模式，把农村家庭教育工作提高到一个新水平。
