沪台两地家庭才艺大展演活动日前举行--中国妇联新闻-- 沪台两地家庭才艺大展演活动日前举行
　　日前，一场别开生面的沪台两地家庭才艺大展演在上海交通大学举行，此次名为“爱在新上海　和谐一家亲”的活动是由上海市妇联和浦江之声广播电台联合主办。近50个居住在上海的台湾家庭和上海家庭约150人参加了活动。上海市妇联主席张丽丽、市台办副主任赵雅君、交通大学常务副校长叶取源、上海文广新闻传媒集团副总裁高韵斐、交通大学校长助理严良瑜、市台湾同胞投资企业协会秘书长陆笑炎等领导出席活动。
　　沪台两地各5个参赛家庭以家庭为单元，展示小品、唱歌、乐器、舞蹈、插花、剪纸等才艺。来自台湾的林素辛和两个女儿以及上海的陆伟民父女俩一起表演了动感十足的拉丁舞；来自台湾的刘韶华和儿子表演了母子相声《童言童语》。台湾家庭马慧珍女士和一对儿女，以及弟媳和外甥带来的亲子话剧“老鼠嫁女”以现代元素演绎了老鼠嫁女的寓言故事，告诉人们不要小看自己，每个人的潜力都是无限的。来自上海的张胜新一家三口表演了自行创作的小品《超级男生》，讲述了一个上小学的男孩子想要当明星的故事，在小品中小学三年级的女儿扮演老师，爸爸则演起了小学生。从事房地产工作的爸爸张胜新十分喜好文艺，吹拉弹唱样样行，在他的熏陶下女儿也对文艺表演产生了浓厚的兴趣，这个小品就是父女俩一起创作的。表演中父女俩妙语连珠，配合默契，令人捧腹。
　　上海的退休教师周若妹在活动现场展示了由女儿和外甥一起剪出的一条红红的中国龙的剪纸，周老师说，大陆人和台湾人都是龙的传人，大家是一家人，借此表达希望和平，希望家庭和谐幸福的美好愿望。上海的郝春华一家三口共同制作了插花“心连心”，用红掌将上海的市花玉兰花和台北的市花杜鹃花连接在一起，象征着上海和台北心连心。
　　经现场评委评审，展演活动最终评出了“最佳才艺家庭”、“最佳默契家庭”和“最佳和谐家庭”。最后在沪台同胞共唱一曲“友谊地久天长”的歌声中，展演活动落下了帷幕。
　　张丽丽希望通过生活在上海的沪台两地家庭才艺表演，促进两岸家庭的彼此了解，增进友谊，进一步开展和谐家庭的建设。
　　据最新统计，目前在上海连续居住3个月以上的台胞已有20余万人，常住上海的台胞超过2万人（居住一年以上）。为能在上海安心发展事业，越来越多的台湾人士在上海购置不动产，并携家眷移居上海。调查显示：目前在沪台胞中，全家在沪居住的约占24%，部分家人在沪的约占18%，两者相加已超过四成。一些台商虽在上海周边地区投资建厂，但他们也都喜欢在沪居住，其生活规律基本上呈“四?三”模式，即四天在上海周边地区工作，周末三天来上海休息。在沪常住台商中，已有26.8%在本市购置了住宅，其中居住在长宁区的台胞购房比例已高达45%。
