郴州市"五好文明和美家庭"表彰暨"环卫杯"文明卫生创建活动启动--中国妇联新闻-- 郴州市"五好文明和美家庭"表彰暨"环卫杯"文明卫生创建活动启动
　　日前，郴州市举行了第六届“五好文明和美家庭”表彰暨“环卫杯”文明卫生创建活动启动仪式。郴州市委常委、宣传部部长、市“五好文明家庭”创建活动协调小组组长李荐国，市委常委、市政府副市长陈社招参加会议并作讲话。郴州市“五好文明家庭”创建活动协调小组成员，市“五好文明和美家庭”标兵户、市城区“五好文明和美家庭”及先进单位代表，各县（市、区）妇联主席及部分市直妇委会主任，北湖、苏仙区文明办主任、城管和行政执法局局长、环卫所所长，两区街道办事处负责人、社区妇联主席及社区群众代表，市环卫员工共300余人参加了会议。
　　郴州市妇联副主席、市“五好文明家庭”创建活动小组办公室主任陈晓芳在会上回顾总结了两年来郴州市开展以“和美”为主题的“五好文明家庭”创建活动情况，并对下段工作进行了部署。从今年3月开始至2010年3月，郴州市将用2年的时间围绕“和美”主题展开文明卫生创建活动，推动全市“五好文明家庭”创建活动新发展，大力倡导宽容、博爱、自律的人文精神，进一步优化社区和家庭环境，提升市民文明素质，展现文明郴州风采，推动和谐郴州建设。
　　李荐国在会上强调，开展以“和美”为主题的“文明卫生家庭、文明卫生楼栋、文明卫生社区”创建活动，是灾后重建美好家园的有效行动。大家要坚持率先垂范，从小事、身边事做起，发挥“小细胞，大社会”的特殊作用，让群众参与，让群众受益，让群众高兴，让群众满意。要放手发动群众、大力培养典型，让广大群众树立现代意识、卫生意识、文明意识和家园意识，改进和美化生活环境及人居环境，营造良好的社会风尚。要着力形成机制，齐抓共管，长抓不懈，确保活动质量和实效。
　　陈社招指出，各相关部门要切实提高创建活动的思想认识，增强紧迫感和责任感，迅速行动起来，掀起文明卫生创建活动的热潮，尽快恢复整洁舒适的人居环境。要根据农村、城市家庭文化、职业、人口结构变化的特点和居民家庭住宅单元化的发展趋势，从改善楼栋环境、融洽邻里关系、提高居民素质三方面入手，抓好文明创建活动。
　　会议对郴州市第六届“五好文明和美家庭”标兵户、“五好文明和美家庭”和先进协调组织进行了表彰。社区代表作了发言，家庭代表宣读了“争当文明卫生家庭、共建郴州美好家园”的倡议书，充分表达了对开展文明卫生创建活动的信心和决心。
