四川省民政厅解答地震孤儿收养相关政策--中国妇联新闻-- 四川省民政厅解答地震孤儿收养相关政策
　　自8月24日省民政厅宣布收养地震孤儿正式启动以来，社会各界对此给予了极大的热情和关注。但据了解，目前尚无一例成功收养，除了孤儿数量偏少，部分孤儿有残疾之外，一些欲收养的爱心人士对政策不够了解也是重要原因。昨（4）日，省民政厅就地震孤儿收养的相关政策向社会进行了集中解答。
　　绝大部分亲属不愿放弃监护权
　　截至8月22日，据灾区各地报告，共有地震孤儿532名。其中部分在地震中身体受到严重伤害，正在救治之中。此外，绝大多数孤儿的亲属不愿意放弃监护权。在经历重大灾难之后，对于这样一份血浓于水的情感，应该给予尊重，也希望社会各界给予理解。
　　孤儿资料不能公开
　　为什么孤儿的数字一直在变化？省民政厅解释，这次大地震涉及面宽，死亡和失踪人数多，随着寻亲工作的深入，孤儿的统计数据变化是正常的。同时，送养人的送养意愿变化也是正常的。
　　很多人希望能公开孤儿的资料。但省民政厅解释说，根据《收养法》第二十二条规定，收养人、送养人要求保守收养秘密的，其他人应当尊重其意愿，不得泄露。
　　另外，根据其他与儿童保护有关的法律法规，从有利于孤儿成长的角度出发，也不可能公布孤儿资料。
　　收养孤儿相关政策问题
　　针对社会各界的咨询，省民政厅收集了有代表性的几个问题，作了集中解答。
　　什么样的儿童可以被收养？
　　按《收养法》第四条规定，下列不满十四周岁的未成年人可以被收养：丧失父母的孤儿；查找不到生父母的弃婴和儿童；生父母有特殊困难无力抚养的子女。
　　谁是送养人？
　　按《收养法》第五条规定，下列公民、组织可以作送养人：孤儿的监护人；社会福利机构；有特殊困难无力抚养子女的生父母。
　　收养人应当具备哪些条件？
　　按《收养法》第五条规定，收养人应当同时具备下列条件：无子女；有抚养教育被收养人的能力；未患有在医学上认为不应当收养子女的疾病；年满三十周岁。
　　按《收养法》第八条规定，收养人只能收养一名子女。收养孤儿、残疾儿童或者社会福利机构抚养的查找不到生父母的弃婴和儿童，可以不受收养人无子女和收养一名的限制。
　　按《收养法》第九条规定，无配偶的男性收养女性的，收养人与被收养人的年龄应当相差四十周岁以上。
　　收养10岁以上孤儿需征得本人同意
　　根据《收养法》第十一条规定，收养人收养与送养人送养，须双方自愿。收养年满十周岁以上未成年人的，应当征得被收养人的同意。
　　第十三条的规定，监护人送养未成年孤儿的，须征得有抚养义务的人同意。有抚养义务的人不同意送养、监护人不愿意继续履行监护职责的，应当依照《中华人民共和国民法通则》的规定变更监护人。
　　收养人与监护人达成收养意向后，前往收养登记机关办理收养登记手续。
　　在哪里办理收养登记手续
　　根据《中国公民收养子女登记办法》第二条规定，办理收养登记的机关是孤儿户口所在地的县级人民政府民政部门。
　　民政部门按照有利于被收养的未成年人的抚养、成长，保障被收养人和收养人的合法利益，遵循平等自愿的原则，在审查了《中国公民收养子女登记办法》所规定的收养双方必须提供的材料无误后，依法办理收养登记。
