宜昌市"十佳节能环保家庭评选活动"火热进行中--中国妇联新闻-- 宜昌市"十佳节能环保家庭评选活动"火热进行中
　　为在建设资源节约型、环境友好型社会中发挥家庭的独特优势，湖北省宜昌市妇联、市文明办、发改委、市环保局联合开展“节能环保家庭社区行动”。面向全市广大家庭发起了“节能环保，从我家做起”的倡议，广泛动员全市广大妇女和家庭积极参与节能环保家庭实践行动。
　　为促进该行动向纵深发展，宜昌市启动了“十佳节能环保家庭评选活动”。整个活动从报名、初选、复评到表彰将历时3个月，覆盖宜昌13个县市区，宣传受众预计达10万人。评选本着“大众参与、大众评比”的原则，将专家和大众结合起来。一是公布环保家庭条件，动员广大家庭积极报名；二是聘请专家、知名人士、社区工作者、文明家庭代表组成评选团对候选家庭进行条件审核和实地考察；三是将评选团筛选后的家庭名单在媒体上公布，组织广大市民进行投票，最后主办单位将综合各方面情况，推出“节能环保家庭”和“十佳节能环保家庭”。
　　目前，宜昌市已举行了“节能环保家庭社区行动”启动仪式，组建了“巾帼节能环保志愿者”队伍，制作并发放了5000个环保布袋和10000份节能环保宣传手册，在城区伍家岗、西陵区等县市区建立了节能环保试点社区，并且，为将节能环保宣传深入到学校、幼儿园，宜昌市妇联还将在六一期间举办“宜昌市少儿环保时装大赛”。
　　这一系列活动的开展，已引起了广大市民的热烈关注，许多家庭纷纷加入节能环保行列，认真对照节能环保家庭标准，积极改进家庭排污系统、减少家庭垃圾产生量、抵制白色污染、推广家庭节能小发明、小窍门，在全市掀起了倡导节能环保理念，践行节能环保实践，共建美好家园的热潮，有力地推动了宜昌市“三城联创”工作。
