关爱流动儿童"阳光计划"大连站启动--中国妇联新闻-- 关爱流动儿童"阳光计划"大连站启动
　　9月5日，中国儿童少年基金会、辽宁省妇联、大连市妇联和安利（中国）公司联合在大连市甘井子区辛寨子中心小学举行“共享蓝天”关爱流动儿童大行动——“阳光计划”大连站暨“安利流动儿童之家公益项目”启动仪式。中国儿基会秘书长宋立英、省妇联副主席白鹭、大连市委常委王萍、市政协副主席崔庆群、市“共享蓝天”关爱农村留守流动儿童行动领导小组成员单位负责人、安利（中国）日用品有限公司有关人员以及辛寨子中心小学师生参加了活动。
　　活动中，与会领导向辛寨子中心小学颁发了“阳光图书馆”牌匾，向辽宁省14个城市的代表颁发了15个“安利流动儿童之家”牌匾；安利志愿者与流动儿童结成了帮扶对子；同时还向流动儿童发放了“爱心午餐”资助款9万元、“春蕾助学金”2.9万元及学习用品等。
　　据介绍，辽宁省现有流动儿童14.3万人，大连占65%；大连市现有九年制义务教育阶段在校流动儿童9.3万人，占学生总数的17.3%，其中辛寨子中心小学共有学生1500人，流动儿童占该校学生的81%以上，他们在教育、心理和生活等方面面临特殊的困难和问题，需要社会各界的特别关注和实际帮助。近年来，大连市委、市政府十分重视流动儿童的健康成长，十五个部门联合成立了领导机构，开展“共享蓝天”关爱农村留守流动儿童大行动，建立和完善了保障进城务工就业的农民工子女接受教育的工作制度，在市内四区中小学校就学、属于九年义务教育阶段、且取得学籍的农民工子女可以参加大连市城镇居民基本医疗保险，并且享受政府补贴；相关部门还设立了农民工子女助学基金、爱心午餐援助项目、在流动儿童相对集中的学校建立了“阳光心语室”和“流动儿童维权驿站”。
　　“阳光计划”是安利（中国）以为流动儿童创造与城市儿童平等的享受城市文明，接受文化艺术教育的机会，帮助孩子们健康快乐成长为宗旨，让来自于未来城市的主人公们的道德文化素养和城市文明发展相适应，进而为倡导公平公正的教育、加快城市化进程步伐、保证社会治安的稳定、促进和谐发展做出贡献。“阳光计划” 由中国儿童基金会和安利（中国）公司共同开展，计划实施3年，第一年将用300万的资金在全国流动儿童相对比较集中的城市选择15个学校作为试点，使受益儿童不少于1万人。其中大连市甘井子区辛寨子中心小学作为试点学校之一，将获得20万元资助，用于筹建一所“阳光图书馆”，配备1万册图书、一台电脑和一个大屏幕投影等。“安利流动儿童之家”项目是由辽宁省妇联与安利公司辽宁分公司联合实施，在省内每个市选择一所流动儿童较多的学校设立，首批拟在全省建立15所。安利辽宁分公司投入价值10余万元，为每个流动儿童之家配备电脑、电视、DVD、桌椅、书籍、文体用品等，还将建立关爱流动儿童志愿者队伍，为项目顺利实施提供物质支持和人力保障。“阳光计划”和“安利流动儿童之家”公益项目的启动标志着关爱农村流动儿童大行动进入了实际的操作阶段，市妇联将继续对农村流动儿童做到心理关爱全到位，生活困难全帮扶，学习问题全覆盖，这必将对流动儿童的全面发展产生积极的影响。
