四万利川孩子"留守"不孤单--中国妇联新闻-- 四万利川孩子"留守"不孤单
　　假期，没有条件去陌生的城市亲近父母的“留守儿童”最为孤单。但连日来，湖北省利川市南坪乡长乐“留守儿童”托管中心的孩子们却过着快乐的暑假，他们参加电脑培训、和伙伴们一起看奥运。近年来，利川积极开展关爱行动，让全市近四万名“留守儿童”远离孤单，快乐健康地成长。
　　利川每年有13万人外出务工，据抽样调查，农村学校在校生中“留守儿童”已超过70%。利川市坚持科学发展观，一边积极组织培训、畅通渠道，积极输出富余的劳动力，发展劳务经济，一手积极开展“留守儿童”关爱行动，加强教育管理，营造健康的成长环境，让孩子们虽然父母远离但亲情不缺失、家庭教育不缺位。
　　利川市成立了“留守学生”教育管理领导小组，出台《利川市留守学生教育管理办法》，加快“留守儿童”寄宿制学校和社会托管中心建设，加强了对网吧和电子游戏经营场所等校园周边环境的整治，培训了托管中心人员等监护队伍。针对“留守”这一关心下一代工作面临的突出问题，利川市关工委迅速健全四级关工组织网络，在乡镇关工委的基础上还成立了片区关工分会25个，村校合一的关工小组380个。关工委组织退休干部、退休教师和社会爱心人士成立了近30个留守儿童托管中心和辅导点。全市建立了多种留守儿童结对帮扶制，农村建立了党员对口监护机制，让一个党员联系一个留守儿童，切实让孩子们得到监护和关爱。南坪、元堡等乡镇持续开展“夕阳护朝阳”、“爱心妈妈”结对帮扶等活动，沙溪乡自去年开始每年都组织公务员、村干部进村入户对“留守儿童”家庭办一件实事，解决一个具体困难，团堡在开展“干部走千家进万户”活动中，将调查了解留守儿童的情况作为一项重要内容。利川已形成了以群团组织和关工委为主体的社会呵护和以基层党政组织为主体的村(居)委管护等网络，做到对留守儿童监护到底、关爱到位。
　　在探索“留守儿童”教育新模式方面，利川市各乡镇在调查摸底的基础上，以学校或托管中心为单位，建立了“留守儿童”专项挡案，记录他们的家庭情况等，制成长记录卡，记录他们的成长的历程，让他们充分感受进步带来的快乐；建立“留守儿童”外出亲人通讯录，开通亲情热线，督促家长和孩子保持联系，让孩子感受父母的爱；开设了心理健康教育课程和开展了留守孩子“四自三远离”（即自尊、自立、自律、自强，远离不良嗜好、不法场所、不轨人群）主题教育，引导留守孩子人格上做到自尊、生活中学会自立、独处时能够自律、成长中力求自强。
