台州市妇联基层组织建设创新与实践--中国妇联新闻-- 台州市妇联基层组织建设创新与实践
　　随着我国计划经济向市场经济体制转变的加深，城乡一体化进程的加快，农村改革发展的加速，经济结构多元化、组织形式多样化（包括新经济组织多样化）等日益明显。传统的基层妇女组织形式、工作方式、工作条件、工作阵地等已不能适应这一变化，已不能充分发挥自身的作用。面对挑战，全市各级妇联组织以改革创新的精神，不断探索开放多元、纵横交叉、职能活跃的基层组织运行格局。
　　（一）立足增强组织活力，积极探索基层妇女组织民主化建设的多种实现形式
　　一是探索基层妇女代表常任制工作。创全省先河，把妇女代表大会常任制引入基层妇联组织建设，积极组织基层开展妇联执委述职评议暨妇女代表大会常任制试点工作并逐步推广，实现了妇女代表常任。同时，每年还组织妇女代表定期联系妇女群众，开展妇女代表联系周、服务月等活动。妇女代表常任制工作启动后，既提高了妇女代表的履责能力，又发挥了代表的工作主动性和积极性。
　　二是创新基层妇女与妇联干部民主恳谈活动。积极尝试把“民主恳谈”引入妇女工作领域。组织镇（街道）妇联每季组织村居女干部、妇代会主任、计生联系员、村级妇女后备干部、各行业妇女人才以及其他热心妇儿事业的各界人士，以民主恳谈的形式共同探讨新形势下当前妇女儿童工作的热点、难点，如恳谈日里话平安、话保洁、话维权、话健康等，使广大妇女真正成为妇女工作的参与者、决策者，加强了基层妇女群众与妇联干部的交流与沟通。
　　三是探索基层妇联组织民主选举制度。06年11月，在台州首次开展非公企业妇委会直选的试点工作，为台州市在非公企业建立妇女组织，进一步发挥妇女组织的作用提供了很好的经验和尝试。在农村基层妇女组织建设中，积极开展村级妇代会的“两推一选”试点工作，启用了以“村两委推荐、妇女推荐和妇女直接选举”为主要内容的妇代会直选制，取得了较好的效果。同时还把直选制引入社区妇联、机关事业单位妇委会，大大地增强了广大妇女的参与民主实践的积极性。
　　四是探索妇女参与基层民主建设机制。积极依靠基层组织力量，相继推出了执委调研、执委领办项目、执委报选提案及执委联系代表和妇女代表联系群众等基层妇女民主权利保障机制，为妇女的参政议政提供了广阔的舞台，进一步构筑农村妇女参与民主政治建设良好的社会氛围，推进基层民主化建设的进程。
　　（二）立足扩大组织覆盖，积极探索基层妇女组织创新设置的多种实现形式
　　一是纵向基层组织不断夯实强化，成为妇联组织工作在城市、农村贯彻落实的中坚力量。近几年来，妇联通过基层组织的规范化建设，逐步巩固和强化了城镇社区、乡村街道以及机关妇委会（妇女小组）的阵地建设，每个妇联组织均实现了人员专职、阵地牢固、经费保障的良好工作格局。这些妇联干部年纪轻、素质高、参政和议政能力强，在农村、社区、单位的事务管理中发挥越来越重要的作用。在最近的“村两委”换届中，又有一大批妇女干部跨入了“村两委”和村支委的行列，女性占村两委总数的23％，较前提高了16%，女性进村两委比例达90%，女性占村支委总数达6%。
　　二是横向触角不断延伸拓展，成为新时期推动妇联工作创新发展的生力军。在农村，鼓励各类产业妇女按照“自愿、方便、受益”原则，开展了村级妇联、村企妇联、村社联建等试点和以各类女性专业技术协会、流动妇女中心、合唱团、健身队等多种妇女组织并存的“女能手协会”、“母亲创业俱乐部”、“妇女工作议事会”等组建模式探索，为解决困扰当前农村妇女工作不能拓展的组织建制问题作出了有益尝试。并在新经济领域——农民专业合作社中率先提出了“三个百分百”建会目标,大力开展妇代会建设，指导共建立合作社妇代会47家（包括妇女小组）。在城郊结合的非公经济中，借助女企业家协会渠道，从设立维权岗试点、维权联络员和巾帼示范岗建设等途径入手，力抓非公企业的妇代会建设，逐步打开了非公企业建妇女组织的工作格局。同时注重发挥各类女性人才的积极作用，组建了妇女问题研究会、女法律工作者联谊会、女企业家协会、家庭教育学会、巾帼维权顾问团等联谊组织，通过开展理论研究、维权咨询、家教宣传、联谊沙龙等活动，更好地集聚中心城市妇女的人才智慧。
　　（三）立足强化组织功能，积极探索基层妇女组织创优的多种实现形式
　　一是开展农村妇代会创优工作。对传统的村妇代会组织，以“三级创优夺旗”为载体，以“民情解忧工程、联系片制度、调研月制度、妇女代表联系群众制度”等各种制度为长效机制，在全市范围内积极开展“五有”（有经费、有阵地、有队伍、有机制、有活力）妇代会标准化建设和“五个一”（一个好带头人、一个好班子、一支好队伍、一套好机制、一批好阵地）的妇代会创优活动，不断巩固传统基层妇女组织的地位和作用，推动基层组织的制度化、规范化、多元化发展。
　　二是开展“巾帼示范村”创建活动。在妇联开展的“三新”工程实施过程中，为充分调动基层组织和农村妇女参与新农村建设的积极性和主动性，台州市妇联组织以开展“巾帼示范村”创建活动为切入点和主抓手，积极动员农村妇女参与基层妇联组织的“巾帼示范村”创建活动，充分发挥农村妇女在新农村建设中的“半边天”作用，不断加快新农村建设进程。
　　三是创新基层组织服务中心、服务妇女的工作载体。近几年来，针对基层组织的工作实际，不断设计和创新工作载体，相继推出了“新农村、新女性、新家园”、妇女创业援助行动、农村留守儿童关爱行动、春蕾计划、邻居节、家庭才艺展示、创业创新杰出女性评选、十大杰出母亲评选、百名孝星评选、平安家庭创建、维权零距离行动、百场家教巡回报告、“双合格”工程、巾帼风采展示等一大批深受妇女群众喜爱且赢得广泛社会好评的工作品牌，极大地增强了基层组织的凝聚力和影响力。
　　（四）立足加强能力建设，积极探索妇联干部素质提升的多种实现形式
　　一是积极实施巾帼培育工程。联合组织等部门出台以“三培养”为主要内容的巾帼培育工程实施意见，通过培树妇女典型、举办妇女素质提升班、女性先进事迹交流、组织女村官现身谈创业等形式，在乡镇街道试点成功地基础上以点带面全面实施巾帼培育工程。通过努力把更多的妇女群众培养成女能手、入党积极分子，把女能手、入党积极分子培养成妇代会干部、女党员，把妇代会干部培养成女村官，不断扩大女干部队伍。
　　二是优化妇联干部推优荐才机制。积极争取党委、政府、组织部门的重视，积极推荐协调能力强、工作干劲大、工作作风扎实的妇女同志安排到妇联领导岗位，为台州市的妇女工作的开展提供了组织保证。加大对妇女干部的选拔、培养、管理力度，推荐年青优秀的妇联干部列入市管后备干部和领导班子序列，通过妇联干部双推双考等机制，使一大批年轻女干部走上重要领导岗位，真正使妇联组织成为妇女干部成长的摇篮。
　　三是建立培训的长效机制。及时将妇女干部的培训纳入了党建人才培养的规划体系，有些地方还把农村妇女、女农民工的培训纳入农业局绿色证书和蓝色证书以及相关科技培训，纳入教育局、科技局农村实用技术培训计划，提高基层妇联干部和妇女骨干的基本理论素质、科学素质和对新知识、新技术、新信息的吸纳能力。
　　坚持党建带妇建原则，争取党委和政府的高度重视和大力支持，是妇联基层组织建设创新发展的根本保证；坚持统筹推进，分类指导，多种措施并重，多种组织形式并存，是妇联基层组织建设创新发展的必要手段；坚持党管干部的原则，培养造就素质精良、敬业奉献、热心妇女事业的“三位一体”的妇女工作队伍，是妇联基层组织建设创新发展的重要保障；坚持围绕党政所急、妇女所需，求实创新，有为有位，是妇联基层组织建设创新发展的不竭动力。
