特写：残疾儿童用心感受残奥圣火--中国妇联新闻-- 特写：残疾儿童用心感受残奥圣火
　　新华网青岛９月２日电（记者丁锡国　王志　苏万明）“感恩的心感谢有你，伴我一生让我有勇气做我自己。感恩的心感谢命运，花开花落我一样会珍惜……”
　　在《感恩的心》的乐曲中，１３岁的青岛盲童毛磊一双小手紧紧地握住残奥会火炬，火炬手、青岛市委副书记王文华俯下身子，尽可能让火炬更接近他。
　　９月２日上午，残奥会火炬在残奥帆赛举办城市青岛传递。青岛盲校１３名小学生亲手触摸到了火炬。个子矮小，但很调皮的毛磊说：“这个火炬和我想的不太一样，我没想到它下面有分叉。回到学校，我要马上给爸爸、妈妈打电话。”
　　青岛有４０万残疾人，涉及全市五分之一的家庭。为了让残疾人充分参与残奥火炬接力活动，青岛市专门安排象征着第１３届残奥会的１３名盲童，在火炬传递过程中触摸火炬，感受心中的圣火。
　　读小学四年级的毛磊，令人羡慕地成为幸运者之一，这也让他非常意外。“这是想不到的事。火炬在电视上才能看到，今天要亲手摸一摸，太不可思议了。”火炬到来之前，毛磊对即将来到的时刻充满了好奇。
　　火炬接力起跑一小时后，火炬手、歌星伊能静手擎火炬跑到孩子们中间。１３名戴着红领巾的盲童手挽着手，组成一个心形。伊能静和王文华交接后，王文华俯下身子，让孩子们一一触摸火炬。此时，由盲校老师张丽弹奏钢琴伴奏，盲童合唱队合唱的《感恩的心》在海边回响，２０名聋哑孩子则用他们会说话的双手尽情地演唱着……
　　残奥火炬的到来，给生活在黑暗中的孩子带来了快乐。“火炬代表着吉祥，代表全世界人民的团结和友谊。今天能见到它，真是想都没想到。”青岛盲校六年级学生刘玉一略显沉默，说起话来，头就会不自觉地低下去，但说到刚刚摸过的火炬，他的脸上立即浮起无法掩饰的笑容。
　　“哪怕是一棵受伤的树／也献出了一片绿阴／即使是一朵残缺的花／也散发着全部芬芳……”残奥会圣火采集者、青岛聋哑姑娘姜馨田的手语诗朗诵《我的梦》，表达了残疾人的心声。采自天坛的太阳之火，给残疾儿童带来了温暖，也给予了他们追寻梦想的力量。
　　毛磊说：“摸到火炬的时候，我感觉到有一团火在燃烧。我们不能像别的小朋友那样自由地蹦蹦跳跳，但我们能努力地像他们一样有出息。”
