让农民工子女吃上义务教育蛋糕--中国妇联新闻-- 让农民工子女吃上义务教育蛋糕
　　今年的9月，对有子女要在务工城市入学的农民工来说，是一个舒心的学期开始。
　　继全面推行农村义务教育免除学杂费政策后，今年秋季城市义务教育阶段学杂费也全部免除，中国将形成城乡统一的义务教育普惠制。
　　中国目前共有约１．２亿农民工进城务工，仅北京市就有２８０万农民工，其子女中处于接受义务教育年龄阶段的近37万人，义务教育普惠制的最大受益者无疑就是这些农民工的孩子们。
　　农民工子弟学校享受补助
　　郑建国是北京赛伯学校的校长，创办这所全部招收农民工子弟的学校10年来，每年开学他都要为能否留住老师、学生是否交得起学费、学校是否有经费运转而发愁。
　　“一个月工资1000多元，老师们都说还不如去当服务员挣钱多。”郑校长苦笑道。学校每年维持正常运转需要20多万元，只收学生少量学杂费用，学校的资金来源就是他做生意积攒下的钱。一刮风就无法使用的泥土操场一直是郑建国的一块心病，“但就是没钱修。”
　　北京市通州区自奋希望学校的校长孟兆斌也为同样的事发愁。孟校长想给孩子们建一个音乐教室，买一架钢琴，请一个专业老师提高孩子们的综合素质，一直没能落实。
　　在这次完善城市义务教育经费保障机制的改革中，北京市有近60所取得合法办学资质的农民工子弟学校将从中获益，也能按照当地公办学校的标准，享受补助。
　　得知这个消息后，孟校长露出了舒心的笑容。“有了资金，我们将对有特长的孩子进行引导教学，请些专业老师，扩建教室。”
　　而郑校长已经开始盘算省下的钱怎么用。“第一要提高教师工资，他们太辛苦了；第二要把操场改善一下，让孩子们玩得更开心点。”郑校长紧锁的眉头渐渐松开：“有了政策就不愁了，孩子们的家里也可以过得宽裕些了。”
　　减轻农民工家庭经济负担
　　上个月从四川灾区江油市来北京打工的何强，寻找多份工作来供11岁的孩子上学，一个月千把块的工资要供自己和儿子两个人吃住和儿子的学费，让他感到力不从心。
　　孩子上学报到之后，何强终于松了一口气，因为来自灾区，学校免除了儿子的一切费用。“报纸上说国家政策落实之后还会给我们额外补贴”，何强眼里闪烁着兴奋的光芒，“这下生活宽裕多了，我可以不用那么累了。”
　　来自河北的姚师傅，他的大儿子今年才18岁，却已经是个维修工了。由于家里经济困难，大儿子没能读完初中就出来打工，姚师傅一直为此感到对不起孩子。本来他也没有信心让刚上二年级的小儿子顺利读到初中：“这下看到希望了，看到希望了。”姚师傅黝黑的脸因为激动而变得通红。
　　农民工子女享受同等待遇
　　民办农民工子弟学校虽然不收学杂费和借读费，但由于学校资金、教育设施和师资等情况有限，素质教育很难顾及到。公办学校资金和师资力量相对民办学校都有很大的优势，孩子在公办学校学习时，无论是课本知识还是课堂外素质的培养，都能得到比较合理的优化配置。
　　“我们老家的孩子很多都会唱歌、跳舞，我孩子回家来说他们都没有学。”熊师傅说话时有几分沮丧，但出于经济考虑和对公办学校是否会对农民工子女“另眼相待”的担心，他还是让孩子在通州区的一所民办小学读书。
　　这个学期，熊师傅邻居的孩子去海淀区一所公办小学就读，不仅免交义务教育的学杂费，在评优奖励、入队入团、课外活动等方面，农民工子女和城里孩子也享受一样的待遇。熊师傅很开心，他打算开学时带孩子去公办学校上学。“这下我家孩子可以和城里孩子一样接受更好的教育了！”他对孩子的未来充满了希望。
