哈市道里区妇联"党建带妇建"联系点工作推进会召开--中国妇联新闻-- 哈市道里区妇联"党建带妇建"联系点工作推进会召开
　　近日，哈尔滨市道里区妇联召开“党建带妇建”联系点工作推进会，23个街、乡（镇）妇联主席就拓宽妇联组织领域、创新妇联组织形式两项重点工作进行了汇报。
　　在拓宽妇联组织领域工作中，各级妇联均做到了“七清”（即：纵向、横向、两新组织、流动人口、各界妇女代表、巾帼志愿者队伍情况底数清，并分类登记），做到纵向到底，横向到边。在底数清的前提下，各级妇联均能按照我区“党建带妇建”联系点工作的总体要求——“一提高三拓展一创新”（“一提高”是巩固提高纵向妇联组织；三拓展是：拓展横向妇联组织、拓展行业社团妇女组织、拓展流动人口妇女组织；“一创新”是创新组织形式）来推进此项工作的进一步开展。
　　在横向妇联组织建设中，各级妇联坚持“党建带妇建”的原则，借助企业党组织在新经济组织中的影响力和凝聚力，根据本地区的学术性、行业性、专业性和联合型社团中的女性要求，不断扩大妇女工作的覆盖面，积极推进横向妇联组织建设，已组建工会但未建立女工委员会的新经济组织增补女工委员，有女工委员的，完成女工委员会建立工作。如城乡街妇联走访41家车行，成立16家女工委员会，建国街妇联在627家民营企业中，新组建12个女工委员会；新华街妇联在驻街412家新经济组织中，成立了38家女工委员会。
　　在创新妇女组织形式中，各级妇联纷纷打出自己的特色牌，如共乐街妇联在社区中成立党建带群建协作区，建国街妇联建立邻里互助协作网，经纬街妇联在社区楼道女党员中建立妇女组织，安静街妇联借助庭院管委会建立妇女之家，工农办事处在104个楼道成立了知心大姐服务队，抚顺办事处成立了妇联+外业务工妇女组织，五个农村乡镇共成立12个村妇代会+协会等妇联组织。
　　目前，全区由17个街道办事处增至18个街道办事处、98个社区增至108个社区，在纵向妇联组织建设中，妇联组织的组建率已达到100%。
　　这些组织在交流、维权、发展、自身建设、服务社会、共建文明等方面发挥了不可替代的作用。在此项工作的推进中，各级妇联普遍认为主动建会的少，妇联传统的行政命令式的工作方式受到前所未有的挑战，广泛宣传妇联工作、提高妇联参与社会管理和服务能力是进一步走近各类新社会组织的最快捷途径。
