"春蕾计划"牵动爱心 万名贫困女童走进校园--中国妇联新闻-- "春蕾计划"牵动爱心 万名贫困女童走进校园
　　包头市儿童少年基金会成立于1982年，办公室设在市妇联，是内蒙古自治区成立最早、影响最大的几家基金会之一。1995年，市儿童少年基金会响应全国妇联发起的“春蕾计划”，旨在扶助、推动贫困地区和贫困女童完成学业的一项社会救助行动，在全市实施了“春蕾计划”。包头市儿童少年基金会始终本着“一切为了孩子，为了孩子一切”，呼吁社会“奉献一片情，温暖一颗心，圆女童一个求学梦。精心打造“春蕾”品牌，惠及更多贫困女童，为包头市儿童少年教育福利事业做出了显著贡献。通过10多年的努力，“春蕾计划”得到社会各界的热情关注和积极参与，已累计募集资金近600万元，兴建2所春蕾学校，开办9个女童班，资助春蕾女童10800人次， 成为自治区和包头市知名度很高的公益品牌，成为凝聚千万人爱心的事业。
　　1996年以来，市儿童少年基金会办公室在市妇联的支持下，先后在全市进行了四次大规模的调查摸底工作，为贫困女童登记造册、建档立卡，采取多种措施宣传发动、牵线搭桥，争取社会资助。在中国儿童少年基金会和自治区、包头市妇联的支持下，利用日本国际文化交流协会会长深见东州先生和内蒙古北方重型汽车股份有限公司的捐款，在固阳县、达茂旗建立了2所“春蕾学校”，在市区、九原区、土右旗、固阳县、达茂旗建立了9个“春蕾女童班”。
　　近年来，随着改革事业的不断深入和产业结构调整出现的城市下岗失业群体、天灾人祸、家庭缺少劳动力、病残、单亲、无双亲等原因，造成生活特别困难的家庭，以及农村劳动力转移形成的农民工和留守流动人口家庭，市儿童少年基金会在工作中不断调整工作思路，及时制定新的资助金实施办法，同时加大宣传力度，拓宽救助渠道，与市妇联、市教委、市广播电视局联合在全市推出了“自强贫困女生助学活动”，呼吁社会各界资助那些在读高中、大学品学兼优的贫困学生。先后与内蒙古晨报、内蒙古工商报、包头广播电视报连续开辟了“自强贫困女生档案”和“春蕾桥”等栏目。把资助对象从农村扩展到城市，从在籍人口扩大到流动人口，从小学生扩展到中学生、大学生，资助资金由每年150元增加到小、初中、高中、大学生分别为300元、500元、600－800元和1000－2000元，使那些在包头这块土地上生活的贫困女童得到了及时的救助。在2008年又一个新学年到来前夕，市儿童少年基金会、市妇联又积极协调社会各界捐款62190元，帮助115名贫困女童完成高中和大学的学业。
　　在中国儿童少年基金会和自治区妇联的支持下，市儿童少年基金会通过市妇联选送该市6名家境贫困女童免费进入北京培黎大学、内蒙古女子职业中专学习。在市妇联的创意和支持下，基金会创造性地将课堂培训与市场需求相接，与国家重点职业学校包头市第八职业高中、内蒙古农广校联合开办春蕾女童中专技能班，帮助她们增强脱贫能力。190名品学兼优的贫困初中毕业女生接受了为期三年的免费学习，现在，这些孩子已赴各地实习、就业，从根本上改变了这些女童的命运。近年来，有1000多名品学兼优的大学、高中贫困女生得到资助，其中农民工子女、留守流动人口家庭的孩子占到50％以上。
　　为丰富“春蕾计划”的内涵，惠及更多的贫困孩子，在市妇联牵线搭桥下，基金会与该市11个单位联合在土右、九原区、固阳县的贫困地区创建了一批“春蕾爱心文化室”并配备价值31万元的图书、电脑、投影仪、文体器材、教学等设施，在捐助者与受助者之间搭建起爱心之桥。
　　“春蕾计划”得到了社会的广泛关注和支持，包头第二热电厂从1996年开展“一助一”活动至今，从厂领导到科室、到妇干资助了36名女童；广东威豹实业公司驻内蒙古办事处的范殿文在资助达茂旗农村残疾女童席风铃治好“斜颈”的同时，从2005年开始至今资助4名贫困女童完成学业，并向固阳县、达茂旗、自治区妇联捐赠了价值4万元的学习用具；香港商人黄志强每年支出8000元资助8名自强女生完成初中、中专学业，并每月拿出100元资助其中一户困难家庭；包钢退休职工文光军、张凤夫妇每年从退休金中拿出7500元资助10名高中、大学的贫困女生；市委统战部、市妇联、市残联、市科协、市关工委、市房管局、市审计局、市公安局、市文化局、市工商银行、中国联通包头分公司、市人防办地下商场管理处、市少年宫连续多年为农牧区创建“春蕾爱心图书室”，送去了近12万元的图书、文体设施。包头市妇联、包头电视台联合开展一次全市的“关爱女童 托起未来”大型公益活动。由市妇联牵头、基金会办公室承办的“恒爱行动——寻找爱心父母为孤残贫困儿童编织捐献爱心毛衣”活动中，全市发放毛线500斤，却收回毛衣800多件（套），1882多名贫困、孤残儿童受益。
