关于伊金霍洛基层妇女工作现状的调研--中国妇联新闻-- 关于伊金霍洛基层妇女工作现状的调研
　　为深入掌握基层妇女工作的运作情况，伊金霍洛旗妇联近期内通过实地走访、召开座谈会等形式，对基层妇联工作和村妇代会组织发挥作用情况进行了调研。从调查情况看，基层妇联组织和妇女工作基本上能适应形势的发展需要，但是按照科学发展观的要求来看，仍然存在不少困难和问题。
　　一、存在问题
　　从目前情况来看，这些年伊金霍洛旗基层妇女工作虽然取得了很大成绩，但是从科学发展、和谐发展的角度来看，还存在一些不容忽视的问题。
　　一是各镇部分领导和妇女干部的思想观念还不能适应形势发展的需要。由于基层政府工作错综复杂、任务繁重，妇联工作虽然有具体量化的指标和要求，但没有进入大目标考核范围,造成一部分领导对妇女工作不够重视，把妇女工作当成是“软”任务和“虚”工作。近年来，妇女工作已向范围广、内容实、任务重转变，部分领导及妇联干部还停留在以往的思想上，不能适应新形势的发展需要。面对新时期妇联工作在工作领域、范围、对象及方式上发生的新变化，一些长期在基层工作的妇联干部，仅靠几十年的原有的经验和知识，已很难驾驭当前工作。
　　二是基层妇联干部兼职过多。机构改革后，由于行政编制的限制和妇联干部提拔、交流等原因的限制，虽然配备专职专用的妇联干部，但兼职现象普遍存在，不同程度地影响了妇女工作的开展。 目前，各镇妇联干部大多一人身兼数职，除本职工作外，普遍兼任驻村干部、办公室工作和党建等多项繁琐的工作。对于这种现象，妇联干部们无奈地说：“上面千根线，下面一根针，我们只有尽力而为。”此种现象也造成妇联干部时间不够用、精力跟不上，常常顾此失彼，处于被动应付状态，工作有时流于形式；由于妇联工作大多是党政领导分管工作中的一项内容，相对其它那些层层考核或“一票否决”的中心工作来讲，妇联工作缺少硬任务，有时甚至处于“边缘化”状态,这种情况在村级妇代会中更加突出。
　　三是经费投入机制不健全。各镇妇联组织要在提高女性素质、宣传引导农村妇女增收致富、女性维权等方面提供服务，创造条件，都需要有一定的经费作保障，但财税体制改革后，镇财旗管，而妇联工作没有纳入财政预算，根本无法保证妇女工作正常开展。由于缺少经费，各种活动和培训开展的不够，使妇女工作缺乏生机和活力，导致基层妇女组织的职能发挥不够。
　　二、对策和建议
　　按照党的十七大对工、青、妇等群众团体工作提出的新要求，根据调研中反映出来的问题与不足，伊金霍洛旗妇联认为：做好新形势下的基层妇联工作必须进一步解放思想，以开阔的视野、开放的精神去迎接新挑战。当前基层妇联工作必须与基层各项工作融合发展、整体推进，才能凸显其优势和作用，才能在全面建设小康社会的伟大实践中做出更大贡献。重点应做到“把握一个关键，抓住两个重点，实施三项措施”。
　　（一）把握一个关键，即党建带妇建
　　党建带妇建为加快妇女事业的发展提供了良好载体，要积极主动地做好这项工作，将妇联基层组织建设纳入党的基层组织建设的总体规划，对基层妇联组织建设实行分类指导。要争取把妇女工作纳入党政重要议事日程，每年至少研究一次工、青、妇工作，争取分管领导的关心、支持，使妇联组织能够有效开展工作。各镇党委要把加强和改进对妇联工作的领导，列入对村工作考核的重要内容，作为评选先进党组织的重要条件，不断完善“党建带妇建”的工作格局。村妇代会主任依法进入村“两委”时，应先与上级党委沟通，优先进入村党支部，这样更便于从党建带妇建上加大力度，提升工作水平。另外，妇联组织要积极争取从工作经费、活动阵地上加大投入，切实解决工作中存在的具体困难和问题。要多渠道、多形式落实嘎查村妇女干部的政治、经济待遇，适当提高工资待遇，或适当减少所兼工作项目，稳定村妇女干部队伍，调动村妇女干部参与新农村新牧区建设及和谐社会建设的积极性。
　　（二）抓住两个重点，即建立妇联工作与其它各项工作融合发展的机制；进一步加强妇联干部队伍的能力建设
　　一是建立妇联工作与其它各项工作融合发展的机制。胡锦涛总书记在十七大《报告》中强调：“科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，根本方法是统筹兼顾”。这也是解决妇联工作中存在问题的根本方法。所以，只有主动适应形势，形成妇联工作与其它各项工作融合发展的机制，才能全面做好新形势下的妇女工作。妇联工作的开展主要以“联”为主，需要社会多方单位的协调支持，在基层妇联中所兼职的工作，往往是与妇联工作有一定联系的，如能统筹利用一人兼职的各项工作有利之势，“学会十个指头弹钢琴”，合理安排，共同部署，才是上策。如：在基层妇代会主任兼有劳动力信息员、综合治理、计生及村支委委员等工作，一人身兼五职，作为村妇代会主任如何开展好妇联工作，将是一项如何统筹作好五项工作的问题。妇联的工作范围比较广，在这所兼的四项工作中，都有体现，可充分利用劳动力信息员的统计数据，组织当地妇女进行劳动力转移致富，促进当地经济发展；可将妇联宣传教育工作与计划生育的各项活动相统一，在入户宣传党的计划生育政策、方针的同时，使群众了解和掌握妇女维护自身权益的相关法律法规知识，利用大集、各种纪念日开展计划生育宣传与服务，开展“关爱女孩行动”、“艾滋病预防宣传活动”等各类相关的妇女工作，从而增强工作的整体效能。
　　二是进一步加强妇联干部队伍的能力建设。目前，妇女工作任务繁重，要求妇联干部知识面广，工作能力强。因此，加强妇联干部的能力建设，加大教育培训力度已显得十分迫切。为此，要根据上级妇联的工作规划，研究制定相应的工作规划，开展创建学习型组织，培养创新型妇女干部的活动，引导她们牢固树立终身学习的理念，增强做好妇女工作的紧迫感和责任感。同时，要鼓励和支持妇联干部积极参加各种理论培训和接受学历教育，提高妇联干部的政治思想素质和业务能力。要积极与组织部门、农业、科技局等部门联系，争取把嘎查村妇联干部的培训纳入各级党校干部培训和农业、科技等部门的培训计划，并积极创造条件，组织妇联干部参加妇联系统业务培训及外出学习考察。尤其要加大提高村级妇代会干部队伍的整体素质的力度。要利用各种机会，组织培训，重点突出妇女工作业务、妇联岗位职能、妇女工作职业道德以及妇女工作管理、法律法规、电脑操作、农村实用技术等技能教育和培训。要加强女后备干部队伍建设，确保镇妇联组织人才济济。
　　（三）实施三项措施，即：增强妇联工作的影响力；加强对妇联工作的考核验收；推动妇联工作的创新发展
　　一是增强妇联工作的影响力。妇联是群团组织，需要坚实的群众基础，妇联工作的成效取决于影响力的大小。因此，要把“增强影响力”作为妇联工作的基础工程来对待。重点是围绕党委、政府的中心工作，突出重点、抓出特色，叫响“妇”字招牌，使群众对妇联工作有认同感和信赖感，真正成为维护妇女儿童合法权益的代言人、“娘家人”。要依托新农村建设、和谐社会建设和近年来各镇实施的一系列重大工程，引导广大妇女积极参与新农村建设及文明城区建设。基层妇联组织要增强服务理念，认真履行职能，充分发挥妇联组织在深化改革、促进发展、维护稳定中的生力军作用，从而不断提升组织的创造力、凝聚力、战斗力和影响力。
　　二是加强对妇联工作的考核验收。考核验收历来是落实工作的主要方法，也是落实工作的手段。要根据工作需要，进一步加强对妇联工作的管理和监督，规范工作考核，适当规定一些硬指标，采取一些严措施，实行“软”工作“硬”考核。尤其要加大奖励机制，年终根据妇女工作目标管理考核细则评定等次，奖优罚劣，使妇联工作由虚到实，上级妇联有什么精神，基层妇联就有什么行动，促使各村妇代会之间出现比学赶帮超的工作局面。
　　三是推动妇联工作的创新发展。新形势、新任务给妇联组织带来了新机遇、新挑战，妇联组织要用科学发展观推进妇女事业创新发展，不断解决妇女事业发展中出现的新情况、新问题，以创新的思维，自觉把妇女工作放到全面建设小康社会的大局中去把握，把工作定位到发展城乡经济，引导城乡妇女增收致富上来，不断推动妇女工作的创新与发展。要从满足妇女群众求知、求富、求发展的愿望出发，在带领群众脱贫致富等方面发挥良好的组织和示范带动作用。要结合女能人协会，组织培养当地的“妇”字号龙头大户学习经营新理念，积极向党组织靠拢，并通过她们帮助周边姐妹学技术、创业绩、快致富。要积极开展“双学双比”、“美德在农家”、“六类十佳家庭”