常州市妇联"三个坚持"推进机关作风建设--中国妇联新闻-- 常州市妇联"三个坚持"推进机关作风建设
　　近日，常州市妇联机关和所属事业单位党员干部在聆听了市委宣传部副部长胡竹作的“解放思想与科学发展”专题报告后，结合市委表彰的“好班子”荣誉和发放作风建设征求意见表及召开各界妇女座谈会收集来的情况，深入开展“解放思想找差距，科学发展创新业”大讨论，大家一致认为，市妇联应在“三个坚持”上下功夫，继续加强作风建设，进一步提高班子建设质量，争创“优秀班子”，推进妇女儿童事业。
　　一、坚持在解放思想的创新思维中找差距，不断拓宽工作思路
　　讨论中，大家一致认为，常州市妇联机关作风建设要从四个方面寻找差距，即：摆正位置，从全市作风建设的大局中找差距。随着机关作风建设的进一步深入，各单位各部门的先进做法很多，广大人民群众要求政府部门服务的意识不断增强，要求也不断提高，因此，妇联干部要看清形势，摆正位置，从作风建设的态度上、方法上、成效上，多发现别单位的亮点，查找自身的不足。拓宽眼界，从整个妇联组织发展的大环境中找差距。在构建和谐社会的新形势下，各地妇联组织的建设迅速加强，妇联的地位和作用迅速提升，尤其是经济发达地区的妇联组织，思想观念新，工作方法活，服务能力强，实践效果好。所以，要拓宽视野，跳出常州看妇联，在各地妇联建设的大范围中，学习先进，全方位寻找差距。围绕中心，从市委市政府的具体要求中找差距。妇联工作要坚持在“党政所急、妇女所需、妇联所能”上找准结合点，使桥梁更畅通，纽带更牢固。在常州市又好又快推进之年，市委市政府要求的标准在不断提高，要求的内容在不断丰富，常州市妇联要围绕党委政府的中心工作，及时把握新要求，发现新差距，拓展新空间。结合实际，从服务妇女的实际工作中找差距。机关干部感觉工作忙，头绪多，有忙乱现象，这就说明工作能力与实际工作的需要存在一定的差距，需要理清思路，突出重点，改进工作方法，创新工作载体，整合内外资源，形成合力。
　　要在四个方面强化理念，即：要有更强的使命感。在新一轮思想大解放中，如何谋求妇女工作的大发展，是各级妇联组织和妇女工作者的使命所在。要有更新的目标值。在新形势下，以理论创新推动工作创新，以更加科学的观念推进妇女工作实现新的目标。要有更实的服务力。在服务经济工作大局、落实妇联工作重要任务和满足广大妇女的精神文化需求中，做好有效的资源整合、激发热情、凝聚力量等实实在在的工作。要有更广的组织覆盖面。在“党建带妇建”的工作中，加大对新建妇委会工作的指导力度，加快对应建未建妇委会的市级机关和相关单位的妇委会组建力度。立足纵向抓巩固，横向抓拓展，丰富妇女组织网络。
　　二、坚持在作风建设的具体环节上强素质，不断提高服务效能
　　1、抓教育，提高认识，增强内动力。思想政治工作是生命线，是基础工程、长效工程，任何时候也不能忽视。要结合思想大解放的讨论，继续组织全体干部职工开展以“三个代表”重要思想为指导，以全心全意为人民服务为宗旨，以加强机关效能建设、转变机关工作作风为主要内容的教育活动，进一步帮助大家领会机关作风建设重要性和必要性，增强责任感和紧迫感。提高党员干部的思想素质和政治觉悟。
　　2、重调研，提高素质，增强服务力。积极营造调查研究氛围，引导机关干部面向基层，面向妇女群众，调查研究、掌握实情，不断探索新形势下开展妇联和妇女工作的新规律、新方法，努力提高新时期妇联围绕中心工作，有效指导基层、服务妇女群众的实际工作能力。
　　3、严管理，提高效率，增强贡献力。严格三项制度，即：严格工作制度，增强工作的统筹性、计划性、联动性和可操作性，以高度负责的态度，完成上级妇联和市委市政府交办的工作任务。严格会议制度，加强部门间的统筹协调，科学组合会议和活动，尽可能减轻基层、机关干部的工作负担，提高工作效率。严格管理制度，摆正机关作风建设的位置，贯彻作风建设要求，以党风廉政建设责任书为抓手，齐抓共管，坚持不懈，保持妇联机关良好形象。
　　三、坚持在科学发展的理论指导下办实事，不断推动工作创新
　　1、宣传教育，提高妇女能力素质。深入宣传贯彻党的十七大精神，通过层层开办妇女“大讲堂”，深入推进现代媒体多层面、多形式的宣传，引导妇女群众走出传统观念和僵化的思想束缚。弘扬“三创”精神，运用新载体来鼓励妇女创新、激励妇女创业、奖励妇女创优，让妇女参与科学发展的积极性充分发挥出来、改革创新的热情充分焕发出来、发展创造的活力充分释放出来。进一步统筹完善城乡一体的教育培训、科技示范、信息服务网络，帮助妇女增强科学发展的能力和适应经济发展方式转变的科技素质和参与能力。
　　2、深化活动，推进妇女创新创业。一是深化“巾帼建功”活动，通过“学、赛、创”活动，努力实现“扶持50个女性创业项目，帮助5000名城乡妇女转移就业，对10000名妇女进行创业、实用技术和劳动技能的培训”的年度目标。二是推进“双学双比”活动，培育高效农业“三八”示范基地。三是推进妇联基层组织建设示范点、“巾帼文明岗”、“巾帼示范村”创建和岗村结对活动，实现城乡妇女在资源、信息和工作上的有效对接。四是深化“党员进老区，万人帮万户”活动，把“牵手结对帮扶千名贫困妇女”活动做扎实。
　　3、构建和谐，维护妇女权益地位。在促进和谐社会建设大局中研究新形势下妇女运动规律、妇女发展规律和妇联工作规律。在推进妇女儿童发展规划的实施中，强化各级政府及其相关部门的责任主体意识，推进性别意识纳入决策主流，推进国策教育的大众化和普及化。在贯彻男女平等基本国策中，充分发挥妇儿工委联系、协调、推动和督查等优势，协助党和政府进一步建立健全妇女儿童利益协调机制、诉求表达机制、矛盾调处机制、权益保障机制，重点探索解决影响妇女儿童生存发展问题的途径。重视帮助解决贫困妇女儿童、农村留守妇女儿童、老年妇女、残疾妇女等面临的困难，通过合法手段进一步促进社会的和谐稳定。
