中国驻日使馆答谢日本各界援助中国抗震救灾--中国妇联新闻-- 中国驻日使馆答谢日本各界援助中国抗震救灾
　　中国驻日本大使馆２９日在东京举行招待会，答谢日本各界在四川大地震中对中国抗震救灾工作给予的宝贵援助。
　　中国驻日大使崔天凯在招待会上说，四川大地震是新中国成立以来破坏最为严重、涉及范围最广、救灾难度最大的一次自然灾害。在奋起抗灾的过程中，中国人民得到了日本政府、各界朋友及在日同胞的帮助。地震发生后，日本天皇和首相率先发来慰问电，日本的救援队和医疗队在抗灾最前线与中国人民并肩奋战，日本各界纷纷伸出援助之手。对此中国人民不会忘记。
　　崔天凯说，日本在防震、抗震及灾后重建方面有丰富的经验，值得中国学习借鉴。福田康夫首相７月初在北海道与胡锦涛主席会晤时提出了两国在防灾减灾方面的一揽子合作方案，来自灾区的地方政府官员考察团和青少年代表也应日本政府邀请来访。这些都体现了日本人民对中国人民的友好情谊，也为两国务实合作增添了新的重要内涵。相信两国在这次抗震救灾中形成的良好互动将成为促进两国关系全面发展的宝贵财富。
　　日本国会众议院议长河野洋平说，在困难的时候要互相帮助，日本国民在阪神大地震期间得到世界各国的援助时清楚体会到了这一点。这次中国发生地震，日本国民感同身受。灾后重建是困难的，日本愿为中国灾区提供力所能及的帮助。
　　近７００名日本各界人士出席了当天的招待会。正在日本访问的四川灾区地方官员向与会者介绍了目前灾区重建的情况。来访的灾区青少年和四川籍使馆馆员合唱了歌曲《明天会更好》，并向日本国会参议院议长江田五月、自民党总务会长二阶俊博、日本救援队队长小泉崇、医疗队队长田尻和宏，以及日本经济界、友好团体、华侨和留学生代表等献花表示感谢。
