新机制推动济南妇联基层组织焕发生机活力--中国妇联新闻-- 新机制推动济南妇联基层组织焕发生机活力
　　建立科学完善的长效机制，是激发妇联基层组织活力，实现妇联基层组织健康运行的重要保障。近年来，济南市妇联积极探索建立基层妇联组织建设的新机制，取得较好成效。
　　一、建立“党建带妇建”组织领导机制。济南市委十分重视妇联和妇女工作，切实加强领导。2006年，济南市委出台《关于进一步加强和改进新形势下群众工作的意见》（济发〔2006〕4号）和《关于进一步加强和改进工会、共青团、妇联工作的意见》（济发〔2006〕5号）两个重要文件，明确提出“要进一步完善党建带妇建机制，把妇联建设纳入党的建设整体格局，统一部署、统一规划、统一落实、统一督查、统一考核”。各县（市）区党委把妇联基层组织建设纳入基层党建的总体布局，还专门就乡（镇）办妇联组织建设下发文件，提出要求。常委会每年至少听取一次妇联工作汇报并专题研究妇女工作，已形成制度规范。同时，对妇女工作和妇女发展中遇到的重大问题，及时协调解决。建立组织部、妇联联席会制度，定期召开会议，加强沟通协调，积极解决妇联基层组织建设中的困难和问题。市、县（市）区、乡（镇）办党委都把加强和改善对妇女工作的领导纳入班子目标责任制，列入同级党委重点工作督查内容，定期进行考核。
　　二、建立规范化工作机制。在总结传统经验的基础上，济南市妇联结合形势发展的新特点，重点建立了科学决策、执行、考评的领导工作机制、社会各界广泛参与的业务工作机制和团结、高效、务实、和谐的机关行政管理机制，提高了妇联工作的规范化管理水平。指导基层妇联制定了岗位责任制等各项规章制度，统一印制了《基层妇女工作手册》。连续三年面向基层开展了“百佳”社区妇联（村妇代会）评选活动，制定详细的评选标准和评分细则，以此为抓手，推进社区妇联、村妇代会规范化管理。槐荫区妇联指导社区妇联统一标志，做到制度规范上墙、活动内容建档。目前，全市已有81个社区妇联、219个村妇代会达到了“百佳”标准。
　　三、建立绩效“双考双评”机制。济南市妇联对县（市）区妇联工作实施“双考双评”，采取市妇联考核与县（市）区党委考核相结合，县（市）区妇联互相评议与妇女群众评议相结合的绩效考核办法。这一机制的建立，带来了三个方面的效应。一是有效激励了各级妇联的工作积极性，使她们不断自我加压、主动提高工作标准；二是推动了各县（市）区党委、尤其是分管领导更加重视、关心、支持妇联工作；三是促进了各县（市）区妇联之间的相互学习和交流，形成了比、学、赶、帮、超的良好局面。目前，济南市妇联已经把“双考双评”推广到乡（镇）办一级妇联。在探索有效考评机制的同时，通过设立“妇女工作创新奖”，激发和调动基层妇联工作的积极性和主动性。这项工作由基层妇联自行确定项目，年底集中申报济南市妇联评定，在执委会上进行表彰和展示。目前，已评选出44项“妇女工作创新奖”。
