全国农村妇女“双学双比”竞赛活动简介--中国妇联新闻-- 全国农村妇女“双学双比”竞赛活动简介
　　1989年初，根据我国农业面临的严峻形势，遵照党中央关于全党动手，大办农业的指示，在各地妇联经验创造的基础上，全国妇联联合农业部、林业部、国家教委、国家科委、国务院扶贫开发领导小组等12个部委(后增加为14个部委)，在全国各族农村妇女中开展了“学文化、学技术、比成绩、 比贡献”竞赛活动 (简称“双学双比”活动)。这一活动主要从三个方面展开：
　　1、立足于科技兴农，对妇女进行文化科技培训；围绕提高农业的综合生产能力，发展高产、优质、高效农业，组织开展适合妇女特点的生产竞赛；
　　2、面向市场，推动改革，为参赛妇女提供社会化服务。
　　3、同时，“巾帼扶贫行动”和“三八绿色工程”活动作为“双学双比”活动的重要内容贯穿于始终，一年突出一个重点，不断赋予活动新的内容。
　　10年来，这一活动得到了各级党委、政府的高度重视和有关部门的大力支持，也得到了各级妇联和妇女群众的热烈响应，成为近年来在农村妇女中影响最大、效果最好的活动。其成果主要表现在以下几个方面：
　　l、开展科技培训，提高农村妇女的文化科技素质。各地以提高妇女素质，开发妇女智力、增强妇女生产技能为重点， 围绕当地推广的先进科技成果和农业应用技术，对妇女开展多层次、多门类、多形式的培训。对文盲妇女边扫盲边学技术； 对有一定文化的妇女进行种植、养殖、加工等实用技术培训；对掌握一定技术的妇女进行专业技术培训；对达到相应技术水平的妇女，组织她们参加农技校、农广校、农函大学习，考核合格者，获“绿色证书”和农技员职称。据统计，活动开展以来，全国有2000万妇女脱盲；近亿名农村妇女接受了实用技术培训；1500万妇女参加了农函大、农广校的学习，其中51万妇女获农民技术员职称；以妇女为主体的科技示范户924万个。为加快农业新技术、新品种的普及与推广，“九五”期间，全国妇联和农业部又联合开展了 “千万农家女、百项新技术”的推广培训活动，进一步激发了广大妇女学习新科技、使用新品种的积极性，有2310万妇女技术骨干接受了农业新技术、新品种的培训，她们带头把新技术、新品种推广到广大妇女群众中去，提高了科学技术的普及率和应用率。
　　2、开展劳动竞赛,调动妇女参与生产的积极性。在“双学双比”活动中，各地紧紧围绕农业发展的总体规划，发挥妇女的优势和特长，开展区域性、专业性的劳动竞赛。粮、棉、 油主要产区的妇女积极参加“吨粮田开发”、“丰产方竞赛”、“银花金花达标赛”，促进了粮、棉、油大面积增产。为推动区域性经济发展，各地在农业综合开发、发展支柱产业和多种经营中， 组织妇女参加“桑蚕工程”、“鹅鸭工程”、 “菜篮子工程”、“林果工程”、“温饱工程”等多种农业工程的建设，使资源优势转变为商品生产的优势，有效地推动了农业生产向专业化、商品化、基地化方向发展，促进了农村经济的繁荣， 同时也增加了妇女的家庭收入，据一些地区的典型调查，有50％的妇女所获得的经济收入占家庭总收入的半数以上。特别是那些种、养女能手，她们不仅获得了很好的经济效益，而且成为广大妇女依靠科技发展生产的带头人。到目前为止，有700人获全国“双学双比”女能手荣誉称号，其中9人获世界农村妇女生活创造奖，省级表彰的“双学双比”女能手有2万多人。
　　3、建立服务体系，解除妇女发展生产的后顾之忧。在“双学双比”活动中，各级妇联和有关部门充分发挥部门的职能作用与行业优势，为参赛妇女提供服务。各职能部门普遍建立了农技、林果、畜禽、金融、购销等服务组织，这支由专业人员组成的服务队定期为妇女送技术、资金、物资和信息。各级妇联还有针对性地引导妇女成立自我服务组织，全国各类妇女科技协会和专业协会的成员达103万人。许多地区还创办了一批集生产、科研、培训、创收于一体的示范基地，组织妇女到基地参加实验，学习技术。山东省潍坊市为进一步促进农村合作经济组织的建立和农村社会化体系的完善，先后成立了蔬菜、饲养、手工艺品加工等妇女专业合作社258个，为入社妇女提供信息、技术、销售等全方位的服务，深受广大妇女欢迎。通过开展“双学双比”活动，还提高了广大农村妇女的社会地位和家庭地位，推动了妇女解放和妇女进步发展的进程； 活跃了农村妇女工作， 密切了妇联组织与妇女群众的联系；弘扬了广大妇女的爱国主义、集体主义精神，促进了农村的两个文明建设。
