女性素质工程--中国妇联新闻-- 女性素质工程
　　为进一步贯彻党的十五大精神，落实《中国妇女发展纲要》和中国妇女八大提出的“巾帼创新业”号召,全面提高妇女素质,充分发挥妇女在两个文明建设中的重大作用,全国妇联和教育部、科学技术部联合决定,在广大妇女中实施“女性素质工程”。
　　实施“女性素质工程”的意义
　　新中国成立50年来特别是改革开放以来，妇女素质有了显著提高。但由于历史和现实的原因，中国女性整体素质偏低的状况尚未得到根本改变，相当部分女性不同程度地在思想观念、文化水平、创新能力、实践能力等方面不适应社会发展的需要。在新的历史条件下，提高妇女素质显得尤为重要和紧迫。全面提高妇女素质，是全党全社会的共同任务，是各级政府的重要职能，妇联作为代表和维护妇女权益的社会团体，在提高妇女素质方面也肩负着重要的历史责任。江泽民同志最近强调指出，“各行各业妇女，要坚持加强学习，努力提高自己的素质和本领”，“抓好这件大事，应成为各级妇联的一项经常性的工作。”实施“女性素质工程”，是贯彻中央指示精神的具体体现，也是履行科技、教育部门职能，发挥妇联代表和维护妇女权益作用的具体体现。各级政府有关部门和妇联要从发展社会生产力、增强综合国力、实现可持续发展战略的高度，从维护妇女权益、争取男女平等的需要，充分认识提高妇女素质的战略意义，充分认识实施“女性素质工程”的重要性和必要性，增强紧迫感和责任感。
　　“女性素质工程”是以培养女性“四有”、“四自"精神、全面提高妇女整体素质为目标，从而推动妇女发展、促进综合国力增强和可持续发展战略实现的一项社会系统工程。实施“女性素质工程”的基本思路是：面向社会，争取各级党委、政府的重视支持，营造全社会促进妇女素质提高的良好氛围；面向妇女群众和妇联干部，开展各类教育培训活动，推进妇女素质教育；努力培养具有“四有”、“四自”精神的、同现代化要求相适应的数以亿计的妇女劳动者队伍，数以千万计的各类妇女专门人才队伍和数以百万计的专兼职妇女工作者队伍。
　　具体内容
　　1999年-2003年为工程的首期规划阶段。各级妇联要配合政府有关部门，通过五年的扎实工作，努力促使广大妇女的政治素质、思想道德素质、科学文化素质、身体心理素质都有明显提高，全面参与经济建设和社会发展的能力明显增强；妇联干部队伍整体素质和创新能力明显增强。
　　面向妇女，配合有关部门，有重点、分层次推进妇女素质的提高
　　推动妇女干部提高参政议政能力。积极配合党委组织部门，开展对女领导干部和女后备干部的培训，并组织以提高综合素质为目的的女领导干部联谊活动，不断增强她们的女性群体意识和科学决策能力。协助有关部门开展女人大代表和女政协委员的培训、考察、座谈、联谊活动，为她们增强性别意识、了解妇女发展状况、提高参政议政的能力创造条件。还要联合各民主党派妇委会共同进行妇委会委员培训，提高她们参政议政和组织开展党派妇女工作的能力。
　　促进知识妇女提高科技创新能力。争取政府有关部门的支持，充分发挥党政群机关、科教文卫事业单位妇委会和团体会员的组织作用，开展对各界知识女性的培训和联谊，鼓励她们在本职岗位积极参与知识创新和科技创新活动，实现创新成果的转化、传播，发挥她们科技创新的骨干、辐射作用。要为各界知识女性提供更多的支持和服务，深入了解她们的呼声和要求，维护她们的权益，尽力帮助她们解决后顾之忧。
　　帮助女职工提高岗位竞争能力。深化和丰富“巾帼建功”活动内容，鼓励和推动女职工刻苦学习，勤勉敬业，岗位成才。全面实施“巾帼社区服务工程”，配合劳动和社会保障部门实现“每年要组织培训80万失业、下岗女职工，并帮助其中70%的人员实现再就业”的目标，通过建立再就业信息指导中心、下岗女工培训基地、组织社区妇字号服务实体、创建再就业示范基地等方法，为下岗女工提供就业信息、技能培训、职业介绍等服务，引导妇女转变择业观念，帮助失业和下岗女职工提高再就业竞争能力。还要注意引导非公有制企业女职工不断提高自身文化和技能水平，鼓励她们在参与国家经济建设中展露英姿。
　　引导农村妇女提高科技致富能力。以“双学双比”活动为载体，实施“巾帼科技致富工程”，提高农村妇女适应实现农业产业化、市场化和现代化的能力。在经济欠发达地区，要配合政府有关部门，完成在全国范围内基本扫除青壮年妇女文盲的任务，坚持扫盲与巩固提高相结合，继续实施巾帼教育表彰活动，完成对贫困地区的1000万妇女进行文化和生产技术培训的目标，使她们掌握一门以上实用技术。在经济发达地区，要把对农村妇女进行文化科技培训、“绿色证书”培训与进行中专、大专学历教育、新品种新技术的推广、经营管理知识的培训相结合，培养一大批农村龙头项目带头人，造就一支农村巾帼科技骨干队伍。经过五年努力，达到全国95%以上的行政村有一名女农民技术员，80%以上的村妇代会主任达到农民技术员水平，为实现我国农业和农村跨世纪发展目标提供智力支持和人才保证。
　　推动青少年女性提高综合素质。协助政府实现“严格控制、逐步降低女童辍学和失学现象，使每年女童失学率和辍学率不超过2%”，“不断提高女性接受中等与高等教育的比例”等目标任务，维护妇女与男子平等受教育的权利。对女童失学、辍学现象严重以及农村女初中生失学、辍学现象严重的地区，妇联要组织《义务教育法》的宣传和劝学活动，进一步实施并提高“春蕾计划”的规模和授教程度，帮助失学女童完成学业。要配合教育部门全面推进素质教育，根据青少年女性成长特点，研究探索女学生成才教育规律。要逐步在高等院校中建立健全妇女组织，通过丰富多彩的活动，引导、教育女大学生树立正确的世界观、人生观、价值观、婚恋观和自尊、自信、自立、自强精神，培养她们的创新精神和实践能力。
　　面向妇联，有计划地培养教育，建设一支高素质的妇联干部队伍
　　强化政治理论学习。有计划地组织政治理论学习，完成进入各级党校脱产学习的调训任务，培养妇联干部“议大事，知全局，管本行”的意识和能力。县处级以上妇联领导干部要努力提高马克思主义理论素养，系统掌握邓小平理论的科学体系，不断提高政治敏锐性和政治辩别力，不断提高运用理论方法解决实际问题的能力。
　　开展各类岗位培训。按照全国妇联干部教育规划的目标要求，有计划开展规范化岗位培训，使妇联专职干部不断提高岗位任职能力；重点开展对专门人才的培养，以培养法律、经济管理、社会学专业人才为突破口，不断壮大妇联的专业人才队伍；大力开展初任岗位培训，对新到妇联岗位工作的干部，要形成一年内完成上岗培训的制度，新上任的省级、地市级妇联领导班子成员，要参加全国妇联举办的上岗培训；积极开展基层妇女干部岗位培训，达到90%以上的村（居）妇代会主任接受过岗位培训。全国妇联拟在妇联系统干部中开展岗位读书活动，使妇联干部系统掌握从事妇女工作岗位必备的知识；分期举办省以上妇联领导干部研讨班，组织领导干部出国(境)培训班。同时，建立干部培训与使用相结合制度，逐步实行学业证书、岗位资格证书并重的用人原则，努力培养一支敬业爱岗、德才兼备的妇联干部队伍。
　　提高学历教育层次。力争经过五年的努力，使妇联干部队伍的学历层次有一定提高，文化结构和专业结构更趋合理。45岁以下的专职妇联干部全部达到高中或中专以上文化程度。县级妇联机关干部大专以上学历的要达到70%，地市级妇联机关干部要达到80%，省级以上妇联机关干部力争100%达到大专以上文化水平。有条件的地区，妇联干部中大学本科和研究生学历的人数比例要逐步提高。要从干部入口确保学历层次的不断提高，新进入妇联工作的干部，应达到大专以上学历条件。
　　做好兼职妇联干部培训。要把对妇联干部的培训从专职干部扩大到兼职干部，以适应新形势下妇联组织社会性、群众性、统战性的要求。要有计划地开展对妇联执委、机关和事业单位妇委会干部、团体会员负责人的妇女工作业务培训，力争在五年内轮训一遍。
