重庆妇联QQ群上开大会--中国妇联新闻-- 重庆妇联QQ群上开大会
　　尽管已过去了几天，但提起那次“特别”的会议，重庆市妇联宣教部部长张淑钰仍掩饰不住兴奋。
　　她提到的，是8月28日召开的重庆市市级“巾帼示范村”命名暨创建交流会。说它“特别”，是因为它的会场设在网络上，与会者发言讨论借助网络聊天工具——QQ群。
　　节省几万元，提速半个月
　　据了解，QQ群会议目前的使用者还仅限一些规模不大的单位和企业，而被党政部门采用来召开省级会议，国内尚鲜有所闻。
　　谈到用QQ群开大会的初衷，重庆市妇联主席兰运华先给记者算起了以往此类全市性会议的成本账：一是人力财力成本，按目前的交通状况，从重庆最远的区县到主城区，单程就需要6—7小时，会议费用最少也要几万元；二是效率成本，一般会议只通知到区县这一级，而等到区县再开会传达到乡镇和村，往往都是半个月以后了。
　　“因为市妇联机关的工作QQ群自建立以来一直用得很好，所以‘QQ群开大会’的想法也就随之诞生了。”兰运华说，开QQ群会议仅用去500元——申请了一个超大容量的QQ群。
　　由于是要召开一个全市性的会议而非轻松地群聊，重庆市妇联在会议的操作程序上也下了一番工夫。7月下旬，市妇联就开始了会议准备工作：指导各参会单位提前8天完成该会议QQ群的加入、提前6天进行上网演练检查、提前1天召开预备会议（下载并学习会议材料）等。“在网络技术保障方面我们也花了很多工夫。”市妇联工作人员称，QQ群会议的准备工作并不比现场会议轻松。
　　323人讨论，4200条发言
　　8月28日14时，伴随着QQ群上不断“闪烁”的“掌声”（QQ表情），会议准时在网络上召开。
　　“刚开始还有些冷场，半小时一过，发言的立刻多了起来，后来就有点看不过来了。”会议主持人、重庆市妇联副主席周曦说，由于网络会议容量几乎不受限制，他们扩大了参会单位的范围，各区县相关部门、部分乡镇及示范村的代表也都“加”进群来。据会后统计，会议参与单位达到了487个，其中有323人参与讨论，发言共4200余条。
　　“如果是现场会议，最多只能有100多人参加，讨论发言能轮上30个就不错了。”周曦说。
　　“会议效果之好，收获之大出乎意料。”兰运华说。记者在浏览会议发言下载记录时，发现发言者中除妇联之外的行业部门有10余个之多，如扶贫、计生乃至宣传文化部门等。“他们的发言往往能‘跳出妇联’看妇女工作，给我们很大启发。”一位基层妇联参会代表说。
　　与此同时，重庆市妇联还将QQ群号码在当地媒体上公布，不少对妇联工作感兴趣的普通市民也加入了此次会议。
　　交流存困难，技术待培训
　　第一次尝试网络会议，发言者中90%以上对这种会议模式给予了肯定。
　　同时，不少参会代表反映，因为参与人数多讨论热烈，QQ群的窗口屏幕滚动太快，给交流带来一定困难。重庆市妇联农村部负责人说，当管理员告诉大家“可以将聊天记录下载”之后，还有部分参会者不知如何下载。“这也暴露出一些同志对网络还不熟悉，今后我们要加强这方面的指导培训，在条件成熟时，再考虑增加视频和语音模式。”
　　
　　【名词解释】
　　QQ群：是一种多人即时交流的网络服务形式。群主在创建群以后,可以邀请朋友或者有共同兴趣爱好的人到一个群里面聊天。
