对社会主义新型女农民培育工作的思考--中国妇联新闻-- 对社会主义新型女农民培育工作的思考
　　农村妇女是农民群众的重要组成部分，其素质的高与低，直接关系到社会主义新农村建设目标的实现。按照全国妇联提出的“有文化、懂技术、会经营”的要求和新时期新型女农民“思想观念新、文明诚信好、致富技能高、经营能力强”的标准，镇江市妇联就如何培育与建设社会主义新农村相适应的高素质新型女农民，进行了探索与思考。
　　一、主要做法
　　1、加强教育培训力度，增强农村妇女本领才干，提高市场竞争能力
　　扶贫先扶智，这是镇江市妇联长期以来形成的共识。近年来，随着农村改革的不断深化，镇江市妇联以培育巾帼新农民、建设农村新家庭为目标，以提高农村妇女素质为主线，以帮助家庭增收为重点，针对不同层次、不同发展需求的妇女开展了各类培训，有力地促进了女农民综合素质的不断提高，这为培育新型女农民奠定了坚实的基础。一是面向广大农村妇女、剩余女劳动力。依托“妇”字号培训基地，本着管用、实用的原则，重点开展实用技能、家政服务、法律宣传、安全就业等方面的知识培训。二是面向农村致富女能手、女技术员。近年来，先后与镇江市妇联、市农林局等部门联合举办女种植户科学制茶、桃树栽培等实用技术培训和致福工程的免费电脑培训，组织农业专家、科技人员与92名女能手开展结对帮扶活动，有效的帮助她们提高科学种养殖水平和利用现代化信息技术增收致富的能力。三是面向农村女干部、女带头人。进行有关政策法规、服务能力、市场营销知识、电脑操作等综合素质的培训，使她们真正成为带领农村妇女致富奔小康的领头雁。
　　2、拓展劳动力转移渠道，帮助农村妇女拓宽视野，提高增收致富能力
　　近年来，镇江市妇联找准党政所急、妇联所能、妇女所需的结合点，充分发挥妇联姐妹服务站作用，切实履行妇联组织服务协调职能，及时搜集、传递用工信息，努力为农村妇女劳动力开辟就业转移绿色通道，依托各个镇（区）蓬勃兴起的非公有制企业，做好四个“抓”：一抓机遇，向新建企业输送劳动力；二抓信息，向扩产、转制企业补充劳动力；三抓挂靠，利用各级各类职介所，向外地输送劳动力；四抓服务，向社区、家庭输送劳动力；五抓落实，定期向各基层妇联通报完成情况，做好督促、指导和服务工作，并将它列为市妇联百分考核的重要指标。近两年，联合有关部门共转移妇女劳动力8600多人，为实现农村妇女充分就业打下了基础，为促进农村社会和谐提供了保障。
　　3、发挥典型带动作用，鼓励农村妇女比学赶超，提高就业创业主体意识
　　依靠榜样的力量营造良好的村风、民风是实现农村面貌改善的催化剂。近年来，全市各级妇女组织根据新农村建设的需求，大力宣传、培育、树立三类新型农村妇女典型，辐射带动妇女群众树科学观、做文明人、创致富路。即：一批政治过硬、能够带领群众致富的女村官。借助新闻媒体开辟“魅力女村官”栏目，宣传了张雅琴、邵金柏等数名优秀女村官的先进事迹和她们巾帼不让须眉的敬业精神；一批勇闯市场、致富有门路的女能手。利用“三八”有利时机，举办创业女性事迹报告会、召开座谈会、与电视台联合开辟“巾帼风采”栏目，宣传了新桥范秀琴、皇塘姜小红等优秀女性的先进事迹和她们敢闯敢拼的创业精神，从而激励和鼓励更多的女性切实增强自主创业的意识和本领。以开展“五好文明家庭”、“学习型家庭”、“廉洁型家庭”、“好媳妇”、“好婆婆”等各类评选表彰活动为抓手，以“双学双比”活动为载体，及时挖掘、宣传在新农村建设中引领农村妇女增收致富、形成良好社会风尚的先进典型及家庭，发挥她们的示范带动作用，积极引导更多的农村妇女学文化、讲文明、懂技术、敢创业、会经营。
　　二、存在问题
　　近年来，镇江市妇联在增加女农民致富本领，提高女农民素质等方面做了些探索，取得了一些成效，但也发现了一些问题：
　　1、部分基层妇女干部思想认识有偏差
　　村（组）合并之后，村干部人员减少，妇代会主任往往身兼数职，大部分兼计生专干，有的还兼任村会计、联队长、治保委员等职务，工作精力分散，加上部分基层妇女干部对培育社会主义新型女农民工作存在畏难情绪，开展有针对性的调研和活动不多，思路不宽，工作效果不明显。
　　2、农村妇女受传统思想影响求富意识不强
　　部分农村妇女受“男主外、女主内”、“男尊女卑”传统思想影响，仍处于“种种田、烧烧饭、打打牌”的生活状态，缺乏求富动力，不愿尝试高效农业项目，不敢涉足创业发展领域，不想开辟转移致富新路。
　　3、扶持女农民增收创业资金有限
　　妇联工作靠财政“吃饭”，有限的经费难以满足活动的深层次需要，农村妇女的技术技能培训、创业项目贷款、扶贫助困活动等缺乏资金，往往是借助其它单位部门、社会力量来赞助消化、协调解决。
　　4、信息技术更新灵敏度差
　　目前，由于大多数基层妇女干部都不具备网络化的办公条件，信息网络工程在农村未 全面普及，加上部分妇女组织的组织优势、网络优势发挥不充分，至使普通女农民获得的市场信息、就业信息、技术更新信息存在一定的滞后性。
　　三、几点思考
　　针对这些问题，镇江市培育社会主义新型女农民的工作应按照社会主义新农村建设的要求，紧贴农村实际，突出妇女增收致富重点，做大“双学双比”等活动品牌，借助、整合社会各方资源，促进农村妇女人才资源向人力资源转化，着重做好以下三方面工作：
　　1、人力资本运作
　　目前，镇江市妇女人力资本的存量还不高，加强妇女的教育培训就成为开展活动最本质、最核心的内容，要抓住实施科教兴国战略的有利时机，立足传统教育培训的模式，根据新农村建设对女农民提出的要求，不断开辟教育培训工作新路子，盘活和发展妇女劳动力资源。
　　一是推进培训教育基地建设。各级妇女组织要利用各种条件不断扩建和巩固女职工学校、巾帼培训基地、姐妹服务站等各类阵地，加强与劳动、农林、科技、教育等部门协作，联合办班，共享培训资源，增设适合农村妇女创业就业的实用技能课程，使培训工作更加具有针对性和实效性。
　　二是破解培训经费短缺难题。妇联由于资金有限，对农村妇女的培训工作存在有心无力的状况，需要我们借台唱戏、对接资源，利用政策资源争取培训资金及培训券，为农村妇女积极创造各类就业、培训机会；要有效发挥女能手、女致富带头人、女企业家的辐射示范作用，利用能人资源提供技术、项目、信息、资金等方面的支持；要主动挂靠劳动局等单位社会技能培训中心，利用社会资源引导农村妇女接受专业技能培训，达到专业技能相应标准等级，取得社会认可的技能培训证书，提高农村妇女社会竞争能力。
　　三是实施分类培训计划。要根据不同层面的妇女需求开展不同类别的培训。面对农村基层妇女干部，要加大政治理论、法律法规、业务综合知识的培训，改进她们的工作作风，增强她们的为民意识，提高她们的工作水平；面对不离土、不留乡的“留守”农村妇女、鼓励她们发展高效农业，到“三八”科技示范基地学习新的农业实用技术，帮助她们转变观念，实现从种养项目向加工项目的转变，从单纯农业生产向经营管理的转变，从低层次单项经营向高层次综合经营的转变；面对农村富余女劳动力，开展就业技能、安全生产、文明礼仪、家政服务等知识的培训，通过再就业工程、推荐就业、劳务输出等方式帮助她们向二、三产业转移就业；面对想创业敢创业的农村妇女，依托致富项目，开办家庭创业培训班，举行创业能手事迹报告会，激发她们的创业热情。
　　2、项目运作
　　要加快农村妇女致富步伐，选准致富项目是关键，项目的选择既要符合当地的乡情，又要考虑到当地妇女群众的生活习惯和意愿，还要研究市场供求状况和走向。针对镇江市农村发展现状：
　　一是选择“龙头”项目，充分发挥当地致富能手的带动作用，积极推广成功经验，鼓励种养殖大户成立专业合作社，走“市场牵龙头，龙头带基地，基地连农户”的产业化道路。同时，引导妇女引进订单农业、合同服务、股份合作等市场行为，使散户在大户带动下逐步走上专业化、规模化和科技化之路。
　　二是选择高效生态农业项目，在农村大力推广、积极扶植妇女发展高效生态农业，发展循环经济，既能帮助女农民基本解决农村生活能源，又能依靠农业内部增收。从区位看，我市地处长三角地区，地理优势明显，交通便捷，农产品打向省外、国外市场渠道畅通，发展高效农业市场空间大，前景好。
　　三是选择“短、平、快”项目，农村妇女大多缺资金、缺信息、缺技术，一些投入少、风险小、周期短、见效快的种养殖、家庭手工业、来料加工项目比较符合她们的实际需要，同时也要兼顾项目的长效性，实现地方经济与农民自身发展共赢。
　　3、品牌运作
　　近年来，“双学双比”和“五好文明家庭”创建活动在农村取得了较好的工作成效，实践经验证实，活动的开展有效提升了农村妇女的综合素质，增强了致富本领，成为培育新型现代女农民的重要渠道，是妇联工作的两大品牌，在新形势下，要保证活动的质量，必须做到与时俱进，勇于改革，敢于创新。
　　一方面“双学双比”活动要拓展新内涵。比如改变活动模式，做好结对文章：组织“双学双比”领导小组成员单位与“巾帼示范村”结对，“巾帼文明岗”与“巾帼示范村”结对，女企业家与合作经济组织结对，女经纪人与富余女劳动力结对，科技工作者与致富女能手结对，致富女能手与农村妇女和家庭开展“一帮一”、“手拉手”等结对活动，实现城乡资源共享，优势互补，文化交融。健全活动网络，做好服务文章：成立更多的“姐妹服务站”、“巾帼就业指导中心”、“留守妇女服务热线”，建立“巾帼创业项目库”、“女性创业人才库”，及时为农村妇女发布就业、创业信息；建立“女示范户（龙头企业）+基地+农户”、“妇代会+协会+农户”的生产发展模式，促进科技成果的转化，实现组织、工作“双覆盖”；组建“巾帼科技服务队”，开展送科技下乡工作，帮助广大农村妇女搭建科技勤劳致富平台。
　　另一方面，“五好文明家庭”创建活动要注入新活力。将“美德进农家”工程与五好文明家庭创建活动结合起来，加强“美德在农家”示范基地建设，积极开展家庭读书和家庭文化活动，宣传、引导广大农民家庭学习和掌握公民基本道德规范、“五好文明家庭”创建以及美德在农家活动内容，总结推广 “十星级”文明户评选活动的经验，因地制宜组织签订学习、治家、扶贫、致富、敬老计划和协议、开展评选表彰优秀家庭角色等活动。
