内蒙古双河镇开展双学双比活动调研--中国妇联新闻-- 内蒙古双河镇开展双学双比活动调研
　　“双学双比”是全国妇联在农村妇女中开展的学文化、学技术、比成绩、比贡献的活动。这是一场前所未有的农村妇女广泛参与农村全面小康社会建设的大行动，是从根本上提高农村妇女素质、形象和地位的新举措，是农村妇女工作与全局工作相互推进、融合发展的新探索。
　　20年来，内蒙古托县双河镇的“双学双比”活动为双河镇农村广大妇女的自身发展，为双河镇农村经济建设和社会全面进步做出了特有的贡献。为此，双河镇妇联对20年来“双学双比”开展情况进行了调研，对主要做法、取得的成绩和经验进行了认真梳理，得出的结论是，开展“双学双比”活动是发展农村经济的一条好路子，是农村妇女致富的源泉。同时，通过调研，得出以下启示：因地制宜，立足实际开展活动是前提，广泛动员，全民参与开展活动是基础；主动出击，借助外力开展活动是关键，强化领导，完善机制开展活动是保证。
　　一、做法与成效
　　托县双河镇地处县政府所在地，是托县政治、经济、文化的中心，全镇总面积268.1平方公里，总人口7.8万人，其中女性人口3.56万人，下辖30个行政村，11个居委会，是托县人口最多的城郊结合镇。由于农村妇女普遍文化较低，脱贫致富能力较弱，开展“双学双比”活动难度较大。因此“双学双比”活动，双河镇突出抓了以下几个方面：
　　（一）理清思路，让广大农村妇女在有序组织中参与活动
　　为了让“双学双比”活动健康有序开展，双河镇党委、政府将之作为发展农村经济的有效载体和重头戏，列为经济常规工作摆在重要位置。在安排上，做到年初有计划，年中有督查，年终有总结；在实施中，制定了“双学双比”活动十年规划、五年计划，确立了“四个重点”，即：重点提升妇女素质，重点引导农村妇女在建设新农村中比学赶超，重点引导农村妇女参与和谐社会建设，重点发挥农村妇女的巨大潜能，做到有计划、有步骤、有思路。同时因地制宜，使“双学双比”活动做到“三个结合”，即与妇女发展结合，不断提高广大妇女文化思想素质；与中心工作结合，围绕镇党委、政府中心工作，开展“双学双比”活动；与部门工作结合，借助外力推进，不断丰富其内涵，延伸其外延。思路既定，目标即出，全镇“双学双比”活动随之在双河镇内广泛开展。
　　（二）提升素质，让广大农村妇女在学习培训中增强致富本领
　　一是抓学习强素质。由于双河镇农民长期以来处于相对落后状态，广大农村妇女普遍文化程度较低，许多农村妇女姐妹想脱贫致富，但又苦于无文化、无技术，致富无门。鉴于此，双河镇妇联把强化学习、提升妇女文化素质作为“双学双比”活动的第一道工序，采取办扫盲班、家长学校等方式，着力提高广大妇女的文化素质。自1987年以来，全镇累计举办扫盲班和家长学校培训班350多期，参加扫盲妇女1.56万人次，脱盲妇女达1.1万人。
　　二是抓培训强技能。着力强化农村实用技术培训，双河镇妇联先后协调有关部门举办了奶牛饲养、温棚蔬菜种植技术，大田玉米种植，果树栽培，,红萝卜种植，电脑等各类实用技术培训，累计办班370期，培训农村妇女3.026 万人次，使全镇85%的农村妇女掌握1－2项实用技术。有了过硬的技术，再加上通过实施项目和技术培训,很快推进了全镇特色产业的发展，现在双河镇已形成养殖710头奶牛的养殖基地,红萝卜种植基地，小尾寒羊养殖基地，年出栏1.1万只鸡的养殖基地，葡萄庄园、黄河炖鱼为一体的旅游业“双学双比”示范基地。着力强化基地建设，针对农村妇女特点，在镇党委、政府的大力支持下，于2005年创办了海生不拉任在清葡萄庄园、黄河游船一体化的旅游基地。在她的带动下，全镇现拥有此类规模的旅游基地七处，大大提高了当地妇女的经济收入。通过学习培训活动的开展，极大的激发了广大农村妇女学科技、用科技的积极性，现在全镇有2.1万农村妇女熟练的掌握了当地农业新技术。
　　（三）搭建平台，让广大农村妇女在比学赶超中展示风采
　　双河镇围绕发展第一要务，构筑平台，大力实施四大工程，充分发挥妇女在经济建设中的作用。
　　一是实施巾帼畜牧养殖工程。双河镇的南街、北街、张梁是传统的畜牧养殖村，畜牧业的发展直接关系到农业的增效和农民的增收。近些年来，双河镇党委、政府联合信用联社大力实施妇女奶牛养殖“无息贷款”脱贫项目，现全镇有50名妇女成为奶牛专业户，大大地提高了当地农村妇女的经济收入。
　　二是实施葡萄庄园、黄河炖鱼一体的旅游业致富工程
　　双河镇一溜湾是有名的葡萄产地和养鱼基地，有独特的地理优势。双河镇妇联在县妇联的支持下，首先投资2万元在东营子村创办了以葡萄庄园、黄河炖鱼为一体的旅游业“双学双比”的示范基地，现全镇共拥有同样特色的农业餐馆25家。
　　三是实施温棚蔬菜种植工程
　　近年来，双河镇党委、政府在县政府和有关部门支持下，狠抓温棚蔬菜种植，通过实行政策上倾斜，资金上扶持，技术上跟踪服务，目前已先后建成210个温棚，面积达200亩。发展李利平、郭引弟、梁艳梅、秦翠英、刘引弟五户种植大户为妇女种植业致富带头人。大羊场村在贾清枝为代表的一批红萝卜种植致富带头人示范带动下，红萝卜种植得到快速发展，规模逐年扩大，目前红萝卜种植已成为该村的支柱产业。
　　四是实施巾帼外出创业工程
　　双河镇紧邻托县电厂园区和蒙川绿色有限公司，针对这一有利的地理优势，镇妇联把做好农村妇女剩余劳动力有序转移作为重要工作，联合县妇联、县农委共同举办农村贫困妇女技能培训班8期，培训贫困妇女825人次，有组织地为园区和蒙川绿色公司输送妇女700人次。
　　（四）培育典型，让广大农村妇女在示范引导中更加亮丽
　　为了使广大农村妇女学有典型，赶超有目标，双河镇围绕党和政府农村工作的着力点、妇女追求致富的兴奋点、“双学双比”活动的突破点，大力开展“双学双比”活动的典型示范活动。
　　一是积极培育典型。在组织开展“双学双比”活动中，双河镇结合实施农业科技示范工程，每年重点培植10个妇女种养业生产、加工、营销能手，提供优惠政策，制定各种措施进行扶持，实行跟踪督查、动态管理，先后建成大羊场大棚蔬菜、南街综合养殖、河上营小尾寒羊养殖、周家圪旦温棚花卉种植、郝家夭葡萄庄园、黄河炖鱼为一体的旅游业等一批巾帼科技示范工程，涌现出前街李利平、东营子郝素枝、南街金毛妇女等一批种植、养殖、饮食服务业大户。
　　二是广泛宣传典型。对于在“双学双比”活动中涌现出来的先进典型，双河镇妇联每年“三八”节要给予表彰奖励，并组织全镇妇女定期召开现场观摩会，邀请有关新闻媒体进行采访，及时报道。目前，一股学典型、比典型、赶典型、争致富的妇女创业势头，春潮般在双河镇内蔓延开来。
　　三是大力推广典型。为充分发挥“双学双比”先进典型的示范带动作用，镇党委、政府经济上给扶持，政治上给荣誉，近年来共评选表彰县级“双学双比”先进个人 10名、“脱贫致富女能手”8名，市级“双学双比”先进个人3名，并由新闻媒体进行宣传报道，进而辐射带动全镇妇女发家致富。
　　二、几点启示
　　从双河镇农村妇女开展“双学双比”活动的实践来看，有以下几点启示：
　　启示之一：因地制宜，立足实际开展活动是前提。作为一个以农业为主的欠发达镇，如何才能确保“双学双比”工作取得实实在在的效果？对此，双河镇妇联进行了认真思考。思考的结果是必须立足镇情，从妇女参与发展高效农业、特色农业上寻求突破。正是基于这种认识，双河镇适时提出了妇女参与发展农村经济、开展“种养殖、餐饮业服务”等一批富有特色的活动，全镇也因此涌现出一大批巾帼养殖能手、种植能手、科技致富女能手等，进而造就了一批养殖专业村、高效示范基地。实践证明，只要做到因地制宜，“双学双比”活动就不会流于形式，活动的内容就会逐步丰富起来，效果也必将显现。
　　启示之二：主动出击，借助外力开展活动是关键。“双学双比”活动光靠妇联本身力量是难以做到的。对此，双河镇妇联走的是一条主动出击、借助外力的路子。她们主动与县委办、县政府办、县农委、畜牧局、水产局、林业局、劳动局、扶贫办等单位结为协作单位，积极争取上述单位在妇女参与畜禽饲养、林果蔬菜种植、发展特色农业等方面给予一定支持和帮助，先后与县农委、县妇联联合开展了妇女技能培训，一大批妇女姐妹在活动中大显身手，有力地推动了全县种植业、养殖业的发展。事实证明，巧借外力，“双学双比”活动将会展现一片新的天地。
　　启示之三：广泛动员，全民参与开展活动是基础。作为一个欠发达镇，双河镇广大农村妇女地处偏僻，普遍文化较低，参与热情不高。为了尽快唤起广大农村妇女的参与意识，双河镇进行了大力宣传，适时推出了“脱贫致富女能手”金毛女等一批“双学双比”典型。这样使广大农村妇女不仅看到了“双学双比”的事迹成果，而且学有身边的典型，大家参与热情空前高涨，纷纷主动加入“双学双比”行列。正是有了广大农村妇女的广泛参与，全镇“双学双比”活动才能高潮迭起、活力无限。
　　启示之四：强化领导，完善机制开展活动是保证。“双学双比”活动是一个复杂的系统工程，需要强有力的组织领导才能保证实施。为此，双河镇政府进一步强化了对“双学双比”工作的领导，建立了“双学双比”部门联动机制，由镇党委、政府领导牵头定期召开相关部门领导参加的联席会议，协调解决“双学双比”工作中的具体问题。镇妇联作为“双学双比”活动的具体组织实施单位，每年都制定活动计划，推出1-2个工作重点，确保了“双学双比”扎实有效地开展。
