对淄博市家政服务业与巾帼家政的思考--中国妇联新闻-- 对淄博市家政服务业与巾帼家政的思考
　　家政服务业在我国是新兴产业。它是指根据要求为所服务的家庭提供操持家务，照顾儿童、老人、病人，管理家庭有关事务的产业组合。家政服务分为三种：一种是初级的“简单劳务型”服务，如煮饭、洗衣、维修、保洁、卫生等；第二种是中级的“知识技能型”服务，如护理、营养、育儿、家教等；第三种是高级的“专家管理型”服务，如高级管家的家务管理、社交娱乐的安排、家庭理财、家庭消费的优化咨询。家政业是由家政服务员、用户、家政公司三个方面形成，构成了家政服务市场的供给、需求与桥梁的三个方面。
　　一、关于家政的概念
　　家政，在古代最初理解为确定与维护家庭人伦秩序的家庭管理活动。西方的家庭理念产生于近代。1899年，在美国召开了第一次家政会议，家政被定义为家庭经济管理活动。现代，东西方家政理念渐趋一致，涉及到家庭的方方面面。在理论界，对于家政的认识是一致的。家政是系统科学，它是研究家庭生活规律，提高和改善人民的物质生活和精神生活为目的综合性科学。家政是家庭中对有关各个家庭成员的各项事务进行科学认识、科学管理与实际操作，以利于家庭生活的安宁、舒适，确保家庭关系的和谐、亲密，以及家庭成员的全面发展。
　　据资料显示，在美国有近千家高校设有家政系，也有很多专门家政学院，研究领域很广泛。部分高校还培养研究生和博士生，家政行业在美国有着极高的地位。著名家政问题专家杜威曾指出：“对美国人民而言，再没有其他科目要比发展家政科学更重要的了。” 美国家政学家拉斯顿说：“国力的提高，有赖于国人的素质。人人都有家庭，研究家庭，帮助家庭提高生活质量和管理水平，帮助国人提高生活素质，这是提高国力的基础。家政学正好承担这个重任”。据欧盟劳工部门统计，目前欧盟至少缺少20万名保姆。
　　二、我国家政服务行业基本概况。
　　2007年，劳动保障部发布了《中国家政服务业现状白皮书》。白皮书明确指出，发展家政服务业，对改善人民生活具有重要作用，对开发就业岗位，特别是解决妇女就业问题，具有积极作用。有关方面调查显示，全国共有各类家政服务企业和网点近50万家，年营业额近1600亿元。全国1500万人从事家政业。据统计，家政服务人员市场需求空缺在1500万个岗位以上。随着社会经济快速发展，我国家政服务业面临新的发展机遇，具有广阔的发展空间。
　　据了解，北京、上海、深圳、大连等经济比较发达和城市化水平较高的地区家政业发展比较早，产业化水平较高。在这些城市和地区，家政服务作为农村劳动力转移和再就业工程的重要方面，得到了各级政府的大力扶持。比如深圳市在2000年就颁布了家政业《条例》。但从各地家政行业的发展来看，暴露出不容忽视的普遍性问题，家政服务员素质亟待提高、权益得不到保障；用户需求难以保证，消费观念需要引导；职业介绍机制不健全，培训不足等等。家政行业呈现出行业经营者和服务人员素质“两低”的特点。
　　三、淄博市家政服务业发展现状
　　从市劳动局了解到，全市通过劳动部门登记的非公益性的中介机构共有58家，大部分都是个体创办。公益性的大多设在各社区，没有登记注册，也不是专门的家政服务机构。全市通过民政部门登记的家政服务机构只有2家，博山1家、桓台1家。
　　通过走访市区的中介机构了解到，家政服务普遍存在供不需求、用户多、服务员少的情况。连续几年出现了“保姆荒”，满足不了用户的需求。博山区工会众信服务中心几年来共安排进家服务员7—8人，市总工会热心大姐家政开业时，招聘了10个大姐，后来再没有招聘到人员。巾帼家政工作人员每周一、三、五都会到劳动力市场去发宣传材料及卡片，很少有人过问。现在已签合同的家政服务员流动性比较强，虽然签了合同，找理由解除合同的也比较频繁，缺乏约束力。
　　通过实地了解，淄博市家政服务从行业规范、从业标准、培训机制、权益保障以及品牌建设等方面处于起步阶段。
　　四、淄博市家政用工需求和下岗职工再就业的调查分析
　　结合该市家政服务行业的现状，近期有针对性在张店区的居民社区和劳动力市场的下岗女工、待业青年中做了大量调查。调查采取填写问卷、个别访谈的形式进行。其中发出家庭用工调查问卷1000份，收回780份，收回率78％；求职人员调查问卷100份，回收86份，收回率86％。现就家庭用工需求和下岗职工再就业的现状分析如下：本次调查的内容主要包括对家政服务的认识，是否需要雇用保姆，需要雇保姆的家庭支付服务员工资是多少，愿不愿意承担介绍费用。对下岗女工、待业青年的调查内容包括想通过什么渠道找工作，愿不愿意做家政服务员，如果想做家政服务员，接受的工资底限是多少，是否愿意承担介绍费用等。
　　此次对家庭用工的调查对象中，需要雇用保姆的占33％，不需要雇用保姆的占67％；如果愿意雇用保姆支付服务员的最高月工资600—700元的占61％，700—800元的占26％，800—900元占的6％，1000元以上的占7％；愿意承担介绍费的占33％，不愿意承担介绍费的占50％，说不清的占17％；承担介绍费60元/月的占66％，60 -100元/月的占28％，100 -150元/月的占6％。
　　对求职人员的调查对象中下岗女工、待业青年占91.4％，在岗又想找一份兼职工作的占8.6％；愿意做家政服务员的占9.5％，不愿意做家政服务员的占71％，说不清的占19.5％；愿意做家政服务员所接受月工资最底限700元+保险的占75％，800元以上+保险的占25％；愿意承担介绍费的占35％，不愿意承担介绍费的占65％。
　　通过调查可以看出，家政服务在淄博市具有一定的市场需求，同时也折射出市民对家政消费理念还不到位。求职人员存在不愿从事家政工作的现象，保姆的封建文化影响比较大。缺乏家政服务行业标准，家政员的劳动素质、工资和就业保障成为培养家政员队伍的瓶颈。家政业发展还停留在职业介绍的层面上，没有一定规模的集培训、管理、品牌建设于一体的服务机构。
　　五、淄博市家政服务业问题剖析
　　通过问卷调查、访谈、外地经验学习，感到淄博市家政业的发展前景广阔，暴露出的问题必须依靠发展解决。一是家政服务业还没有产业化。人们还没有从塑造一个新兴产业的角度来看待家政服务业，家政服务业还不是社会生活中的正式职业，因此市场管理就有种种不正常的现象，家政服务员、雇主、家政公司三方的权益也得不到很好的维护。二是市场不规范，影响家政服务发展。淄博市家政服务业零零散散，没有统一的管理机构，对服务质量也没有一个衡量的标准，市场价格不统一。在一定程度上制约了家政服务业的快速健康发展。三是家政服务人员与客户之间是雇佣关系，不属于《劳动法》的调整范围。家政服务业本身的性质特殊，在工作时间，福利待遇，各项保险等方面得不到保障及保护，无法用《劳动法》来规范，由此决定了家政服务业被排除在《劳动法》适用范围之外。到目前为止，我国尚没有一部调整规范家政服务业的全国性的法律或法规，因此也决定了家政服务业的非正规就业地位，同时也决定了家政服务员的不稳定，使他们感觉没有归属感，工作积极性偏低。
　　从家庭用工调查的结果来看，离退休人员占53％，上班族占47％。离退休人员大多数子女不在身边，虽然经济收入相对稳定，但是过惯了俭朴的生活，只要身体允许，家务活自己能干的不想去麻烦别人，也不愿意外人介入自己的生活，觉得不方便，不需要雇保姆。需要雇保姆的老年人，不舍得出过高的工资，也不愿承担服务员的各项费用。对机关事业单位的工作人员调查的结果来看，大多数都不需要保姆，个别想雇保姆的家庭主要是需求定期清洁卫生、钟点工等家政服务员，同样在工资方面与服务人员的期望收入存在较大差距，不愿承担服务员的保险费用及介绍费。
　　从事家政服务，对于亟待就业的人员来说也存在诸多顾虑。一是旧观念的影响仍不可忽视，择业观也需转变。家政服务业受传统保姆文化和旧观念的影响，被社会上一些人看不起，有些没有得到用人家庭应有的尊重，也使一些劳动者特别是下岗职工产生自卑感，不愿去从事这项工作，这是主要原因。二是家政服务员业务素质亟待提高。不少家政服务员自身素质较低，有的接受文化教育少，年龄偏大，技能单一，有些人生活习惯和卫生习惯与用户的要求相比有差异。缺少吃苦耐劳的精神，对雇主所提出的要求认为很苛刻，对雇主的高要求存在胆怯和不好相处心理负担，宁愿找理由辞职不干，不从自身找原因、找差距，缺乏对自身业务素质提高的要求，这与家政服务业的发展趋势是不相适应的。三是工资水平整体偏低。从事家政服务大多是下岗职工，需要自己交各种保险，交保险后工资所剩无几。四是工作时间长。比如照看小孩、照顾老人、月嫂等，基本上中午都在用户家回不去，每天的工作时间大约在9—11个小时。
　　六、打造巾帼家政服务品牌的对策和建议
　　根据淄博市家政服务业发展的现状，打造妇联巾帼家政品牌大有可为。一方面，家政服务就业门槛低，特别适合年龄偏大，就业技能单一的“4050”人员和下岗失业女工；另一方面，针对家政服务的高端市场需求，淄博市数量较多的职业院校可提供丰富的人力资源，开展护理、营养、育婴早教、家教服务等技能型家政，解决大学生的就业问题。探索以职业技能培训为突破口，以促进劳动者就业和满足用户需求为宗旨，以政府扶持和典型示范为主导，公益型和效益型相结合，走市场服务化、社会化、专业化的道路。
　　1、实施巾帼阳光工程。按照鲁农字（2008）47号文件精神，以市专项经费支持为主，市妇联自筹资金为辅，开展巾帼阳光工程。由市妇联联合市农业、财政、劳动和社会保障、教育等部门制定农村劳动力转移和4050人员巾帼阳光工程的实施方案。一是依托淄博市现有的职业技能培训基地开展家政技能培训，由妇联组织师资、农业和劳动部门组织人员、教育部门配合开展大学生的技能培训。家政服务员国家职业标准已于2000年8月正式制发，内容包括职业概况，职业的基本要求、工作要求等，并将家政服务员职业等级定为初级、中级、高级三个等级（相应于国家职业资格五级、四级、三级），按级别分列出相应工作内容，技能要求和相关知识等；二是推行家政服务员持证上岗。经过技能培训，对学员考核颁发职业资格证书；三是规范家政服务中介机构。争取和协调有关部门对淄博市家政服务业提出规范性意见，对全市非公益性中介机构的家政业务进行扶持，要求上岗的家政服务员必须参加巾帼阳光工程的培训并取得资格证书。
　　2、建立淄博市巾帼家政服务中心和家政服务队。青岛市妇联创建的爱心大姐服务社是青岛市就业再就业培训基地，是青岛市编制内的事业单位。结合淄博的情况，建立的巾帼家政服务中心初期运作可作为公益性的家政服务公司，政府进行一定的资金和政策扶持，这也是家政业发展的大趋势。面向社会招收50名员工，享受普通企业员工待遇，纳入《劳动法》管理。以招聘50名固定职工按3个月来计算。（1）工资760元×3个月×50人＝11.4万元；（2）保险410元×12个月×50人＝24.6万元；合计支付工资及保险36万元，需要政府投入一定的资金进行扶持。同时家政服务中心组织家政服务队，承担社区家政服务，承包市政府的物业管理项目和公共岗位。家政服务公司建立规范的管理制度，推行职业责任保险，实行会员制。经过发展步入正轨后可吸收社会资金，学习济南的经验做法，举妇字号招牌，走企业化发展路子。
　　3、实施品牌战略，实行“五统一”。品牍战略之一：统一标识。进行商标注册，并在全市妇联家政服务机构统一使用标志。品牌战略之二：统一宗旨。以“巾帼家政，为您解忧”为宗旨，体现了妇联组织为下岗失业妇女服务、 为家庭服务、为党和政府分忧的工作目标的一致性。品牌战略之三：上下互动。各挥各级妇联组织的网络作用，信息共享，互通有无，占领家政服务业市场。品牌战略之四：特色服务。发展一支具有妇联特色、妇女特色、家庭特色的家政服务员队伍，主要包括“五嫂”、“三工”服务。“五嫂”即“月嫂”、“护嫂”、“厨嫂”、“保洁嫂”、“保育嫂”，“三工”即钟点工、日工、长期工。品牌战略之五：规范管理。实施巾帼家政阳光工程，有条件时可成立市妇联家政服务培训学校，家政服务员经过培训合格后持证上岗，保证服务质量，推行持证上岗制度。
　　4、挖掘家政服务的公共性资源。由于家政服务业具有部分公益性，淄博市的家政业处于起步阶段，需要政府加大扶持力度。机关后勤工作社会化为下岗人员提供部分公共服务岗位，如办公楼保洁工作。由巾帼家政服务中心从4050人员中招聘培训一批家政服务人员，由政府给予政策上的支持，协调各机关后勤管理提供一批家政服务岗位，解决4050人员的就业问题。
　　5、加强巾帼家政的宣传力度。与新闻单位积极合作，引导现代家政消费理念，扩大家政消费群体，鼓励下岗失业人员和农村妇女从事家政工作。同时寻求通过媒体招商，利用妇联资源，与有志于家政服行业的知名企业合作，共同打造巾帼家政服务品牌。
