江苏如东县培养选拔女干部工作调研--中国妇联新闻-- 江苏如东县培养选拔女干部工作调研
　　近年来，江苏省南通市如东县不断加大女干部培养选拔力度，无论是从女干部总数、占比，还是整体结构、素质较以往都有了明显提高，她们朝气蓬勃、奋发有为，战斗在如东三个文明建设的各条战线上，充分发挥了“半边天”的作用。同时，一大批优秀女干部脱颖而出，走上各级领导岗位。目前，该县四套班子共配备女领导干部2名，全县乡镇党政领导干部总数185人，其中女性46人，占24.86%，镇党政领导班子配备女干部比例达100％；机关干部中女性比例达16.16％；村（居）党支部、村（居）民委员会中女性比例达24.9%；2007年新发展党员中女性比例为42%。
　　二、培养选拔女干部工作的做法
　　（一）高度重视，明确目标责任
　　一方面通过召开有关会议、分解任务等途径，从多方面引导各级领导从建设有中国特色社会主义的战略高度、从党的建设的大局出发、从如东社会发展需要角度强化对培养选拔女干部的认识，统一思想，增进共识；同时，加强媒体宣传，引导社会各方面关爱妇女干部成长，为妇女干部成长创造良好环境。另一方面对照《如东县2006-2010年妇女发展规划》，将培养选拔妇女干部工作纳入干部工作规划，制定了具体目标和可行措施，并逐年进行了分解，注重有计划、有步骤地培养选拔妇女干部。
　　（二）举贤荐能，加强女后备干部队伍建设
　　一是充实源头力量。每年都通过公开考录的方法，从高等院校选调优秀应届毕业生到基层锻炼，2006年以来招录64人，其中女性23人，占比35.9%。二是引进外来人才。通过市场商选、外出引进等途径每年引进非如东籍外来人才120名左右，其中女性占比保持在25%左右。三是挖掘现有人才。注重女后备干部队伍建设，坚持党政女干部、女企业经营管理干部和女专业技术干部三支队伍一起抓，强调只要具备基本素质、年龄、文化等条件，都可作为后备干部的推荐对象，不受单位、职务、人员性质，尤其是性别的限制。在全县大力实施了科级后备干部“333”工程，遴选了131名女后备干部，占后备干部总数的32.7％。
　　（三）加强培养，提高女干部自身素质
　　一是宏观指导，明确培养要求。以干部教育培训为抓手，充分发挥职能部门在干部教育培训上的宏观指导作用，将女干部的培养纳入培养重点，每年的培训计划中，除安排专门的妇女干部培训班外，还要求其他各类培训班女性占比必须在40%以上。二是加强调研，明确培养方向。根据各个行业、各个级别、各个层次的实际情况，遵循“缺什么、补什么”“用什么、学什么”的原则，明确培养目标，做到因材施教。三是创新方法，务求培养效果。采取学习培训、挂职锻炼、轮岗实践、结对帮带等多种方式，有计划、有组织地培训各类女干部。2006年至今，培训党政女干部近300余人次，完成了妇女干部的序时轮训任务，通过政策驱动与组织选派相结合，推动人才向经济一线流动，开展行政机关挂钩帮扶行政村发展民营经济等方法，培养锻炼了一批经济管理人才。
　　（四）解放思想，大胆选拔使用女干部
　　在女干部的选拔配备上，坚持以全面的眼光来客观地分析现代女性的综合素质，自觉地将妇女同志列入视野，给她们搭建一个充分展示自己才能的广阔舞台。抓住换届契机，采取确定比例、空出位子、公开考选、小步快跑等方法，将德才素质优秀、工作业绩突出的潜力较大的妇女干部提拔到领导岗位上来，让她们在两个文明建设战线上锻炼成才、建功立业。
　　三、培养选拔女干部工作的打算
　　如东县培养选拔妇女干部工作取得了一定成绩，但同时还是存在女干部、尤其是女领导干部数量偏少以及女干部分布不尽合理等问题。针对这些情况，该县计划采取内外结合、多管齐下的办法，进一步加大工作力度，积极营造良好环境，严格管理，用心扶持，进一步建立健全拓宽视野选人、全面系统育人、放开胆略用人的女干部选育用一体化的良性循环体系。
　　（一）因势利导，积极优化妇女干部成长环境
　　一是加强宣传，为妇女干部成长营造良好的社会氛围。进一步引导社会各界树立马克思主义妇女观，解放思想，增强培养选拔女干部的紧迫感和责任感，积极关爱妇女干部成长。二是建章立制，为妇女干部成长提供坚强的组织保证。将妇女干部的培养选拔列入如东县人才工作和干部工作整体规划，制订专门规划，明确目标，稳步实施，力求女干部人才结构更趋合理，人才素质更加优良。三是严爱并举，为妇女干部成长提供良好的人文关怀。体现组织的温暖，在政治、工作、学习、生活等方面尽可能给予她们关心，同时又严格要求，促进提高。继续实行“青蓝工程”，将后备干部与优秀的领导干部挂钩结对，进行帮带，传授经验，指点不足，帮助她们健康成长。
　　（二）遵循规律，不断加大妇女干部培养力度
　　加强调查研究，探索妇女干部成长的规律，根据妇女干部的特点，确定早培养、早成熟、早使用的思路。采取办班轮训、下派挂职、岗位交流等方法，进一步加强妇女干部理论与实践的教育培训。此外，针对妇女干部的思想现状，通过开展评比活动，加大媒体宣传，强化典型作用等方法，有针对性地解决影响妇女干部主观方面的问题，发挥她们提高内在素质的主动性。一是更新观念。打破部分女干部存在的固步自封、随遇而安的传统观念和保守思想，引导她们进一步树立积极进取、勇争一流的心态。二是认识自我。引导妇女同志对自身的优势和弱势正确认识，扬长避短，提高综合竞争力。三是准确定位。引导妇女同志要合理定位，妥善处理好家庭与工作之间的关系，积极投身工作，展现自我，实现自我。
　　（三）深化改革，建立完善女干部选拔任用机制
　　一是积极推行公开考录、公开选拔、竞争上岗、公推公选等用人机制，坚持公开、平等、竞争、择优的原则，在竞争中打破性别限制，确保女干部享有平等的挑战自我、实现自我的机遇。二是在配备女领导干部时采取刚性比例、空出位子、小步快跑、破格提拔等方法，为选拔妇女干部创造有效途径。三是突出重点，注重从经济一线选择熟悉市场经济、精通管理、善于驾驭经济工作或精通某一方面业务、有领导能力的年轻干部，对女干部人才匮乏的单位，拿出部分岗位对外公选女领导干部，向社会纳贤。
