湖南通道县农村妇女土地权益问题调研--中国妇联新闻-- 湖南通道县农村妇女土地权益问题调研
　　随着农村城市化进程的加快，湖南省怀化市通道县县城周边土地被大量征用，从土地承包权利衍生的集体经济组织收益分配权、土地征用补偿等利益分配纠葛及矛盾日益突出。在这种利益格局的调整中，歧视、侵害妇女合法的土地权益现象时有发生。这一现象阻碍了农村妇女的生存和发展，影响了社会的稳定与和谐发展，亦成为社会广泛关注和重视的“三农”问题之一。近三年来，全县各级妇女组织共接待涉及农村妇女土地权益问题的信访案件42件，涉及83人，占信访总量211件的19.9%。为依法维护农村妇女土地权益、探索妇女土地权益案件解决、落实妇女土地权益的办法、促进“和谐通道”的建设，通道县妇联就农村妇女土地权益问题进行了专题的调研。
　　一、当前通道县农村妇女土地权益受到侵害的具体表现
　　1、土地承包经营权得不到落实。农村妇女离婚后，土地往往仍依附于前夫，无法单独分出来；如户口移回娘家，夫家所在地将承包土地给再婚妻子，而娘家所在地也不给或无法落实其承包土地；有的村强制将出嫁女户口迁出。如木脚乡、陇城镇前几年就将农嫁居、农嫁农妇女户口强制迁出，某村规定“农嫁城”、“农嫁农”的本人及子女一律不得落户本村，建议尽快迁出。
　　2、征地补偿款分配权得不到保障。随着通道城市化的不断推进，对土地的非农建设性需求不断增大。土地征用补偿金用于补偿被征地农民。在分配土地补偿金时，虽然县、镇街道两级政府都明确要求要实行男女平等原则，但在实际操作中，部分村歧视、剥夺妇女特别是“农嫁居”妇女、离婚妇女的村民待遇，不发或少发土地征用补偿金。如城东村五组三十几名妇女和儿童，没有分配到土地征用补偿款。
　　3、集体福利享有权打了折扣。部分村在分配集体经济时采取剥夺或不公平分配的形式，导致纠纷。如“农嫁城”妇女只能享有村分红的50%，其子女不能享有；农嫁居妇女分文不能享受，其子女户口在本村的也不能享受；女方离婚后迁回本村再婚的，再婚前后所生子女都不得享受（本村男的再婚的除外）等种种村规，都使妇女的集体福利享有权打了折扣。
　　4、宅基地分配权基本缺失。在城乡结合部，宅基地是一项重要的福利，包含很大的经济利益，部分村在宅基地分配问题上按照男婚女嫁习俗，采取了男女不平等政策。有些村规定男子成年或结婚后可单独立户批一间宅基地，而大龄女青年、户口仍在本村的农嫁居妇女、离婚妇女包括孩子2人也不能单独立户批房，只能计入娘家或夫家大户人口。如某村妇女，离婚时儿子判给她，原房屋判给前夫，现前夫没有再婚，3个人只能享受1间宅基地，因此，村里就不同意给某村妇女再安排宅基地，导致其无房可住。
　　二、农村妇女土地权益受到侵害的原因分析
　　农村妇女土地权益纠纷产生的原因是多方面的，交融着历史和现实、法律和传统、政治经济和文化、改革与发展等诸多方面的矛盾和冲突：
　　1、相关法律政策缺乏性别视角。一些法律政策表面上看来是中性的，但是由于立法者没有充分考虑中国现实的社会性别利益关系，法律法规在实施过程中往往会给女性带来不利，如我国现有的土地法律法规，虽然在很大程度上保障了以户为单位的土地承包经营权，但并没有充分考虑到基于不同性别利益上的差异，忽视了由于婚姻关系而流动的农村妇女的权益，造成对出嫁女、离婚女土地权益以及相关权益的保护力度不够，可操作性不强。《承包法》30条规定如果出嫁女在新住地没有分得土地的话，其原住地不得收回其承包地，但是法律上并没有规定承包给家庭的土地是否是可以分割的共有财产，使出嫁女分割娘家或夫家土地没有一定的法律障碍。
　　2、村规民约监管存在盲点。《村民委员会组织法》颁布后，农村过分强调“村民自己的事情自己管理”，村规民约很多，什么事情都用村规民约来规范，忽略了“依法”的限制。如《宪法》、《妇女权益保障法》对保障妇女合法权益和地位平等都有明确规定，中央和地方对保障农村妇女土地权益也专门制定了许多政策，但是部分村仍以贯彻《村民委员会组织法》为由，以村民大会或村民代表会决议、村委会决定或村规民约的形式，侵害甚至剥夺作为少数人的农嫁女、离婚妇女、大龄女的土地权益，出现村规民约与法律法规相抵触的现象。
　　3、利益驱动导致矛盾加剧。当前农村特别是城乡结合部村级集体经济迅速壮大，当地一般按人口分配经济收益及宅基地。农村户口利益的优厚使经济发达村的出嫁女不愿意把户口迁到其他村去，而同城镇男子结婚的“农嫁居”妇女更不愿随其夫将户口迁往城镇。长此以往，导致农村资源和经济利益增长速度有限性同人口增长速度急剧性的矛盾比较突出，利益分配、人地关系压力逐年加大，“僧多粥少”的局面使村民们认为自身的利益被抢走了，所以纷纷排斥“出嫁女”、“离婚妇女”等边缘人群。
　　4、重男轻女的封建思想仍有残余。部分村民法律意识淡薄，重男轻女思想严重。“男尊女卑”、“嫁出去的女儿，泼出去的水”等传统观念在农村的影响远远超出我们的想象，认为嫁出去的女儿理应不能与当地的村民争土地争饭吃，所生的子女更没有理由争分土地和经济利益。这是诸多损害“出嫁女”权益的村规民约得以通过的思想基础。最为明显的表现是在农村几乎户主都是男性，男性是顶门立户之人，女孩往往被看成家庭的暂时成员，早晚是“人家的人”，一旦结婚，就不再享有娘家的权利，包括土地权益，只能依靠丈夫在夫家取得财产和继承权，使得妇女在夫家事实上处于依附地位。
　　5、救济缺乏得力措施。救济手段的缺乏是农村妇女土地权益纠纷始终难以得到解决的最主要的原因之一。许多土地权益受侵害的农村妇女找村干部，村干部因为村规民约的规定和村民代表的反对而无能为力；找镇政府或街道，总认为土地是村里的，村民思想做不通，如强制执行，则势必造成干群关系对立，影响其它工作的顺利开展，因此在处理中手段不多，力度不够，陷入两难境地；找到县妇联，县妇联缺乏相应的执法权限，心有余而力不足，也只能结合受害妇女所在的镇街道妇联做一些宣传教育工作，或是协调有关部门解决，但解决起来难度很大，收效甚微。协调法院，法院因为村民委员会具有社会管理的职能，由于我国法律中对妇女土地承包权缺乏详尽的可操作的司法解释，以致法院在受理、判决此类案件时弹性很大。即使诉讼时妇女胜诉，执行起来也很难。以上种种，使土地权益受到侵害的妇女们往往争得自己的合法权益很不容易。
　　三、解决农村妇女土地权益问题的建议和对策
　　目前农村妇女土地权益问题，已经不单纯是妇女权益问题，它涉及到农村户籍制度、集体经济组织成员资格、农民内部的利益分配等一系列深层次问题。在现有的社会保障程度以及集体经济发展水平之下，维护农村妇女的土地权益，特别需要法律、政策的制度性保护，需要各级政府及部门的积极介入和有力的司法救助与监督。现根据通道县的实际情况，提出以下几点建议：
　　1、加大普法工作力度。要进一步开展男女平等基本国策的宣传教育。要在各级各类干部培训班、党校中开设马克思主义妇女观及男女平基本国策等课程，有效提高领导决策层、执法者、基层干部的男女平等意识。要采取各种手段，以群众喜闻乐见的形式，通过报纸、广播、墙报和文艺进村巡演等群众喜闻乐见的形式大张旗鼓地宣传男女平等基本国策，把高层意识逐步转化为广大人民群众的共识，彻底清除男尊女卑、重男轻女的传统观念。要广泛深入地搞好《村民组织法》、《妇女权益保障法》、《土地承包法》和其他相关法律、法规的学习宣传。村级领导班子应在制定村规民约前向村民讲解依法建章建约的重要性和相关法律法规条文。要大力宣传“维持人口与资源平衡不能以牺牲妇女利益为代价”的观点。农村基层妇女组织更要发动妇女积极参与学习和宣传活动，提高妇女的法律意识，使她们了解国家法律赋予自己的权利，学会运用法律武器维护自己的合法权益，积极争取男女平等权利的实现。
　　2、提高妇女参政议政比例。当前农村，女性参政的比例偏低，妇女进入村民委员会、村民代表会议等农村权力机构的很少甚至没有，导致在农村重大事务的决定包括涉及利益分配的制度安排和规则制定过程中，妇女的利益要求和意见难以得到充分的表达，往往是由村干部和村民代表决定，妇女在利益分配中处于不利地位。鉴于这种状况，有必要出台有关规定，进一步明确规定村民委员会、农村集体经济组织、村民代表大会中妇女应占有一定的比例，保证农村妇女在农村重大事项决策中的参与权，进一步畅通妇女利益诉求的渠道。
　　3、加强对村规民约的审查和监督。农村问题具有复杂性、多样性的特点，各村因历史传统、具体情况的差异，就土地权益分配等方面制订的村规民约也各不相同，五花八门。因此，有必要在尊重村民自治的同时，出台相关法律条文，规范政府监督、管理村规民约的具体权限和程序，完善对村规民约的审查和监督，确保村民在法律许可的范围内行使自治权。如在村规民约的制定阶段，由政府相关部门对内容进行把关，对违反法律法规、国家政策的内容不允许提交村民大会进行表决，从源头上解决村规民约的违法问题。在村规民约的执行过程中，政府发现其有侵犯村民的人身权利、民主权利和合法财产权利内容的，人民政府有权责令纠正。此外，建议人大、民政部门以镇街道为单位对农村村民自治章程、村规民约、农村集体经济组织分配制度进行一次全面检查和整顿，将同维护妇女权益的法律规定相冲突和抵触的内容彻底予以清理废止，责成当地按照国家法律保障妇女权益的要求重新修改和制定。对拒不执行的村，由镇政府代替村制定土地权益分配方案。
　　4、完善有关法律条文。《中华人民共和国妇女权益保障法》第三十二条明确规定“妇女在农村土地承包经营、集体经济组织收益分配、土地征收或者征用补偿费使用以及宅基地使用等方面，享有与男子平等的权利。”三十三条规定“任何组织和个人不得以妇女未婚、结婚、离婚、丧偶等为由，侵害妇女在农村集体经济组织中的各项权益”。在此基础上，各地应尽快研究制定新时期农村土地承包权以及土地补偿和村级集体福利分配的实施细则，出台有关农村妇女土地权益保障的规范性文件，对农村妇女特别是大龄女青年、“农嫁居”妇女及其子女、离婚妇女、居嫁农妇女等在土地承包、集体经济收益分配、福利保障、宅基地分配等方面的权益进行明确规定，使农村妇女不论结婚与否或婚姻状况改变后享有应有的户籍、居住地选择权及相应的土地权益。
　　5、强化行政司法救济手段。首先应建立一套政府主导、社会相关部门积极参与的工作机制。妇女土地权益得不到落实，归根结底是有法不依、执法不严问题，在贯彻落实《中华人民共和国土地承包法》等有关法律、政策上，政府是最关键、最主要的力量，相关部门的参与配合起着相辅相成的作用。因此，必须倡导、影响政府在维护妇女土地权益工作中发挥主导作用，形成一个多机构合作的工作局面。其次，要拓宽妇女维权工作渠道，借助民主参与的渠道，向“两会”提交议案、提案，争取支持，推动政府有关职能部门及女人大代表、女政协委员共同关注并依法解决农村妇女权益保护中的难点、重点问题。各级人民法院应善于从法律基本原则精神，加强对农村妇女土地权益纠纷和案