关于新农村建设中老区妇女发展状况的调查--中国妇联新闻-- 关于新农村建设中老区妇女发展状况的调查
　　建设社会主义新农村离不开妇女的参与，特别是随着农村产业结构调整和富余劳动力转移步伐的加快，广大老区妇女已经成为新农村建设的重要依靠群体。她们不仅是发展农村经济的重要力量，而且也是农村乡风文明、村容整洁及整个社会稳定的重要依靠力量。据河南省驻马店市遂平县老促会调查的3个老区乡镇（玉山镇、沈寨乡、和兴乡）中，从事种植业的妇女占100％，从事养殖业的妇女占30％，外出务工妇女占50％。
　　二、老区妇女发展现状
　　老区妇女劳务输出的主力军，农业经济发展的顶梁柱。随着农业产业化结构调整和农村剩余劳动力转移，闲暇时期农民外出打工很普遍，青年妇女也逐步成为老区劳务输出的主力军。据统计，遂平县每年外出务工人员有10万人左右，妇女就占6万多人，占外出务工人数的60％多；妇女外出打工年人均收入12000元左右，占家庭平均总收入的45％左右；留守在家的多数是中年妇女，既从事农业生产，又照顾老人和孩子。90％以上的老区妇女在家庭中自己管经济。老区妇女任劳任怨、心灵手巧、勤俭节约的特点也决定了妇女在发展经济中具有男性不可比拟的优越性，是男性无法替代的，充分体现女性在家庭经济中的“半边天”作用。近年来种植、养殖业在农村发展迅猛，老区妇女靠养殖、种植致富的专业户越来越多，她们自己致富后，影响带动更多的妇女走向致富路。沈寨乡远城村马庄妇女冯玉花，今年53岁，靠养殖走上致富路。2007年建起一个标准化养殖小区，小区猪舍105间，生猪存栏达1500头，年出栏生猪3000多头，实现产值600万元，利润80万元。在她的带动下，远城村养猪业迅速发展，100头以上的养殖户有20多户，家家养母猪，2007年全村出栏生猪2万多头，仅养猪一项，全村人均增收1500多元。
　　在新农村建设中，老区妇女逐步成为农村勤劳致富的领头雁，产业发展的带头人。近年来，随着男女平等基本国策的进一步贯彻，城乡统筹发展进程的加快，社会文明程度的不断提高，广大老区妇女接受教育的机会越来越多。通过科技培训、外出务工、乡村电视教育及参与市场竞争等，使一大批老区妇女开始接受了城市文明，转变了观念，增长了知识，开阔了视野，逐步成为农村勤劳致富的领头雁，产业化发展的带头人。她们致富不忘乡邻，沈寨乡务工回乡青年魏月丽，凭着多年来在广州台资手袋厂学到的知识、技术和管理方法，在沈寨乡投资700万元办起一个翔达手提袋厂，现年创利润500万元。她致富后回报社会、奉献爱心，几年来先后资助贫困失学儿童和大学生24名，金额达5万元。她投资2万元修桥铺路，另外出资5万元对吴楼村小学进行了整修，改善办学条件，还向村里图书室捐赠科技图书100多册。在她的影响带动下，周围乡村先后建起了12个手袋加工厂，为老区妇女提供就业岗位600多个。
　　基层妇代会在新农村建设、构建和谐社会和平安邻里中发挥了重要作用。妇女工作基础在乡村，村级妇女主任在“乡风文明、村容整洁”中起着不可替代作用。她们倡导尊老爱幼、邻里团结的文明新风，引导妇女家庭成员争先创优，共创美好家园，以改善农村生活环境为重点，狠抓庭院“三化”；以文明家庭、文明新村创建活动为载体，倡导文明，抵制不正之风，落实国策，实行计划生育，组织动员广大妇女参与健康向上的文化娱乐活动。沈寨乡沈庄村妇女主任赵红，在带领全村妇女发展养殖业成为养猪专业村后，动员全村妇女参与文明新村创建活动。现全村90％的农户用上了沼气。涌现出新型文明家庭80户，全村家家有书柜，户户有藏书，90％的农村安装了电话和有线电视。和兴乡吴阁村充分发挥村妇代会作用，在组织妇女勤劳致富的同时，组织高跷队、腰鼓队、秧歌队、健身操队等文娱活动团队，用乡土气息浓厚的文艺节目丰富农村业余生活，占领妇女思想阵地，推进农村精神文明建设。
　　三、存在问题与建议
　　一是培养总结宣传妇女典型不够。在农村精神文明和物质文明建设中，涌现出了一大批先进模范人物和典型事迹。而这些典型人物的先进事迹没有及时总结出来，因而没有起到宣传典型的作用；二是科技培训工作不扎实，多数妇女缺乏科学技术知识。在广大老区妇女中，仅有少数妇女掌握有一般的种植、养殖技术，对新事物新技术缺乏了解。外出打工人员大多是从事体力劳动或简单技术工作；三是资金的缺乏制约了老区妇女种植、养殖业的扩大再生产。有些老区妇女虽有满腔创业的愿望，但由于无法筹措到所需资金，同时也怕承担风险，从而降低了创业的热情。为此，提出几点建议：
　　要强化培训。各相关部门要配合各种职业技能培训学校，开展妇女培训工作，大力开展职业技能、职业道德、创业能力、营销技能等多门类培训，组织妇女学科学、学管理、学技术、学习市场经济等知识，通过培训学习，激励妇女自强自立，走勤劳致富、科技致富之路。
　　要以点带面，加大宣传先进典型力度。各级妇联组织和老促会妇工委，要认真总结妇女先进典型，充分利用广播、电视、报纸、网络等各种传媒，向老区妇女宣传党的政策和有关促进妇女发展创业的政策规定，大力宣传妇女在农村三个文明建设中的重要作用。要培养和树立一批女性创业典型，广泛宣传女能手、女强人、女标兵的先进事迹，用身边活生生的事例去激励广大农村妇女，使她们学有榜样、赶有目标。
　　在解决资金短缺问题上，一是要充分发挥财政资金支持的导向作用；二是要积极争取吸纳社会闲散资金的投入，可合资、合伙、搞股份制；另外，农村信用社在提高小额贷款额度上，要尽量放宽条件．降低门槛，加大对农村经济组织信贷资金的支持力度。
