家庭文明工程--中国妇联新闻-- 家庭文明工程
　　为了进一步贯彻落实党的十五大和十四届六中全会关于加强家庭美德建设的要求,贯彻落实江泽民总书记关于“要努力树立和保持良好的家风”的重要指示精神，更好地发挥家庭在生产、教育、赡养、消费、计划生育等方面的职能，提高家庭的文明程度，中央文明办、全国妇联决定，在我国亿万家庭中实施“家庭文明工程”。
　　指导思想
　　以党的十五大、十四届六中全会和《中共中央关于加强和改进思想政治工作的若干意见》精神为指导，通过实施“家庭文明工程”，提高家庭成员的思想道德素质和科学文化素质，帮助家庭树立科学、文明、健康的生活方式，以家庭的文明进步促进社会的文明进步。
　　实施内容
　　实施“家庭文明工程”主要围绕绿化美化生活环境、活跃家庭文体生活、普及科学法律知识、破除封建迷信和落后习俗、和睦家庭邻里关系等五个方面的内容组织活动，通过人人参与，人人分享，达到人人受教育。
　　实施步骤
　　“家庭文明工程”的实施时间为2000年1月份至2003年6月，共计三年半时间。其子工程分别为：围绕树立良好道德风尚，改善人际关系，组织家庭奉献活动
　　家庭奉献活动的的重点是在弘扬尊老爱幼、扶贫济困传统美德的同时融入现代文明，使以平等为前提的家庭邻里关系以及优教与厚养相统一的养育原则在家庭领域得到更为充分的体现。
　　1、元旦春节期间组织“百万家庭扶老助孤助残大行动”，发动五好文明家庭带头参与各种社会公益活动和家庭助困活动，为孤老户和各类困难家庭送温暖、献爱心。
　　2、结合“国际家庭日”和世界环境日开展“爱在家庭、奉献社会”活动。“国际家庭日”期间集中宣传为促进家庭平等、文明、和睦、稳定作出成绩的先进家庭典型及单位，使全社会更加关注家庭。环境日期间，宣传普及家庭环保知识，倡导绿色消费，使广大家庭告别塑料袋，拎起布袋子，消除白色污染，积极参与植树种草、认养绿地等环保行动。
　　3、配合社会治安综合治理，进一步发挥家庭禁赌协会、红白理事会、家庭廉政协会、家庭帮扶小组在村镇、社区的作用。
　　结合贯彻中共中央〔1999〕17号文件精神，加强和改进思想政治工作，开展家庭文化活动
　　家庭文化活动的重点是组织健康的群众喜闻乐见的文娱体育活动，满足群众愉悦身心、展现自我的内在需求，把人的积极性凝聚到支持改革和积极参加经济建设上来。
　　1、2000年3月在天津启动亿万妇女健康行动，2001年在全国推开。每年选择一个省作为妇女健康行动的中心，其余各省市以通讯赛、友谊赛的形式参加，形成妇女健身热潮。为使妇女健康行动取得实效，各地可成立健身站、点，聘请兼职辅导员。
　　2、开展家庭读书活动在农村可以致富女能手的家庭为依托，建立文化中心户，定期组织附近家庭读书阅报，学习科普知识，交流致富信息，也可组织周末读书日。在城市建立家庭读书协会或大众读书会，广泛吸收群众入会。各地要定期向城乡家庭推荐优秀图书书目，举办读书征文演讲。《中国妇女报》将开辟“读书一得”专栏，刊登优秀读书体会。3、9、10月份由中央文明办、文化部、全国妇联联合举办首届中国家庭文化艺术节，集中展示全国家庭文化活动的成果。各地可于文化节期间组织家庭摄影、书法、绘画、手工制作、花卉培植、烹饪等展示。全国性的家庭文化艺术节每3年举办一次，各省、自治区、直辖市可根据实际情况酌定。
　　以庆祝“六一”国际儿童节为契机，集中开展家庭教育宣传活动 家庭教育的重点是贯彻落实江泽民总书记今年二月对教育问题的重要讲话精神，把德育教育作为家庭教育的根本，提高家长的自身素质，转变家长的教育观念,帮助他们学习家庭教育的基本知识，掌握正确的教子方法。
　　１、巩固已有的新婚夫妇学校、孕妇学校、中小学生家长学校等各级各类家长学校，开展家长学校达标活动，提高办学质量，发展广播电视家长学校。
　　２、开展家庭优生优育优教知识的传播与实践行动，用丰富多彩的形式，扩大家庭教育知识的宣传普及面，指导家长的教子实践。
　　３、组织评选中国母亲，通过新闻单位宣传中国母亲的高尚品质及突出事迹。
　　４、开展优秀治家格言征集活动。
　　广泛开展“美在农家”活动
　　“美在农家”活动的重点是帮助农民解放思想，转变观念，增强运用科技发展经济、增加收入的能力，改变落后生活方式，创造优美生活环境。
　　１、2000年2月，依据国家“九五”计划和农村经济社会发展战略制定各省、自治区、直辖市“美在农家”规划。
　　２、“美在农家”的标准是：经济发达地区农民庭院要做到净、绿、美。水、厕、灶、圈达到卫生化标准。村庄路面平坦，排水畅通，街道绿化。家庭成员素质明显提高。经济欠发达地区要对影响农民家庭生活环境的突出问题进行治理，实施对水、厕、灶、圈的改造，家庭成员重视卫生保健和环境美化。贫困地区结合脱贫致富在治理脏乱差方面有明显突破，农户做到柴草不乱堆、杂物不乱摆，不乱倒垃圾，讲求卫生。
　　３、各省、自治区、直辖市每年要在发达、欠发达、贫困地区各抓一个示范村。
　　工作要求
　　１、坚持分类指导，注重实效
　　实施“家庭文明工程”必须从各地的实际情况出发。落实各项活动要与群众的需求紧密结合，把好事办实，实事办好，讲求实效。
　　２、重视舆论宣传工作
　　各级文明办和妇联要注意协调新闻单位及时报导“家庭文明工程”的实施情况、先进典型、好作法、好经验。对家庭领域的热点问题进行正确的舆论引导，解疑释惑，化解矛盾；发挥舆论监督作用，对虐待老人、家庭暴力等不道德行为和各种丑恶现象进行批评暴光。
　　３、坚持齐抓共管
　　“家庭文明工程”是一项社会系统工程，各级文明办和妇联要注意协调有关部门共同实施，善于调动社会力量齐抓共管。具体组织工作由妇联负责。各级文明办要给予积极支持，切实担负起责任，为家庭文明工程的实施创造条件。
