巾帼扶贫行动--中国妇联新闻-- 巾帼扶贫行动
　　中国是发展中国家,还有相当多的人处于贫困状态。1986年以来,中国政府在全国范围内开展了有组织、有计划的大规模扶贫开发工作。中国政府这一行动,得到了全社会各方面力量的广泛支持和赞同,在全社会的共同努力下,到1995年,全国贫困人口由原来的1.25亿减少到6500万人。
　　多年来,全国妇联配合政府一直把帮助妇女摆脱贫困作为重要任务。八十年代初,各级妇联组织开始与贫困地区、贫困户建立联系。1988年以来,与国务院扶贫办对贫困地区的1300多名妇联干部进行了培训,组织她们到沿海发达地区考察、参观、实地工作,为贫困地区培养了一支带领妇女脱贫致富的干部队伍。同时,还通过在农村妇女中广泛开展的“学文化、学技术、比成绩、比贡献”活动,以文化技术培训提高妇女的素质;以发展庭院经济、兴办妇女扶贫开发项目,增加妇女的经济收入;以培养女科技示范户、建立联系点、联系户、先富帮后富拉手扶贫等形式多样的工作方法,把帮助妇女脱贫致富落到实处,1985年至1995这10年间，各级妇联共帮助了160万贫困妇女摆脱贫困。几年来,全国妇联还争取了国际援款约665万美元,辐射到20几个省、自治区的部分贫困地区,直接受益妇女达23万人。
　　为了更好地发挥妇联组织在扶贫工作中的作用，世妇会以后，全国妇联与国务院扶贫办联合在全国实施“巾帼扶贫行动”，计划到2000年至少帮助100万贫困妇女脱贫。此后，各级妇联普遍加大了工作力度，针对贫困妇女的实际，积极探索最有效的扶贫方式，帮助贫困妇女增加收入。1996年至1998年3年间，各地采取小额信贷、劳务输出、兴办扶贫项目、拉手结对及东西互助等方式，又帮助了86万妇女脱贫。实践使我们认识到，妇联参与扶贫工作必须根据当地资源、市场需求和贫困妇女的自身条件，采取灵活多样的帮扶方式，才能切实帮助她们解决解决温饱。
