巾帼成才行动--中国妇联新闻-- 巾帼成才行动
　　为了提高妇女进入决策层和管理层的数量和比例，全国妇联及其各级妇联组织，从提高妇女素质入手，积极参与培养和选拔女干部的工作。
　　提高妇女素质
　　为提高妇女素质，开发妇女人才资源，全国妇联利用自己的妇女人才库，主动向政府等有关部门推荐妇女人才。同时通过各种渠道，加大对女干部培训力度，以拓展她们的视野，增强她们的领导能力。中华女子学院以及各地妇女干部管理学院成为对妇女人才、妇女干部和妇联系统的工作骨干进行培训的基地。
　　积极参与培养选拔女干部
　　全国妇联积极参与全国人大《中华人民共和国妇女权益保障法》的执法检查工作，定期与有关部门联合召开培养选拔女干部工作会议，并派调查组，分赴各省、自治区、自辖市了解妇女干部培养使用情况，提出建议和措施。
　　参政状况有提高
　　中国共产党第十五次全国代表大会女代表比例达16.88%，中共中央政治局中也有了女性领导人。
　　第九届全国人民代表大会女代表的比例为21.81%。第九届全国政治协商会议女委员的比例为15.54%。在全国乡镇人大换届选举中，女代表的比例为21.7%。北京市乡镇人大女代表的比例已达31%，为全国之首，其中密云县密云镇人大女代表的比例达58.44%，居全国各乡镇之首。上海、辽宁、新疆、吉林、河北等省、自治区、自辖市人大女代表的比例都达到24%以上。
　　截止到1997年底，31个省、自治区、自辖市党政领导班子中至少有了一名女性领导，其中10个省、自治区、直辖市的党政领导班子中已各有一名女性领导。全国16个省、自治区、直辖市100%的地、市，13个省、自治区、直辖市100%的县、市和50%的乡镇班子配备了女干部。
　　妇女干部和科技妇女人才数量增加
　　到1996年底，全国女干部占干部总数的比例达到33.08%。全国已有女法官33704多名，约占全国法官总数的20%，职业女律师8300多名，为全国律师总数的18%，中国科学院、中国工程院女院士70名，为两院院士总数的6%，女高级专业技术人员已占总数23.2%，女正、副市长的人数已达375名。
