全国五一巾帼奖:10个集体和10位女职工获殊荣--中国妇联新闻-- 全国五一巾帼奖:10个集体和10位女职工获殊荣
　　第三届“全国五一巾帼奖”揭晓，天津市蓟县城关镇第一中心小学语文教研组等10个先进集体和庄伟等10名先进女职工分别获此殊荣。这是记者从27日在京召开的中华全国总工会第四届女职工委员会第四次会议暨表彰大会上获悉的。
　　全总副主席、书记处第一书记孙春兰接见了获奖代表，向大家表示祝贺并合影留念。她指出，广大女职工是工人阶级的重要组成部分，是推进构建社会主义和谐社会的重要力量。各级工会女职工组织要深入学习贯彻党的十六届六中全会精神，切实增强做好新形势下工会女职工工作的责任感和使命感；要立足党和国家工作大局，团结动员广大女职工为推动科学发展促进社会和谐建功立业；要树立和落实中国特色社会主义工会维权观，切实维护好广大女职工的合法权益和特殊利益；要把作风建设放在更加突出的位置，进一步加强工会女职工组织自身建设，使女职工工作迈上新台阶，以更加优异的成绩迎接党的十七大的胜利召开。会议还表彰了一批先进女职工工作集体和个人，分别授予200个女职工组织“全国先进女职工组织”荣誉称号，201位女职工工作干部“全国先进女职工工作者”荣誉称号，197名个人“女职工之友”荣誉称号。
　　全总副主席、书记处书记乔传秀主持会议，全总书记处书记陈荣书宣读表彰决定。
　　会上，北京市海淀区人民检察院公诉二处处长庄伟、山西潞安集团漳村煤矿机电队矿灯班女工赵晓云、福建省厦门市轮渡公司工程师杨秀治、辽宁省大连市旭计器有限公司女农民工李长婷等4人分别代表受表彰的先进集体和个人发言，介绍了各自的先进事迹。
　　目前，全国女职工队伍达6016.3万余人。为激励广大女职工更好地发挥“半边天”作用，全总书记处高度重视和支持先进女职工表彰工作。统计显示，从1990年至2006年，全总共表彰3599个全国先进女职工集体、10178名全国先进女职工，共40个集体和个人分别获得“全国五一巾帼奖”，表彰的覆盖面日趋广泛。
　　据悉，今年受表彰的先进集体和个人分布在教育、煤矿、卫生、公安、电子、石油化工、冶金、公共交通、纺织、医药卫生、畜牧等众多行业，“全国五一巾帼奖”集体和个人全部从女职工集中的班组、科室、车间和女农民工群体中产生。其中，辽宁省大连市旭计器有限公司农民工“十姐妹”是首个获得“全国五一巾帼奖”的女农民工集体；“全国五一巾帼奖”个人获得者趋向年轻化，她们平均年龄40.9岁，最小的为25岁。
　　全国政协提案委员会副主任、全总原副主席、书记处书记倪豪梅，全国人大常委、内务司法委员会委员赵地，全国妇联书记处书记张世平等领导出席会议。全国女职工委员会委员，各省、自治区、直辖市总工会和部分全国产业工会女职工部部长，以及计划单列市总工会分管副主席和女职工部部长共160余人参加会议。（记者郑莉 王娇萍）
