巾帼文明行动--中国妇联新闻-- 巾帼文明行动
　　巾帼文明行动倡导建立文明、平等、和睦的家庭,倡导家庭美德，积极开展家庭文化建设活动,并将社会公德、职业道德、家庭美德的教育结合起来。
　　“五好文明家庭”创建活动
　　自五十年代开展的“五好家庭”评选活动已有40多年的历史，1996年全国妇联联合18个部委成立了全国“五好文明家庭”创建活动协调小组。全国各省、自治区、直辖市都成立了相应机构。1997年全国首届“五好文明家庭”表彰大会在人民大会堂举行， 100户“五好文明家庭”受到表彰，其中标兵户10户。
　　“五好文明家庭”的条件是：1、爱国守法、热心公益好。2、学习进取、爱岗敬业好。3、男女平等，尊老爱幼好。4、移风易俗，少生优育好。5、勤俭持家，保护环境好。
　　全国各地开展了形式多样的“五好文明家庭”创建活动,主要有:以家庭美德为内容的问卷调查、讲座、研讨会、知识竞赛；各类家庭角色评选；家庭志愿者活动等。1997年全国妇联推广了江苏省“一二三家庭读书工程”的经验，号召每个家庭有一个书架、二份报刊、三百本图书。各省普遍响应并结合本省实际有所创新，还开展了“把知识送给家长”和“年轻妈妈读书活动”等，提高了家庭成员的思想道德和科学文化素质。
　　社会的综合治理结合进行
　　全国妇联推广了上海“家庭志愿者”活动经验，把家庭美德建设与推动社区文明建设结合起来，鼓励家庭成员积极参与社区清洁卫生、绿化、美化环境，便民利民服务及维护治安秩序等公益活动。有的地方将《婚姻法》、《妇女权益保障法》、《未成年人保护法》纳入普法教育，通过依法治理，促进“法律进万家”和社区法律服务，并与危害妇女权益的各种丑恶现象进行斗争。
　　“妇女.家园.环境”主题教育活动
　　1997年9月至1998年6月，全国妇联在全国开展了为期9个月的妇女暭以皶环境主题宣传教育活动。这次活动的目的是在广大妇女群众中普及环境保护知识和有关法律法规；教育妇女树立环境意识；组织发动妇女参与环境保护行动。
　　在这次宣传教育活动中，组织了四项大的活动：一是开展了全国“妇女与环境”（金花杯）知识竞赛。配合知识竞赛发行《妇女与环境知识100问》20多万册。参赛人数达百万之多，在普及环保知识方面取得了较好的效果；二是组织召开了“妇女与环境”研讨会，出版了研讨会论文集，其中收入优秀论文60余篇。研讨会的召开，为妇女参与环保提供了理论上的指导；三是开展了各具特色的环保行动。全国有29个省市参与此次环保行动。陕西省开展了“妈妈环保周末自愿者”活动，效果之好，影响之大，是前所未有的。江苏省成立了几百支环保志愿者队伍，不仅举行了授旗仪式，而且还固定时间、固定人员开展环保行动。浙江省台州市、湖北省武汉市等都开展了“美在农家”“美在门栋”的环保活动。江西省在全省推广环保生态农业摸式：“猪棗沼棗果”工程，使农村的卫生状况得到较大的改观。甘肃省还成立了“妇女与环境”行动指导委员会，把妇女参与环保作为常项工作来抓。总之，通过妇女参与环保行动，显示出妇女是环保中一支不可忽视的伟大生力军。妇女参与环保得到了党和政府及社会各界的广泛好评；四是评选了“全国第二届妇女环保百佳”，表彰了先进，树立了典型。
　　“妇女. 家园 .环境”宣传教育活动，现已成为全国妇联的名牌活动，也成为各地妇联的常项工作。1998年之后，每年全国妇联都以“妇女.家园.环境”为主题开展环境宣传活动，如1999年，开展以养小树、绿地活动；2000年的主题又是减少白色污染创造优美环境活动。
　　“妇女.家园.环境”活动，为妇联的宣传工作开辟了一个新的领域，同时也为加强同国际社会的交往，特别是妇女与环境的交往，提供了条件。
　　“妇女.家园.环境”活动吸引了一大批从事环保的专家学者和有识之士，也凝聚了社会各界有志环保的热心人士，为妇女参与环保献计献策。
　　“妇女.家园.环境”活动方兴未艾，任重而道远。由于全国妇联在动员组织妇女参与环境保护工作方面成绩显著，1999年被联合国环境规划署授予世界“环保500佳”荣誉称号。
