宋庆龄樟树奖--中国妇联新闻-- 宋庆龄樟树奖
　　宋庆龄樟树奖（中国福利会妇幼事业樟树奖）是中国福利会为表彰和鼓励中国长期从事妇幼保健卫生和儿童文化教育事业并作出卓越贡献的人士，于１９８５年６月设立的全国性专项奖。它以宋庆龄女士的名字和她最喜爱的樟树来命名，旨在弘扬以她为代表的妇女儿童工作者的无私奉献、缔造未来的崇高精神。此奖两年评选一次。
　　历届评选情况：
　　第四届（１９８８年６月１３日在北京颁奖）
　　樟树奖：谢冰心、高士其、吴芸红、严仁英、周　静
　　第五届（１９９０年６月１４日在北京颁奖）
　　樟树奖：
　　万籁鸣 美术电影编导
　　任德耀 儿童剧作家
　　孙　岩 幼儿教育专家
　　严文井 儿童文学家
　　张颖杰 妇产科专家
　　诸福棠 儿科专家
　　斯　霞 特级教师
　　焦玉莲 青少年体育专家
　　第七届（１９９４年１０月在北京颁奖）
　　樟树奖：
　　全国政协常委、《今日中国》名誉总编辑爱泼斯坦和中国儿童艺术剧院院长方掬芬等１０人获樟树奖。
　　樟树荣誉奖：
　　陈志昆 长期关心、支持中国妇幼事业的国际友人
　　武田清子 长期关心、支持中国妇幼事业的国际友人
　　第八届（１９９６年９月１７日在内蒙呼和浩特颁奖）
　　樟树奖：
　　刘克玲 甘肃省卫生厅副厅长
　　李金熔 中央电视台主任编导、制片人
　　李宝泉 北京市科学技术协会青少年工作部部长
　　张　岩 中学高级教师、原包头市少年宫主任
　　杨彩霞 宁夏回族自治区中宁县鸣沙小学教师
　　胡乐元 新疆生产建设兵团文化局副局长
　　姚庄行 上海市中小学幼儿教师奖励基金会常务副理事长
　　俞　敏 内蒙古幼教研究会理事长
　　崔玉倩 青海省大通县桥头第二小学教师
　　韩淑玲 陕西省文化厅少儿艺术办公室副主任
　　樟树荣誉奖：
　　孙　毅 老将军
　　原次郎 日本友人
　　第十届（２０００年１２月１８日在上海颁奖）
　　樟树奖：
　　西藏江孜县第一中学教师次旺石达等８人获樟树奖。
　　樟树荣誉奖：
　　陈慕华 全国妇女联合会名誉主席
　　第十一届（２００２年１２月１８日在上海颁奖）
　　樟树奖：哈尔滨市南马路小学校长赵翠娟、吉林省四平市龙王小学教师于桂芝、山西省少工委主任田桂英、中国福利会国际和平妇幼保健院主任医师庄留琪、大连市业余体校高级教练陈淑芝、新疆维吾尔自治区文化厅正处级调研员陈香玲、中央电视台青少年节目中心主任余培侠、邯郸市妇幼保健院新生儿科主任谭秀玲。
　　第十一届（２００４年１２月１１日在北京颁奖）
　　樟树奖：五名获奖者分别是全国妇联名誉主席彭佩云、著名社会活动家陈香梅、联合国儿童基金会驻华办事处首席代表伍德琛、国际“微笑列车”总裁白坚龙和公安部刑侦局调研员祝燕涛。
　　第十二届（２００６年１０月１８日在北京颁奖）
　　樟树奖：五名获奖者分别是：“为优化我国妇女儿童生存发展环境做出突出贡献”的全国人大常委会副委员长顾秀莲；创设“格列卫患者援助项目”、给全球白血病患者带来福音的瑞士诺华制药公司董事长兼首席执行官魏思乐；“用生命和智慧，捍卫妇女儿童生存权利”的江西省贵溪市流口派出所警督、“打拐英雄”施华山；“为挽救成千上万产妇与婴儿生命而创造性地工作”的广西卫生厅副厅长谭明杰；“用爱心和拥抱，点燃艾滋孤儿希望”的北京人民艺术剧院副院长、公益慈善事业大使濮存昕。
