全国“三八”红旗手、红旗集体表彰活动--中国妇联新闻-- 全国“三八”红旗手、红旗集体表彰活动
　　“三八”红旗手和“三八”红旗集体是妇女界的主要荣誉称号。主要是表彰在中国各条战线上为社会主义物质文明和精神文明建设做出显著成绩的妇女先进人物和妇女先进集体。
　　１９６０年，全国妇联决定在纪念“三八”国际妇女节五十周年的时候，表彰１万个妇女先进人物和以妇女为主的先进集体，并分别授予“三八红旗手”、“三八红旗集体”的奖状和奖旗。“文化大革命”期间，全国“三八”红旗手（集体）的评选表彰工作曾一度停止。１９７９年，这一工作才重新得到恢复。
　　历年授予全国“三八”红旗手和“三八”红旗集体情况
　　１９６０年３月５日，全国妇联、全国总工会、共青团中央等１０个单位在北京中央人民广播电台联合召开《庆功表彰迎三八，高举红旗齐跃进》广播大会。全国妇联授予６３０５名先进妇女为全国“三八”红旗手，授予３６９７个以妇女为主体的先进集体为全国“三八”红旗集体。
　　１９７９年９月２１日，继中国妇女第四次代表大会后，全国妇联在人民大会堂召开表彰“三八”红旗手（集体）大会，授予８９６０名先进妇女为全国“三八”红旗手，１０４２个集体为“三八”红旗集体。其中，最优秀的１９１名（个）被选为“三八”红旗手（集体）标兵。
　　１９８３年９月１２日，在中国妇女第五次代表大会闭幕式上，全国妇联授予８５６８名先进妇女为全国“三八”红旗手，授予１３９１个单位为全国“三八”红旗集体，并将其中最优秀的１００名“三八”红旗手和“三八”红旗集体树为标兵。
　　１９８５年３月７日，全国妇联表彰了１５０名在改革中作出突出贡献的妇女先进人物（含妇女工作者），授予其中１１８名全国“三八”红旗手称号。（其余的曾被授予全国“三八”红旗手）。
　　１９８８年３月７日，全国妇联授予被全国妇联、农牧渔业部、中国企业家协会、中国妇女报、中国农村经营报联合表彰命名的５０名全国优秀女企业家为全国“三八”红旗手称号。
　　１９８９年３月７日，在庆祝“三八”国际劳动妇女节暨全国妇联成立４０周年大会上，全国妇联授予１００８名妇女全国“三八”红旗手称号，同时授予全国妇联表彰的５０４名全国优秀妇联干部全国“三八”红旗手称号。
　　１９８９年９月３０日，全国妇联授予在庆祝建国４０周年时表彰的４３５名全国劳模和先进工作者全国“三八”红旗手称号。
　　１９９０年３月７日，全国妇联表彰全国各族农村妇女“双学双比”竞赛活动中的１００名先进女能手，并授予其中８５人为全国“三八”红旗手荣誉称号。同年１２月，全国妇联授予在第十一届亚运会上荣获金牌的９３名女运动员全国“三八”红旗手称号；授予１５个团体全国“三八”红旗集体称号。
　　１９９１年３月７日，全国妇联授予在“双学双比”竞赛活动中的１００名先进个人全国“三八”红旗手称号。同年８月２３日，又授予１４位在抗洪救灾中做出突出贡献的妇女全国“三八”红旗手称号。
　　１９９１年８月，全国妇联授予北京市税务局昌平分局杨淑志等１０名女税务官为全国“三八”红旗手。
　　１９９２年３月７日，全国妇联授予“双学双比”先进个人（１００名）、“巾帼建功”活动先进个人及４８名女企业家为全国“三八”红旗手。
　　１９９３年５月，全国妇联授予航空航天部刘尚勤等１０名同志全国“三八”红旗手称号。
　　１９９７年３月７日，全国妇联授予１０７名先进妇女全国“三八”红旗手称号，授予１００个单位为全国“三八”红旗集体。
　　１９９９年７月，全国妇联授予在第三届世界杯足球赛中荣获亚军的中国女子足球队“三八”红旗集体称号。
