中国妇女发展基金会检查验收云南"母亲水窖"等项目--中国妇联新闻-- 中国妇女发展基金会检查验收云南"母亲水窖"等项目
　　日前，中国妇女发展基金会组织检查验收组在云南省妇联的陪同下，分别到云南省保山市隆阳区、德宏州盈江县、丽江市玉龙县、古城区检查验收“水·妇女·健康与发展——星巴克与‘母亲水窖’”、“香港回归扶贫循环金”项目。
　　领导亲临现场作指导，传经送宝。检查验收组深入到项目实施地，采取听汇报、查阅资料、实地走访座谈等方式进行检查。“水·妇女·健康与发展——星巴克与‘母亲水窖’”、“香港回归扶贫循环金”项目在实施中组织机构健全，思想认识到位，工作措施有力，痕迹管理真实、规范；项目实施后，效果十分明显，充分体现出项目所带来的社会效应、经济效应、生态效应和人才效应。中国妇女发展基金会副秘书长秦国英简要介绍了中国妇女发展基金会的基本情况、基金会项目、项目资金管理等基本情况，并指出，要有全国一盘棋的思想，把重点放在妇女参与和妇女群众思想观念改变上；进一步创新宣传方式，加大宣传工作力度；注重地方模式的建立，创新发展模式，及时总结经验并加以推广”。
　　项目培训工作有针对性，覆盖面广。根据项目要求，云南省项目的宣传培训工作自2007年7月开始实施，以保山市隆阳区瓦渡乡荒田村、德宏州盈江县太平镇、盏西镇为试点，并在项目实施地开展妇女健康、水源保护、个人卫生及生存技能等方面的培训。在省级和县级水利、卫生等部门的支持配合下，“水·妇女·健康与发展——星巴克与‘母亲水窖’”项目实施顺利，至2008年7月31日圆满完成各项任务。一是项目培训及时启动，受益人员多。云南省被确定为项目实施省后，省妇联及时开展省级妇联干部培训，来自全省16个州（市）、129个县的项目相关妇联干部以及执行水·妇女·健康与发展的业务技术人员155人参加了培训。紧接着盈江、隆阳两个县（区）利用三个月的时间，共培训县（区）、乡、村三级妇女骨干4545名，培训以妇女为主的普通群众12000名，带动影响普通妇女群众4万余人。二是宣传工作灵活多样，显现云南特色。在开展的宣传活动中，项目实施地两个县（区）共组织相关的卫生知识有奖问答3次；利用项目县（区）的电视台、有线广播，通过专门栏目宣传水、环境卫生与健康教育知识；结合“计划免疫”、“禁毒防艾”等宣传日，开展20余次相关的卫生健康咨询和普及妇幼健康知识的宣传活动；在村委会、卫生所和主要街道等显著位置设置墙报或黑板报，书写醒目的永久性宣传标语，深入农户，张贴卫生健康挂图等。
　　项目培训理念深入人心，效果显著。通过“水·妇女·健康与发展——星巴克与‘母亲水窖’”项目的实施，隆阳区广大妇女群众与水、环境卫生相关的卫生健康知识普及率达90%以上；知晓率达80%以上；健康行为形成率达65%以上。盈江县通过广泛深入的宣传培训，项目地农村妇女的卫生知识知晓率达60%以上；卫生行为形成率达50%以上。项目的实施帮助云南省边远村寨的贫困家庭缓解和解决了人畜用水困难，提高了自我保健意识和技能，改善了贫困民族妇女的生存质量。同时也探索了“母亲水窖”工程建设、环境卫生、健康教育三位一体的发展模式，改变了农村妇女观念、提高了农村妇女素质，将“母亲水窖”项目的发展推向了一个新阶段。一是通过开展宣传教育，广大农村妇女的卫生意识有了明显提高。按照项目实施的新理念、新要求，经过不断地开展宣传教育，项目地的农民特别是妇女懂得了环境卫生对增进健康与提高生活质量的重要性，懂得了饮水安全知识，饮用水的消毒方法，正确节约使用水方法等知识。二是通过各种宣传和培训，经济、社会、健康等多方面效益得以显现。经过不同层次的宣传和培训，使项目地的农民特别是妇女增强了卫生健康意识，逐步养