最让女人倒胃口的5种男人--中国妇联新闻-- 最让女人倒胃口的5种男人
　　对女人来说，什么样的男人难以忍受？下面这几条不妨让男人好好对比研究。
　　一、打女人的男人
　　这种男人乃是所有欠揍男人中最不可容忍的一种，且不说他是事业有成或是一无是处，本身使用暴力就是一种可耻的征服手段，若是把暴力用在柔弱的女子身上，简直就是应该遭到天谴。
　　惩罚方式：把他只跟动物及语言不明并且有暴力倾向的土人生活在一小岛上，让他知道没有温柔可人的女人在身边是一件多么可怕的事情，在他发誓痛改前非之后才让他回到文明世界。
　　二、完全靠女人生活的男人
　　世事难料，人生路途也不可能一帆风顺，偶尔的经济窘迫可以忍受。虽然有些男子一辈子也没有成就，但起码认真努力过，就永远值得旁人尊重。与之相对，有一种男人却让人像吞下苍蝇般憎恶，那是一些好逸恶劳，抱着一步登天想法，单纯为着金钱或是权势或是舒适的生活而做寄生虫。
　　惩罚方式：让他去西伯利亚做苦役，上好终身难忘的关于自我生存的一堂课。
　　三、鸡肠小肚的男人
　　人们梦想中的男人应该是这样的，他可以不高大，不俊美，不善于表达，不懂幽默，甚至学识也不怎么高深，但他一定要拥有宽阔的胸怀。生活中总是有一些这样的男子，珠锱必争，斤斤计较，心眼儿比针尖还小，善妒、狭隘、浅薄，跟他在一起要处处小心，担心自己无意中就会得罪他以后遭至报复。跟这样的男人在一起，超级累。
　　惩罚方式：对他其进行严格监控，对他生活中犯的每一点小错误都加以惩罚，从不小心打破杯子到接开水的时候有一滴水溅出外面，让他知道，每一小事都被计较是多么可怕的遭遇。
　　四、懦弱的男人
　　这里的懦弱不是指身体上的，而是指心灵上的。一个真正的男人应该有坚强坚定的人格与思想，遇事能独当一面，而不是只会叹气与哭泣，手足无措。
　　惩罚方式：只给他最基本的生存工具，放他到原始大森林里学习独立生活，相信不到一年，他会从心灵到肉体都成为坚强的男人。
　　五、自大的男人
　　我们可以看到有一种男人，小有成就，或根本无值得骄傲的地方，对别人却用一种居高临下的态度，以为自己永远高人一等。更把女性看成低等动物，挥来喝去，颐指气使。自以为是看不起女子的男人自尊必不可少，自负大可不必。
