婚姻的13个"天条"--中国妇联新闻-- 婚姻的13个"天条"
　　很多时候，摧毁婚姻的不是那些触犯原则的“大事”。往往一些不注意的细枝末节更具备杀伤力。
　　或者经常忘洗袜子，或者经常忘倒烟灰缸，又或者经常开着电视睡觉。它可能只是一个习惯，一种态度。久而久之，婚姻却在厌恶和争执中损耗殆尽。
　　很可笑，婚前海枯石烂的誓言有时竟打不过一双角落里的臭袜子。可是事实就这样。所以学会包容，要知道，和一个人在一起生活，不仅代表你要享受他的优点，更多的是要包容他的缺点，宽容他的过去。
　　二、学会信任
　　面对婚姻，我们通常的目标只有永远。永远其实是个虚词，能见度不足五米。也许，大概只有信任可以让我们的生活之路拨云见日，才能给永远一个方向。
　　这是个缺少诚信的时代。有时候，信任就是闭上一只眼。为了永远，我们别无选择。
　　三、别把婚姻寄托在爱身上
　　再执著的爱情，它的生命力也不足四年。在合适的时间，有个适合的人。这样足够。
　　四、别轻易要孩子
　　孩子，是希望，同时也是责任。如果还没学会承担，或者还不确定未来，千万别要。另外，别梦想用孩子做纽带绑死婚姻。那对自己，对孩子都只是伤害和残忍。
　　五、学会失忆
　　无论婚前曾经与别人的爱多刻骨铭心，多撕心裂肺，那已经是梦，不再会变成现实。为了自己可以活的开心，忘记吧。
　　六、学会尊重
　　爱不爱他，都尊重他。当然，在他尊重你的前提下。没有尊严的婚姻，不可能幸福。
　　七、别忘记独立
　　不要轻易辞职。留点私房钱，以备不时之需。这个世界很现实。我们离开谁都行，唯一就是不能离开钱。
　　八、学会交流
　　交流不是唠叨，这个尺度很难掌握。但总好过夫妻间的沉默。沉默，可以是妥协，也可以是蔑视。但更多是武器，可以轻易毁灭你们的感情。
　　除非你有勇气面对僵尸般的婚姻。否则，还是不要吝啬语言。
　　九、接受他的家人
　　没什么可说，相互的，人之常情。
　　十、别放弃美丽
　　婚后生活是把锉刀，很容易无声无息的锉毁你的容颜。别奢望谁会为这个而感动。小心保护自己，你会更有安全感。
　　十一、别放弃自信
　　有时，自信是你最后的武器。
　　十二、承担责任
　　婚姻把整个世界浓缩成两个人。你不再是自己吃饱连狗都喂了的单身贵族。应该承担起家中属于自己的责任。尤其，试着忠诚婚姻。不是虚伪。除非你已经决定放弃，否则不要轻易尝试出轨。婚外情，其实就象毒品，瞬间的快乐刺激。剩下的只有空虚，悔恨，愧疚。
　　实在抵御不了诱惑，也尽量不要付出感情。情人，通常都只是纠缠于欲望。谁当真，谁先死。
　　十三、依然要祝福婚姻
　　无论因为什么原因，选择婚姻，也就是选择了整个后半生。也许注定平淡，也许会有无奈。但至少我们应该守望幸福，期盼快乐。也许我们注定改变不了世界，但至少我们可以改变对世界的看法。不是吗？
