他们为何沦为婚姻中的"乞丐"？--中国妇联新闻-- 他们为何沦为婚姻中的"乞丐"？
　　31岁的杨力涛结婚6年，觉得像妻子的奴隶一样。他把她当星月，当公主，她却对他呼来喝去。她只想要他的钱，而对他照顾不多，她是拒不付出的，不但如此，还会打他、骂他，这样的日子真是可怕啊！想离婚，又没有勇气。
　　还有一些女性朋友打电话表示，自己整天做牛做马，吃的是草，挤的是奶。对方不但不领情，还一再伤害自己。她们困惑，怎么会这样呢？心理分析：
　　一般在婚恋里无形之中扮演奴隶的人，大多有着一种自卑心理，总觉得低人一等，于是在行动上不由自主地拼命向对方示好，倘若对方接受了，他的内心也就得到了莫大的满足。于是就陷入了一种不计回报去付出的怪圈。这就是心理学中的乞丐心理。
　　你卑躬屈膝，任劳任怨，甚至于为他低到尘埃里，偏偏却忘记了，夫妻是平等的，夫妻间的交流也是平等的。如果不遵从这个最基本的原则，再多的付出也是无用的。婚姻本身是一种相濡以沫，一方独强的婚姻，痛苦是迟早的。
　　你以为吸引彼此的是你对对方的好与爱吗？不，恰恰是你的独特与尊严，你们自由无拘的相处。如果你失去了，放弃了，那么，你们之间最后还剩下什么来维系呢？
　　专家支招：
　　爱，不仅仅意味着奉献与牺牲。更重要的是平等与自我。如果你的爱让对方失去了原则性和理性，甚至失去了对你起码的尊重，那么你要考虑的是你们这种关系还是不是爱情，还有没有必要维持下去。你想要掌握自己的幸福，可以试着这么做：
　　1.学会与自己的爱人进行有效的沟通，包括当他的行为触及你的底线时，勇敢地说不。
　　2.当你觉得付出没有回报时，你可以停止这种付出，直到对方意识到你的不满并对你的爱有所回馈。
　　3.对对方好，并不意味着要把自己摆在一个比他低的位置。要知道只有你与他的高度相差无几，这样的距离才更方便拥抱和亲吻。（舒靓）
