骨感美女少人爱　胸部丰满的女性最迷人--中国妇联新闻-- 骨感美女少人爱　胸部丰满的女性最迷人
　　台湾作家柏杨有一句至理名言：“天下只有一件事，虽经过沧海桑田，天翻地覆，千讨论万讨论，讨论到世界末日也讨论不完的，那就是男女之间的爱情。”
　　初遇爱情时，尽管人们口口声声地表示“不能以貌取人”、“一见钟情不可信”，但本报日前联合搜狐网健康频道进行的调查却显示，仍有六成多人将外表看作择偶的重要条件。男人们则更对身材好的女性青睐有加。
　　六成人看重伴侣相貌
　　调查中，64.92%的人表示，挑选伴侣时，会着重考虑对方的容貌或身材，8.17%的人“不清楚，视情况而定”，26.91%的人并不看重这些外在条件。此前，德国一项调查也显示，半数以上男女相信一见钟情，并表示会看重对方外表。
　　已经相过六七次亲的小邵对此深有感触：“外表当然重要了。尤其对相亲来说，靠的就是一见钟情。有那么两次，人家给我介绍的女孩，光看长相就够了，根本没兴趣继续交往。我也知道应该进一步了解，但谁找女朋友、找老婆，不希望找个漂亮、能拿得出手的呀。”
　　听雨（北京）心理咨询中心咨询师宋玉梅也表示，现代人挑选伴侣的确更看重外表。“这和人们生活节奏的加快、压力变大有关。他们更追求‘速食爱情’，看着顺眼就成，不顺眼的干脆不再来往，很少有人愿意进一步磨合，他们会觉得浪费时间。”也因此，诸如容貌、身材等外在条件就显得越来越重要。
　　男性更注重女人身材
　　相比之下，男人更注重视觉感受。调查中，当向男人们问起，异性拥有哪些特征最迷人时，26.93%的人选择了“身材匀称，但胸部很丰满”，26.48%的人选择了“容貌秀美”，而喜欢骨感美的男人仅有5.26%。这个结果和美国得克萨斯大学心理学家德文德拉·辛格的研究出奇一致。男人往往更注重女人的身材，一般来说，腰围与臀围比例为0.7(表明腰比臀部要细得多)的女性最令他们心驰神往。而另一项研究则发现，男人尽管不要求女人有沉鱼落雁的容貌，但脸部一定要对称。
　　女人们则显得更有内涵。调查结果显示，31.79%的女人对男人的长相并不那么看重，认为只要对方有一定社会地位、稳定的收入，就是迷人的。另有31.48%的人中意“长相俊朗、天庭饱满、地阁方圆”的男性。18.29%的人看重男性身材，认为“身体匀称就好，有无肌肉无所谓”。至于近年来日渐走红的“奶油男”则不被看好，仅4.87%的人青睐“长相秀气，有一些柔美”的男性。
　　对此，深圳市计生中心主任、我国著名性医学家陶林教授告诉《生命时报》记者，女人的视觉刺激并不那么重要，“她们会将嗅觉、听觉等融合进去，评判一个男人是否适合自己。”即便在性反应中，女性也不会太苛求男性的长相，她们追求更多的是一种安全感。但男人有时可能被美女“牵着鼻子走”，甚至迷失了方向。
　　要给爱情磨合的时间
　　“如果只为养眼，当然要找俊男靓女。但如果想要步入婚姻，恐怕就得斟酌一下了。”宋玉梅表示，爱情和婚姻都需要时间，两个人慢慢磨合，适应彼此。“如果一上来就凭长相，把对方否定掉，那很可能会错过真正适合自己的人。”
　　陶林也表示，爱情的保鲜期原本就很短，仅凭长相一蹴而就的爱情更容易“变质”。美国康乃尔大学教授辛蒂·哈赞研究发现，对大多数人而言，爱情的保鲜期是18到30个月。而此后真正能让两个人走到一起的，是亲情和责任。此外，在性爱中，对方的外表也并非必要条件。“决定性爱是否和谐有各种因素，比如两个人是不是有共同语言，对性的看法是否相同等。”▲
　　美国《男性健康》杂志给出
　　六个小细节
　　让你更迷人
　　除了身材匀称让男人着迷外，一些小细节也会让女人在不经意间吸引异性的目光。美国《男性健康》杂志近日就给出了6点较容易做到且对大多数男性都适用的提醒：
　　1.站直了。这是非常重要又容易被忽视的一点。女性挺拔站立往往出于三方面原因：衣着光鲜、常常运动和对自己的身材充满信心。其实无论你的样貌、身材如何，只要拥有足够的信心，那么亭亭玉立的样子总会吸引异性。
　　2.勇敢。虽然男性热衷于英雄救美，也非常乐意在你脆弱的时候做你的后盾。但对不少男性来说，女人在面对挫折时坚强、不屈的态度，迎难而上的韧劲，也具有致命的诱惑力。尤其是在难题面前，女性轻咬着下唇、皱着眉头、认真思考的表情，更是一帖“兴奋剂”。
　　3.散发着淡淡香气的发丝。入芝兰之室，久而不闻其香。女性有时对自身散发的味道无法察觉，而身边的人，尤其是男性却能明显地感受到。因为男人的嗅觉和视觉同样敏锐。此外，头发飘散出来的味道，不似香水那么浓烈，而是融入风中，不经意间钻入男性的鼻子，若有若无地撩动着。
　　4.朴素的内衣。落落大方、设计简单的内衣看似平常，其实更容易让男性心生爱怜，对你情不自禁。
　　5.微出香汗。多数男性喜欢心仪的她平淡、生活化的一面。比如，登山、骑自行车、割草、修整树木等日常生活或劳作时，女性脸颊微微出汗，沾染少许脏东西的样子，也会唤起男人最原始的渴望。
　　6.偶尔“傻乎乎”。过于聪明、机灵的女孩，有时不太招人喜欢。理由很简单：当女性发出求助信号时，男性很享受那种被承认、信赖和需要的感觉。尤其是两人关系陷入紧张时，女性不妨示弱，给对方一个表现的机会，那尴尬和冷场就会轻松消散了。▲
