女人幸福婚姻的五剂秘方--中国妇联新闻-- 女人幸福婚姻的五剂秘方
　　切莫把女强人风范带进家。女人收入再高，都必须给丈夫埋单的机会。
　　比如，周末一起共进早餐，心安理得地享受他的奉献；坐在沙发上看电视，你可以嗲声嗲气地请丈夫为你泡上一杯菊花茶；头痛感冒时，你稍微夸张痛苦的表情，让他勇于承担责任。
　　第二剂：妖气
　　在家说话不要像在单位做报告。
　　回到家就不是领导了，也不是什么经理，更不是讲台上传道授业的教师了。你要在丈夫面前做一只风情万种的性感猫咪。
　　第三剂：贤气
　　赢得丈夫宠爱，还有一条重要的操作规程，那就是好好对待婆家人，友善对待他的朋友。娇而不贤、妖而不惠，丈夫也会大伤脑筋，进而对你产生厌烦情绪。
　　第四剂：傻气
　　有些事情要睁一只眼闭一只眼，比管得细要好得多呢。
　　有个丈夫在外面吹牛说，他找到了“骂”妻子的最佳时刻：早点起来，将家务活不声不响地做了，然后大声地呵斥妻子：“你这懒婆娘，还不快起床，也太不像话了！”我们反过来理解，做妻子的宁可有意地练傻功，挨丈夫“谩骂”，应该算一种幸福的感觉。
　　第五剂：底气
　　永远有一份能养活自己的工作，永远有退路。
　　一个商人大款看上了一位漂亮的空姐，终将她娶到手。女人于是当上了衣食无忧的金丝鸟。等这位大款另有新欢时，女人才发现婚姻和职业全没了，一切得重新开始。
