"责任"成为男人标准之首 暴露女性“生存恐慌”--中国妇联新闻-- "责任"成为男人标准之首 暴露女性“生存恐慌”
　　新闻背景肯德基和千龙网联合发起“十大德行——男性成人标准”网络票选活动，于近日揭晓。其中，“责任”一词以148919票高居榜首，成为入选男性成人标准的首个关键词。在此次调查中，肯德基成人礼专家顾问团共推出了20个男性成人词汇，分别是:责任、博爱、智慧、乐观、宽容、时尚、阳光、坚毅、忠诚、幽默、健康、理智、勤奋、孝顺、自立、豪爽、谦和、绅士、勇敢和仁厚，这20个词汇以多项选择、顺序计算的方式来调查网友心目中男性成人应具备的素养。在为期23天的调查中，共有20余万网友参与答卷，结果显示:责任、宽容、时尚、幽默、坚毅、智慧、乐观、忠诚、阳光和博爱等关键词被网友列入男性成人“十大德行”标准。
　　什么样的男人最有魅力？什么样的男人堪称真男人？显然女性最有发言权。在由肯德基和千龙网联合发起的“十大德行——男性成人标准”网络票选活动中，“责任”一词成为入选男性成人标准的首个关键词。这个票选，有人估计是女性活动，想来这并非笑谈，而是有心理依据的。撇开广义的社会责任感，可以从两性关系来探讨一下男人的“责任”:为什么“责任”这一个算不得感性的词汇能压倒众多美好字眼，成为衡量一个现代男性是否成人的标准呢？显然，有什么样的女人社会，就会对应什么样的男性标准。责任成为男性标准之首，其实是由当下女性的普遍生态和心态决定的。
　　对男性“责任”的格外看重，首先折射的是一个不自信，缺乏独立的女性群体。诸多社会现象表明，女性已日渐摆脱传统观念的角色束缚，女官员、女老板、女知识分子群体的兴起，强有力地反击了社会对女人“天生弱者”的定义和歧视。但是我们也不得不承认，在这个依旧男权主导的社会里，女性成功者的比例并未有显著攀升，绝大部分女性的生态不是更乐观，而是更趋于恶化。这让男性的“责任”感，成为拯救女性“生存恐慌”的情感稻草。
　　有调查表明，在升学、择校、就业、社会交往以及职业发展等一系列社会现象中，女性的劣势依旧顽强。经济社会的高压下，女人需要应对职业的、家庭的、生理和心理的全面危机，这让柔弱的女人不堪负累。而即使是外界眼里优秀的“女强人”，还要比男性同行多承受一重性别上的拷问和质疑。女性的生态既如此糟糕，最简单最有效的解决之道莫过于找个“好男人”，这种择偶观甚至为知识女性所接受:许多女大学生毕业时不是忙于跑人才市场，而是忙于跑婚介所，“干得好不如嫁得好”更成为某些人的择偶信条。在历经婚恋的失败后，女人们痛切感到，并非有金钱、有地位就是“好男人”，这使得在女性择偶意识中重新开始重视男性经济资本之外的道德筹码，比如人品，比如责任。责任一词中包含着温暖的安全元素，让女人免于风雨，免于恐惧。
　　然而，从另一个角度看，当女性陶醉在被保护的幸福中时，却可能失去尊严和人格独立。如果男性责任意识是建立在女性诉求之上，无疑是两性关系中的“不平等条约”。当然，责任之于男人并不只是被动性选择，也是一种主动性承受。男人以此向女人，向社会和家庭证明作为男性的存在价值。但女性在社会中的不利位置，表面上看是给男性的发展腾出了空间，其实她们在社会生活中所受到的伤害，最终还是要转嫁给男性——双重的压力对男性的身心健康构成隐患，这也决定了女性危机最终将演化为两性危机，更加剧了两性的不平等意识。
　　在这个层面上，“责任”已不只是个充满温暖、安全、刚毅和保护性的词汇，其中的沉重和无奈提示我们的社会，只有女性真正实现了独立自主，不再需要依靠，甚至仰仗男性的“责任”而生存，男性也才能生活得轻松点，才能真正谈到“两性平等”。 (司欣)
