了解婚后女人的花样心事--中国妇联新闻-- 了解婚后女人的花样心事
　　女人和男人一样，有自己对婚后生活的想法.女人有心事，心事很简单也不复杂，心情很美好，只有情意也没有别的啥.就希望有个好男人，有一个温馨的家。很多女人嫁给一个男人，真的没有什么。记得一个女人说：嫁给他，不图升官发财，就图能和他平和的生活，穷过富过，过一个乐呵。
　　说到女人的心事，我以为主要是女人在婚姻上的心理需求，这些基本是女人想的心事吧。主要有理性需求、物质性需求，社会性需求、精神性需求。
　　一般来说，单身的人相对比较自由。结婚之后，女人就有了一种被关怀和受约束的关系。人的结婚是以合乎社会习惯的方式合法的得到性的满足。性是人的本能，是一种内在的欲望，如果性欲得不到适当满足，精神就会紧张压抑，焦躁不安甚至会很心烦。相反，如果性欲得到满足，则会精神愉快，身心放松。可是女人说不出口，心里怎么想的不好意思跟自己的男人说，那就是女人的心事。很多时候女人是腼腆的，女人的腼腆是美好和宝贵的。
　　性爱对于夫妻来说，是一个无法回避的问题。两性的结合就是在两个原本素昧平生的男女之间建立起一种超乎寻常的关系，所以必须正确看待性爱。性爱绝不只是肉体上的欲望或是生理上的需要，性爱的最终指向是两性的结合，和谐的性生活上婚姻生活所不可缺少的。但是并不是表明爱就是性，性就是爱。实际上，许多人希望过和谐的性生活，但并没有把它当作头等大事，真正在女人心里的是安全感、真诚、心心相印以及生活里的许多东西，都是婚姻家庭里不可缺少的，有时是更为重要的，这就是理性需求。
　　物质性需求是说物质需要是人的第一需要，婚姻家庭是夫妻的一个经济生活单位，双方的互助也可以满足男女对物质生活的渴望。适当的物质生活是要考虑的，但是仅靠物质联系起来的婚姻，是不一定美满的。
　　社会性的需求是告诉我们，结婚意味着男女双方获得社会和法律上的承认，结合成为相互具有配偶关系的家庭。保证了双方的社会地位、财产和权力的继承。为社会和道德所肯定的夫妻关系的性生活可以达到生殖的目的，这是为社会发展做贡献。另外，我们平时说的“男大当婚，女大当嫁”也有社会性的道理，你到了适当的年龄不结婚，可能被人认为有毛病。而结了婚就和大家一样，不用受别人异样的眼光看待。
　　精神上的需求，结婚可以使人获得精神世界的满足。
　　首先是满足了爱的需要。人都是需要爱的，也需要被爱。爱与被爱的适度满足，必须由男女之间性别的差异来弥补，维护夫妻之间男女关系的和睦。女人有愿意被男人哄的感觉，就是一种被爱的要求，悲哀的是很多男人根本不懂得。女人知道爱是美好的，真的很幸福的哦！
　　其次婚姻使女人需要安全感和被承认感。男人的爱能使女人的情绪稳定，内心宁静，所以总给人一种安全感。而婚姻是要得到社会承认的，当女人被称为哪个男人的爱人时，女人就产生一种被人承认的优越感。人家叫你是谁谁的媳妇时，
　　你心里的那种美好的感觉就在升腾，这样女人还有了一种被保障的安全感。
　　第三，女人归属感的满足，当然男人也有归属感。未婚时一个人，总觉得孤独，尤其上你身边的人一个个都结了婚后，你就非常渴望有一个属于自己的避风的港湾，你才觉得有所依属。婚姻使你和男人结伴同行互相依恋，产生归属感，特别是对那些主见性差的女人，归属感就更为明显。
　　第四，满足了受人尊重的需要。人都是有自尊的，也需要别人的尊重，婚姻使夫妻互相关怀互相鼓励，能获得比一个人时候更大的成绩与收获。无论你的成绩还是他的成绩，都是共同的，为夫妻所共有，让女人感到更高的自我价值的实现。
　　女人如果想到了这些，婚姻应该是美满的。如果在现实生活里，女人不能做到双赢的话，那么就必须弄清楚：你自己最需要的是什么，这样可以寻找到适合自己的婚姻生活，但是这个中间还牵扯到你自身对婚姻价值的判断的问题。
