爱情的经济学漫谈--中国妇联新闻-- 爱情的经济学漫谈
　　爱情是浪漫的。但经济学的数字计算与法理分析，如同粗鲁的男人，狠狠地打碎了你我心中最美丽的朦胧存在。充满铜臭气味的成本与收益的计算，如果用到爱情中，是不是人类情感的末日？
　　但是，世事就是这么有趣，报纸上整天看到关于离婚财产的诉讼案，婚前财产公证等等。为什么爱情走入婚姻或者终结的时候，经济学的脏手顿时成为两方拉扯的香馍馍？难道我们一直下意识地忽略爱情背后的现实张力，而维持其表象的浪漫纯洁？
　　男女的面子工程，在爱情的过程中，似乎显得颇为悲壮。比如，一个男人与女人在一起的花费显然是不应当算的，小到一百块钱的花，大到一百万的名牌跑车，掏钱时不该眨眼，分手更不该提起，这样才算是够男人的份儿：拿得起，放得下么！女人，为了苗条漂亮，减肥节食，香水服饰，可怕的物质计算！
　　确实，追女人时（这里姑且以男人为例），要与对方见面，得牺牲时间；吃饭、购物，得埋单；再比如，置办新的行头，买礼物等，都是直接成本。而追求的过程与恋爱的过程，花时间花精力，必然又放弃许多赚钱的机会，这是机会成本。
　　幸运的话，两个人可能走进婚姻的殿堂。然而婚后，爱情的经济风险更大（仍以男人为主人公）。一则怕遇到拜金女理直气壮地花钱，花到让你破产为止。二则如果离婚还要面临财产分割，搞不好便是资产大幅缩水，这不仅仅是奉送一半财产的事。生活化地讲，爱情的生产结果，极可能是在你们中间制造出第三者（生孩子）。为了养活这个第三者，奶粉钱教育成本成家立业……哪一样不需要人民币？还有哦，夫妻将牺牲大量的二人世界时间，奉献给第三者。更可怕的是，曾经的漂亮美眉，生完这个“爱情结晶”，可能会成为水桶状、在街边为几根菜叶讨价还价的妈妈桑……越说越可怕了。
　　爱情，这个沉重的词语。它只能是参与者互有所得的生产过程，世间没有免费的爱情。看看几位经济学者的爱情漫谈，权且笑笑：
　　从经济上讲，两个人的生活比一个人成本低、抗风险能力更强。由于这些原因，也就可以把婚姻看成是一个市场，谁更能满足这些需要，谁就是抢手货。——茅于轼
　　女孩嫁给有钱人的风险更大，原因很简单，假设其他条件相同，按高风险高收益的投资原理，你嫁的人越有钱意味着投资的收益越高，必然承担更高的风险。——赵晓
　　婚姻契约是“终生批发的期货合同”。男女结婚，图的就是长期的合作和保障。一个52岁的已婚者，是否应该为自己25岁时签订的婚姻契约负责呢？当然应该负责。——薛兆丰
　　什么？嘿，你们问我自己怎么看爱情的经济学分析。其实，前面只是从那个庸俗的角度漫谈爱情地，当然还是有后半部分地。
　　爱情是一个生产的过程，生产资料的付出并不是目的，成果才是爱情应该期待的。一百块钱的花，博得美眉欢心，值得；一百万的跑车，让她出行更方便，值得；牺牲时间用以约会，但可加深双方感情，值得；衣服珠宝，为了让她更美丽，值得；专注其一而不再移情其他女人，完成道德上的情感升华，值得；制造出来的第三者，为自己带来心理的富足与快乐以及人的责任担当，还是值得……
　　其实呢，爱情就不是个理性产物，经济学的冰冷气质可以让渡到成果阶段。因为婚姻是需要成本计算。对于你我，可得或不可得，悲壮到底，方为王道。
