高薪女白领，回归慢生活挽救危机婚姻--中国妇联新闻-- 高薪女白领，回归慢生活挽救危机婚姻
　　大学毕业后，我回到家乡重庆进了一家IT公司，从事软件开发。我把全部精力和热情都放在工作上，甚至忙碌得没有时间谈恋爱，幸好男朋友罗东是我在大二时就认识的，我们的感情一直很稳定。
　　罗东在学校做电脑管理员，工作非常轻松，但收入很一般，我曾多次建议他辞职出来闯闯，但都被他拒绝了。这让我很生气，好在他对我一直很好，所以我最终还是认定了他，就这样，毕业两年后的一个春节，我和罗东领了结婚证书。
　　我们没有操办婚事，连新婚夫妻必不可少的蜜月旅行都省略了，因为我太忙。
　　大年初五一大早，我把罗东丢在家里，自己就匆匆忙忙地跑到公司去上班。公司里的气氛已经非常紧张，公司正在开发的一种软件已经进入攻坚阶段，别的同事只休了两天年假就来上班了。
　　坐在电脑前，我很快忘记了时间，不知不觉天已经黑下来了。
　　“老婆，你什么时候回来呀？”电话那头，传来了罗东的声音。
　　“你先吃饭吧，我一会儿就回家。”我柔声说。
　　罗东听话地放下话筒。我一边提醒自己回家，一边又不由自主地动起了鼠标。
　　公司规定一周工作5天，下午6时下班，但实际上，我们每周最少要上6天班，晚上9点之前，几乎是没有人回家的，现在竞争这么激烈，稍有不慎，就有丢掉工作的危险，谁敢懈怠呀！
　　不知过了多久，我无意中抬头看了一下墙上的挂钟，天呀，已经10点多了！
　　我匆匆忙忙关掉电脑，打车往家赶，今天是我婚后头一天上班，我不应该太过分。
　　打开门，家里一点声音都没有，定睛一看，罗东已经盖着被子，在沙发上睡着了！餐桌上的菜，他一点也没有动。
　　但接下来的日子我越来越忙碌，下班的时间越来越迟，有几天，都半夜过了我才踏上回家的路……
　　每晚一到家，我总想立刻就倒在床上。
　　因为休息不好，我的精力渐渐有点跟不上了：在公司里还好，那么紧张的氛围，根本容不得你有半点懈怠；可一回到家，我连跟罗东说话的力气都没了，更不用说夫妻生活了。
　　眼看我的忙碌始终没有尽头，罗东有点不高兴了。他不止一次地抱怨道：“我们是新婚夫妻呀，怎么连起码的生活都没了？”
　　就这样，我跟罗东之间的交流越来越少。半年过去了，我们开发的软件终于走上了市场，销路非常好！开发部每个人都涨了工资，大家都很兴奋。
　　罗东依然悠闲地过着他的日子，他每天下班后，都要在学校运动两个小时再回家，回家后也不干正经事，不是上网，就是看足球，一点长进都没有，我越来越看不起他了……
　　丈夫出走和浑身疾病让我几乎崩溃
　　因为在这次开发过程中表现出色，我被提拔为开发二组的副组长。开发部共有五个小组，副组长是个小得不能再小的职位，可我依然很开心，要知道，一个女孩子能在这里立住脚就已经非常不容易了！
　　我的月薪涨到了10000元，可我不时感觉到，自己的身体开始出问题了，胃总是隐隐作痛，可我总仗着自己年轻，根本没往心里去。
　　此后，我又跟罗东吵了好几架，我和罗东之间的危机已经无法回避了。春节，我没跟他回老家，大年夜，我是在公司的电脑前度过的。
　　从老家回来后，罗东倒是跟我沟通过几次，可我实在没心思交谈。我们组接了一个非常重要的研发任务，开发一种智能化的软件，它的市场前景很被看好，但开发难度很大。
　　关键时刻，组长突然提出辞职，我临危受命，成了开发组负责人。我要求部下加班加点，自己就一定得以身作则，我回家的时间更晚了。
　　软件开发到了关键阶段，我在办公室加了整整3天3夜的班，困了，我就拼命地喝咖啡。终于一个最大的难关被我们攻克了，全组人员拖着疲惫的身躯各自回家。到家后，我还没跟罗东说上一句话，就一头倒在床上，再也起不来了。
　　第二天早上我醒来后，突然发现自己好像被掏空了一样，没有一丝力气。我摸了一下额头，才发现全是虚汗。我勉强支撑着要去上班，却只觉得头重脚轻。我吓坏了，赶忙让罗东陪我去医院。所幸的是大夫说我没有病，是亚健康综合症，原因是劳累过度，需要多休息多运动加强营养。
　　走出医院后，我习惯性地往公司方向走去。罗东着急了，拦住我说：“你身体这么差，为什么不能休息几天？”
　　“我现在是负责人，我一休息，研发工作就会受到影响！”我丢下罗东，径自而去。
　　研发工作越来越难，身为组长，我没有一天不在搜肠刮肚地想着解决问题的办法。许多难度较高的程序都要我亲自操刀，我每天累得腰酸背痛，脖子都好像伸不直了，胃痛也越来越激烈，到最后，我常常是一手捂着胃，一手拿着鼠标在工作。
　　终于，我和罗东爆发了有史以来最为激烈的一次争吵。那天我过生日，可我已经完全忘记了，罗东给我发了无数条信息，让我早点回家，可我忙得根本没有时间看手机。等我回到家的时候，已经过了半夜12点，看着桌上的生日蛋糕，我拼命地搜索着记忆，终于想起来自己昨天是寿星。我摇醒已经在沙发上睡着的罗东，让他上床睡觉。
　　罗东醒了，看我没有任何表示，他发脾气了：“你看看你，整天弄得人不人、鬼不鬼的，像个妻子吗？一天到晚就知道工作，既然这样，你为什么要跟我结婚？”
　　一听这话，我也来火了，他竟然根本不理解我！我们一直就站在那里争吵，吵到最后，我实在没有力气了，就索性躺到床上跟他吵。后来，在他还说着什么的时候，我竟然睡着了……
　　事到如今，我很清醒地知道，我和罗东之间已经没有未来了，唯一的解决方法就是离婚。婚姻不顺心毫无疑问已影响到了我的工作状态，但我只能强撑着。
　　智能软件终于开发成功了，销路出奇的好，老总非常高兴，大会小会上表扬我，还找我谈了话，要提升我做开发部的副部长。
　　可这时，我的身体已经撑不下去了。老总找我谈完话后，我立即请假去了医院。这次病历上写得满满的：胃炎、神经衰弱、胆结石、血压偏低、腰肌劳损、肾虚……天啦！离上次检查只有半年的时间，怎么这么快就由量变发展到了质变？我费了好大的劲才敢相信这是真的，我呆住了。
　　拎着医生开的药，我摇摇晃晃地回到家中，却意外地发现家里已经变样了！罗东的行李不见了！
　　罗东在桌上留了一张字条，我勉强看完，原来，他出去旅行去了。他说想跟我分开一段时间，好想清楚我们之间的关系，以便做一个了断……
　　我们真的已经走到分手这一步了吗？我突然难过起来。这个时候，我才第一次发现。其实，我真的很想念罗东那宽厚的胸膛，可现在，我只能一个人躺在床上，任凭泪水肆意流淌。
　　辞职重返校园，我们的爱情重拾初恋甜蜜
　　那一夜，我始终没有睡着。我的头很痛，我的胃也很痛，我的全身都痛，但最痛的还是我的心……
　　第二天一大早，我吐出一大口鲜血！我吓坏了，赶忙拨通120。急救车将我送进了医院，医生经过检查，诊断我是胃部大出血。
　　我死命地拨打着罗东的手机，可他始终关机。躺在医院的病床上，我又一次泪流满面。
　　泪流光了，我也迷迷糊糊睡着了，怎么？好像听到有人在哭，是谁？我努力地睁开眼睛，是罗东！
　　“我到了峨眉山才发现没带充电器，想想不放心，就给你们单位打了个电话，同事说你根本没上班，到处找你又找不到，我吓坏了，以为你想不开，就赶紧回来找你。医生把你的情况都跟我说了，这一次，你一定要好好地休息……都怪我以往没有照顾好你。”罗东说着，眼泪流了下来。
　　我的眼泪也不争气地流下来了，听过他无数次的唠叨，这一次听起来，却无比的亲切……
　　大学里已经放了暑假，罗东就整天呆在医院里，他很霸道地命令我老老实实躺在床上，接受他的照顾。
　　我渐渐地发现，罗东其实是有很多优点的，他很细心，他很在乎我，很懂得生活，这些优点其实他一直都有，只是我以往没有注意到罢了……
　　我的胃病还没有治好，胆结石又犯了，我只好做了胆结石手术。
　　我在医院躺了整整半个月后，才突然想起来：“为什么一直没有人催我交费？就一个胆结石手术，最少也要8000元呀！”我惊异地问罗东。
　　罗东笑了：“世上哪有免费的医院，医疗费我早交齐了！”
　　我很吃惊，我赚的钱全由我保管，密码罗东根本不知道，他哪儿来的钱？
　　“虽然我的工资只够生活，但我还有其他赚钱渠道呀！从去年起，我就开始给网站提供稿件了，我给他们提供原创的FLASH动画和手机短信息，他们按照网友下载的数量给我提成，我在好几家著名的网站都开着专栏呢……”
　　原来他上网不是玩呀！
　　“我一直没有告诉你，是因为你根本没有兴趣听我说。你也知道，我是一个比较懒散的人，可我不觉得这样有什么不好，我现在这样在玩的同时赚点钱，没有压力，很轻松，不也很好吗？”
　　出院时，我身上依然带着一大堆毛病，医生一再嘱咐我好好调养。
　　相隔一个多月，我又一次见到了那些熟悉的同事。我突然发现，几乎所有的人都脸色苍白，神情憔悴，很多人还驼了背。他们的身体状况都不好呀！可他们依然一个个神情紧张，忙碌得甚至没时间抬头……
　　这就是我以往的工作状态吗？我突然觉得非常可怕，我以前是怎么坚持下来的？我不得不承认和同事们相比，罗东是那么的阳光、健康、充满活力！
　　考虑再三，我还是决定辞职。
　　我和罗东又回到了初恋的时光——我们一起做饭，一起散步，一起爬山，一起开心地过着每一天。我应聘进了一所中学，当了一名电脑教师。我突然发现，生活中原来还有这么多的乐趣。用罗东的话来说，我现在是越活越有魅力了。我也相信，经过这几年的风风雨雨，当我对人生和婚姻有了全新的认识后，我们的爱情一定会充满生机，历久弥新！(口述：安欣 整理：黄邦寨)
