98%孕妇在妊娠晚期心理焦虑--中国妇联新闻-- 98%孕妇在妊娠晚期心理焦虑
　　调查显示，有98%的孕妇在妊娠晚期会产生焦虑心理，有些人善于调节自己的情绪，会使焦虑心理减轻，有些人不善于调节，心理焦虑越来越重。
　　造成这种心理问题有多种原因：如城市女性大多是初产妇，缺乏对生产的直接体验，心中不免焦虑。怕孩子畸形，怕生个不健康的宝宝。对胎儿性别的忧虑，或家人对生男生女比较在意。患有妊娠高血压综合征、妊娠合并心脏病等产前并发症的产妇，怕殃及胎儿。到孕晚期各种不适症状加重，使心中烦躁。由于行动不便，整日闭门在家，注意力集中到种种消极因素上。担心孩子出生后，自己的职业受到影响或家庭经济压力加大，而产生焦虑。
　　孕妇产前焦虑会对母亲及胎儿造成直接的影响。据调查，产前严重焦虑的孕妇剖宫产及阴道助产比正常孕妇高一倍。严重焦虑的孕妇常伴有恶性妊娠呕吐，并可导致早产、流产。孕妇的心理状态会直接影响到分娩过程和胎儿状况，比如易造成产程延长，新生儿窒息，产后易发生围产期并发症等。焦虑还会使孕妇肾上腺素分泌增加，导致代谢性酸中毒引起胎儿宫内缺氧。焦虑还可引起植物神经紊乱，导致产时宫缩无力造成难产。由于焦虑，得不到充分的休息和营养，生产时会造成滞产。(巴古)
