小心婚姻里的三枚炸弹--中国妇联新闻-- 小心婚姻里的三枚炸弹
　　彼此可以相拥而眠，但并不完全了解对方，又以自己所理解的去适应对方，结果两边不讨好。随着时间的推移，彼此的神秘感没有了，整天进入脑部的信息，都是对方的缺点、毛病。两个人便因为互相了解而产生轻视。
　　对这一点更具有实际意义的，是关于婚姻生活中不可缺少的性交流，几乎每个人都愿意一般性地谈论性，但谈论个人感受及偏爱却不容易。与伴侣谈论性的想法及感受会泄露自己的隐私，这使许多男人产生不必要的不安。
　　第二枚婚姻炸弹：轻视对方
　　而一旦看不起对方，便不再有尊敬，那么，婚烟的含金量便被大大地打了折扣。
　　古人早已深谙夫妻恩爱之道。为夫为妻，或贫或富，都要相互欣赏。只有欣赏得深才会恩爱得深，而恩爱越深，相互欣赏的东西也就会越来越多。欣赏对方，不一定就是对方的才貌，因为才能有高有低，美貌也总会消逝。欣赏应是多方面的，或禀性温柔，或相知相悦，或勤劳朴实，或幽默风趣……，只要善于挖掘出对方的优点，夫妻之间就能相互欣赏。当然，无论是夫或妻，都需要注意自身的修养，使自己"有料"吸引对方。
　　婚姻里的第三枚炸弹：漠视
　　因为麻木了情感，钝化了吸引力，对爱人已渐渐滋生一种漠然之感，对方已为可有可无的东西。即使太太一夜变换8套内衣在他面前走来走去，他也不会有什么新发现，至多只是边打哈欠边嘟囔一句：“是不是得了多动症！”因为漠视，而少了温暖的关怀与细心的体贴；因为漠视，而可能走向仇视，彼此无法容忍对方。
　　美满婚姻需要双方用心经营，用蜜语浇灌，用行动证明。婚姻历程是条险途，如果你无法了解对方，又记不住对方所好，你们最后必然走向漠视的歧路，进而成为真正的冤家。一个人，必须属于他自已，也应该属于他的爱人。这样的人，才是个完美的人，也是个幸福的人。
