女性疲劳是因为"三缺" --中国妇联新闻-- 女性疲劳是因为"三缺"
　　据医学专家介绍，身体对疲劳的感受因人而异，女性疲劳者是男性的3倍。女性疲劳往往与“三缺”有关，即缺铁性疲劳、缺“碱”性疲劳、缺维生素性疲劳。
　　缺铁性疲劳：医学研究发现，轻度的缺铁性贫血表现为容易疲乏、注意力集中能力下降、怕冷、抵抗力下降等。许多女性为了保持苗条的身材或平滑的皮肤，往往拒绝进食肉类，经常以蔬菜、水果、瓜类等充饥，这样的膳食无法供应足够的铁，很容易为身体带来疲乏感。因此，对于一个身材正常的女性来说，每天吃100克牛肉、羊肉、瘦猪肉等红肉是必要的，这些肉类能帮助女性保持充沛的精力，而且并不影响保持良好体形。瓜子、榛子、芝麻等坚果类富含铁，对健康也很有好处。
　　缺“碱”性疲劳：很多女性朋友经常会无缘无故出现身体疲劳、记忆力减退、腰酸腿痛、头昏、失眠、便秘等症状，但是到了医院又检查不出什么毛病。其实，这是酸性体质在作怪。健康人的体液应该呈弱碱性，PH值在7.35~7.45之间，但是不良的生活习惯会使体质逐渐转变成酸性。改变“酸”性体质，首先要多运动，运动出汗会带走体内大量的酸性物质，调整酸碱平衡。其次要多吃“碱”性食物，如海带、白萝卜、豆腐、红豆、大豆、苹果、洋葱、番茄、菠菜、香蕉等。人们通常会认为酸的东西就是酸性食物，比如葡萄、草莓、柠檬等，其实这些东西正是典型的碱性食物。
　　缺维生素性疲劳：维生素B1缺乏或不足，常使人感到乏力，因此多吃维生素B1可以消除疲劳。含维生素B1丰富的食物有动物内脏、肉类、蘑菇、酵母、青蒜等。维生素B2缺乏或者不足，肌肉运动无力，耐力下降，也容易产生疲劳。富含维生素B2的食物有动物内脏、河蟹、蛋类、牛奶、大豆、豌豆、蚕豆、花生、紫菜、酵母等。在体力劳动量大时及时补充维生素C，可以提高肌肉的耐力，加速体力的恢复。富含维生素C的食物有青辣椒、红辣椒、菜花、苦瓜、油菜、小白菜、酸枣、鲜枣、山楂、红果、草莓等。
