排毒纤体 女人养生就靠花--中国妇联新闻-- 排毒纤体 女人养生就靠花
　　生活中有很多鲜花，不仅芬芳馥郁，还能入药。有些小小的不适完全可以通过这些花药得到缓解，既便捷，又安全。重要的是用得恰当。
　　泻火明目用菊花
　　《本草纲目》中有记载:野菊花清热解毒、泻火明目、利咽疏肝。经现代研究发现，野菊花之所以能“通关窍、利滞气”，主要是其含有微量龙脑、樟脑和菊油环酮等挥发油。
　　养生方法:去中药店购买干的野菊花，和萱草一起，装入枕套里，并缝合即可。用野菊制成的枕头，一觉醒来，不仅明目，还能使心情变得舒畅、开朗起来；同时也可以做个小药枕，放在车里，不仅能缓解驾驶疲劳，而且能使车内散发菊花的清香。
　　牙痛口臭用桂花
　　新鲜的桂花不仅气味浓郁香甜，而且具有一定的药用价值。桂花入药主要是因为它有散寒破结、化痰生津的功效，所以用于咳嗽、痰结、牙痛、口臭等不适。
　　养生方法:将鲜桂花放在器皿里，加些盐腌制，可以使味道更浓郁。然后再用糖“蜜”上一晚上，就可以制成桂花酱食用；用桂花子3克，煎水漱口，一日3次，有助于祛除口臭；桂花树皮50克，加入杜仲20克，水煎服。10分钟后即可止牙痛。
