成人晚上10点就寝最科学--中国妇联新闻-- 成人晚上10点就寝最科学
　　上海市中医医院副院长、上海市中医医院中医睡眠疾病研究所所长徐建教授近日透露的最新研究表明，20岁以上的成年人，每天最佳睡眠时间为6小时30分。
　　这项研究结果是根据人体生物钟原理，以及神经内分泌系统生长激素、体内脏器负担和蛋白合成情况、白天情绪变化、皮肤弹性状况、习惯饮食结构等综合因素而确定的。徐建说，睡眠对于人的健康，就像呼吸和心跳一样重要，成年人每天能够保证有6小时30分的好质量睡眠，让大脑有充分时间休息好，其白天的精神状态就可以调整到最佳，机体功能减退就会显著缓慢，这对身心健康都十分有利。
　　然而并不是每一位成年人都能达到6小时30分的睡眠时间，许多人正备受失眠的折磨。
　　上海市中医医院中医睡眠疾病研究所昨天公布了去年对就诊的2421例失眠患者进行的调查，发现女性失眠患者明显增多，占到总人数的63％，31－50岁的人占40.4％，这一比例比3年前高出6个百分点。调查还发现，在失眠患者中以干部、经理、管理阶层为多。
　　徐建认为，这一人群往往是社会的“中坚力量”，快节奏的生活、高于常人的工作压力，加上不规律的生活作息，使得他们成了失眠的高发人群。而不少年轻白领由于生活不规律，经常熬夜导致生物钟紊乱，也容易被失眠困扰。
　　徐建还强调，体内促睡眠物质分泌较旺盛的时间是晚上10时左右。研究发现，慢波睡眠是最佳的睡眠状态，而慢波睡眠大多出现在晚上10时左右，零时过后错过了进入深睡眠的最佳时间再入睡，就很容易导致醒后疲劳、睡不安稳、睡眠质量下降，从而引发失眠症状。
