中铝15亿元东北建铝合金板带厂--中央企业新闻网-- 中铝15亿元东北建铝合金板带厂
　　在拓展多金属资源的同时，中国铝业公司也在强项铝行业方面加强拓展。昨天，中铝东轻公司铝合金板带生产线项目举行了奠基仪式，中铝将斥资15亿元打造东北铝加工基地。
　　据了解，该项目总投资50多亿元，其中，建设投资为41亿元。项目由5万吨宽厚板生产线和15万吨板带生产线两部分组成，建设规模为年产20万吨铝合金板带材，以国防军工、石油化工、交通运输、机械制造、建筑等行业所需的铝合金厚板、薄板、双金属复合带材为主导产品，大多为国内市场急需，其中部分产品将填补国内空白。项目建设期为3年，建成后将使东轻公司新老生产线年销售收入达到70多亿元，实现利税近6亿元、利润4亿多元。
　　东北轻合金有限责任公司已经建厂56年，是国内一家大型铝加工企业。去年9月，中铝出资12亿元对东北轻合金有限责任公司进行了重组。中国铝业公司党组书记、总经理肖亚庆昨天表示，东轻公司是中铝在全国布局的五大铝加工基地之一，是我国第一个铝镁加工企业。为了进一步完善中铝公司国内铝加工战略布局，中铝才决定在东轻投资建设高水平的铝合金板带生产线项目。
　　目前，中铝是全球第二大氧化铝生产商和全球第三大电解铝生产商，近年来，公司通过新建、扩建、技术改造以及资产重组等方式，已经先后布局了西南、东南、中原、西北、东北五大铝材加工基地。（陈姗姗）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
