女性平均寿命比男性长7年 专家揭示差异原因--中国妇联新闻-- 女性平均寿命比男性长7年 专家揭示差异原因
　　女性平均寿命比男性长7年；婴儿期或童年期的男孩比女孩更容易夭折；20至24岁的男性死亡是女性的3倍，65岁以后是女性的2倍；男性死于心脏病、癌症、自杀、谋杀、意外事故的概率比女性高。这些让男人“触目惊心”的数据已被科学界公认。最近，美国哥伦比亚临床医学教授玛丽安教授为我们揭开了这些数据背后的奥妙。
　　男人自幼压力更大
　　对于男性早逝问题，英国前卫生署首席医务官唐纳德·艾奇生曾用一个词解释――激素：“男性年轻时，睾丸激素旺盛，易产生暴力行为和发生意外事故，这是致死的主要原因。”
　　玛丽安赞同这种说法。但她认为“激素说”只揭开了部分谜团，除了生理差异，社会压力是男性早逝的又一致命因素。
　　玛丽安分析说，男人在幼年时就被告知“不要像女人那样”，在社会化过程中，他们逐渐接受了这个忠告，在社会角色中表现坚强，根本不关心什么早逝的问题。因此她给男人提出建议：淡化性别角色压力，像女人一样生活。
　　女人天生长寿
　　对于玛丽安提出的问题，中国伊朗教育协会常务理事兼副秘书长赵仲龙指出，“男人比女人短寿”已成为国际共识。与西方学者的解释稍有不同，赵仲龙认为男女生理差异是两性寿命差异的首要原因。他说，男女两性体内都会分泌雌雄两种激素，只是多少不同。雌激素提高免疫功能和人体保护功能，女性的抗病素、抗感染能力都优于男性。雌激素还促进胆固醇和脂蛋白代谢。这就可以解释为什么女性在更年期前，无论动脉硬化还是冠心病，发病率都较低。另外，月经可刺激女性骨髓的造血功能；生育、哺乳可促进雌激素分泌。
