沪上职工岗位满意度整体提升--中国工会新闻-- 沪上职工岗位满意度整体提升
　　就业规模逐年扩大、失业人数稳中有降。上海市总工会日前发布了《上海职工劳动就业状况分析及趋势研究》报告。报告表明：上海职工就业状况近五年来发生了一系列变化，劳动力大量流向非公企业，灵活就业群体逐步形成，而职工对岗位的满意度整体提升。
　　调查数据岗位满意度整体提升
　　有关部门的调查发现，在上海，75.3%的职工五年内未变动工作单位，15.5%的职工五年内变动过一次，职工流动性趋于稳定。对目前岗位的满意度整体提升，是促使职工稳定在目前岗位的重要原因。
　　在就“职工对岗位满意度”的调查中发现，与2002年上海职工队伍大调查时的数据比较，五年内未流动的职工对工作岗位感到“很满意”、“比较满意”和“一般”的比例从85.5%提高到94%，对岗位感到“不太满意”或“很不满意”的由14.5%下降到6.0%。
　　而就这一问题对社会的随机调查也表明，被访者中，五年内未发生流动的职工对目前岗位感到“很满意”、“比较满意”和“一般”的比例也达到了89.6%。
　　就业规模逐年扩大
　　五年间，上海从业人数不断上升，经济增长拉动就业增长的效应显现。据有关统计显示，上海从业人员年均增长23.37万人。
　　而城镇登记失业率和登记失业人数稳步下降，在2003年达4.9%的历史高位后，2007年降至4.3%。
　　劳动力流向非公企业
　　调查显示，上海劳动力呈现明显的由国有、集体企业向非公经济企业聚集态势。在对被调查者目前与前一个工作单位性质的比较中，职工流动存在明显的方向性特征。在不同性质所有制企业间的流动中，43.9%的职工从公有经济组织流向非公经济组织，而逆向流动仅为17.2%；在同种性质所有制组织内的流动中，79.5%的职工在非公经济组织内部流动，而公有经济组织的这一数据仅为47.2%。
　　在流向非公企业的人员中，呈现出“高低”两端人员多的状况：高端技能人员凭借掌握的技术、低端技能人员靠低价劳动力，纷纷流向非公企业。调查显示，57.3%的无技术等级职工、59.3%的初级技工、42.6%的技师、38.9%的高级技师从公有制企业流向非公有制企业。
　　新职业不断诞生
　　上海职业结构正发生较大的变化，调查显示，一大批新职业从传统岗位中剥离出来，以适应产业结构的调整和升级。如数控程序员、国际货运代理、金融分析师、景观设计师、会展人员……这些新职业标志着社会分工日益细化，就业岗位分布日趋多样化、专业化，劳动力资源得到更优化配备。
　　工会声音
　　上海市总工会有关人士指出，随着经济的发展和改革的深化，尽管职工对岗位的满意度整体提升，但上海就业形势依然十分严峻：大龄失业人员就业依旧艰难，“啃老族”增量明显。同时，部分一线职工收入低、岗位不稳定、同工不同酬、超时工作等引发的无法“体面就业”问题亟待解决。
　　调查数据大龄失业人员就业艰难
　　虽然近年来上海大龄失业、协保、离岗等人员的就业矛盾有所缓解，但就业难度依旧很大。据上海市统计局在2007年上半年对具备劳动能力但未就业人员的抽样调查数据，45岁以上的人员比重最大，占到43.1%；43.6%的人文化程度在初中及以下。
　　这些人员文化程度比较低，年龄偏大，缺乏一技之长，但对工作收入的期望却较高，要找到符合他们心理预期的工作存在一定的困难。
　　“啃老族”增量明显
　　目前，上海就业市场上存在着这样一个“啃老族”群体，年轻却因为种种原因而自愿失业在家。据该市统计局对调查失业者的抽样数据，35岁以下青年失业比例占38.5%，仅次于45岁以上大龄失业人员，且呈现逐步增加迹象。其中，大专以上学历的失业青年占所有失业青年人数的26.1%，远高于其他年龄段的失业者。
　　究其失业原因，一是人员知识结构、职业技能和实践能力与用人单位需求不符；二是对收入预期过高，谋求不到中意岗位而宁愿失业在家；三是用人单位往往愿意招录有经验的社会人员。
　　劳动合同呈现短期化
　　近年来一些用人单位为满足长期廉价用工需求，与职工签订短期合同。与2002年上海职工队伍状况调查数据对比分析，无固定期限劳动合同职工比例从47.2%下降到28.3%；一年及以下期限劳动合同职工比例从12.8%骤升到27.8%，一年以上三年以下合同制职工比例从14.5%上升到19.8%。
　　劳动合同短期化，造成职工缺乏职业稳定感，难以把自己的前途和企业的发展联系在一起。
　　调查中也发现，职工与企业签订的劳动合同期限长短与自身的学历、技能水平间存在相关关系，学历低、技能水平低的职工普遍签订的是一年及以下期限劳动合同。
　　劳务工和临时工比例扩大
　　这些年，许多企业在一些基础岗位广泛采用劳务工，有的企业劳务工远远超过正式职工。这一用工形式的迅速扩大已经背离了原本的政策意图，成为部分用人单位规避签订劳动合同、不正当降低用工成本的一种“低质量”就业形式。
　　劳务工、临时工与正式工相比，收入明显偏低。调查发现，劳务工收入仅占所有被访职工平均工资的59.5%，若与收入最高的“3年及以上期限劳动合同”职工类别相比，仅为50.7%。
　　不合理劳动定额导致加班
　　调查发现，部分企业劳动定额设置不合理，多数职工在8小时内无法完成劳动定额标准，职工被迫延长工作时间。被调查的职工中，仅有27.9%的职工从不加班，有时加班的占56.3%，经常加班的占11.9%，每天加班的占4.0%。
　　劳动定额设置偏高的现象在非公企业中尤为突出，这导致36.8%的非公企业职工一周工作时间达到六天以上，28.5%的职工日工作时间达到八个小时以上，每天或经常加班的占到14.1%。
　　部分外来务工者社会保障缺失
　　虽然外来从业人员综合保险参保人数截至2007年6月已扩大至300.8万人，但劳动保障监察机构在执法检查中发现，依然有一些用人单位不按规定缴纳。仅2007年上半年，上海市劳动保障监察机构查处相关案件3705件，追缴综合保险费金额5776万元。
　　上海市总的调查也显示，仅70.5%的外来从业人员参加了综合保险，一旦发生工伤事故后，用人单位面临着数额巨大的工伤赔偿责任。
