专家市民热议单双号--汽车-- 专家市民热议单双号
　　昨日下午2时至5时，本报“单双号限行”圆桌会议现场，8位与会专家、市民代表“唇枪舌剑”，就北京单双号限行是否应长期实行，展开激辩。
　　至昨日下午5时，会议结束时，不少专家、代表仍未尽兴，表示“还有很多观点没来得及表白”。
　　多数专家、代表表示，奥运期间，北京的天很蓝、空气很新鲜，但这一业绩并不完全是单双号限行的功效，“单双号只是其中一小部分内容。北京的蓝天，主要来自周边省市的支持，重污染企业停产；以及北京自身的努力，工地和污染企业停工”，北京地球纵观环境科普研究中心主任李皓说。
　　他们认为，北京的交通拥堵，机动车保有量不是绝对因素，城市交通规划失衡加重堵情，“比如首都机场，分散客流主要靠小轿车，导致机场高速车满为患，虽然现在机场地铁专线已经开通，可票价过高，不如打车划算”，中国政法大学宪政研究所所长蔡定剑说。
　　专家、代表们一致表示，一旦单双号限行长期实施，北京面临政府赔偿、公共交通提质等一系列须解决的问题。“首先要解决赔偿问题”，蔡定剑认为，“单双号”侵犯了公民的基本权利——财产权，所以须对已购车群体作出赔偿。
