举办“拍拖会”也是办实事--中国工会新闻-- 举办“拍拖会”也是办实事
　　广东3000多万外来工，一半是光棍！为此，该省有关部门正展开大规模调查，拟通过“拍拖会”等形式，为外来工中的单身者解困。明年，该省将开展100场“浪漫之旅”活动，并完成全省1000个景点基地、拍拖吧的征集工作（《新快报》）。
　　在许多地方，数量庞大的外来工队伍，已成为推动城市建设、发展的重要力量。可以说，“外来工”只是一个略显区分作用的称呼，他们在诸多方面已转变为城市不可或缺的人。
　　广东省有关部门针对现实情况，致力于解决外来工的“终身大事”，绝不是一时的灵感创新和决策冲动，恰恰体现了他们审时度势，善于从细节入手，千方百计服务于“新市民”，努力促进社会和谐发展的正确思路。而这，无疑也是新形势、新条件下，为民办实事的全新尝试。
　　实事求是地讲，对于许多“外来工”，我们早该抛弃那种“东奔西走打游击、今年来了明年走”的陈旧观念。因为他们当中的很大一部分人，其实都愿通过自身的艰苦打拼，逐渐融入到城市之中。因此，除了谋职就业上的意愿与期盼，很多人自然而然还存在一个成家立业的希冀和需求。所以说，政府有关部门积极介入，从善如流地举办“拍拖会”以示对外来工的关爱，便显得多么合时宜与贴心了！
　　说举办“拍拖会”是为民办实事，还包含了另一层深意。
　　当前，随着社会不断发展，各方面的人力资源日趋紧张。广东省有关部门积极探索针对外来工的单身解困工作，其实也蕴含了“留人必先留心、引才更需筑巢”的深谋远虑。而当一大批的“新市民”、“新工人”通过婚姻这条纽带、家庭这股磁力，牢牢地安定下来，何尝不是一种促进社会和谐发展的稳定之源呢。
