今年央企有望上交300亿 收益管理局长人选待定--中央企业新闻网-- 今年央企有望上交300亿 收益管理局长人选待定
　　随着国资委“三定”方案公布，负责国有资本收益工作的收益管理局宣告成立。消息人士日前透露，今年国资委有望收取央企红利300亿元左右。此外，国资委产权管理局综合处主要负责人或将出任收益管理局副局长一职，局长人选尚未确定。
　　根据国资委“三定”方案，收益管理局的职责包括，组织所监管企业上交国有资本收益工作；承担拟订国有资本经营预算有关制度工作；承办国有资本经营预决算编制和执行有关工作；组织开展所监管企业负责人离任和任期经济责任审计工作等。
　　由于去年国资委还没有设立国有资本红利的收益管理部门，国有资本经营预算实施的一些前期具体工作主要由产权管理局来负责。有关人士介绍，去年是国有资本经营预算实施的第一年，上收的央企红利在160亿元左右。今年这笔钱基本上用于国有企业和国有经济结构调整，如组建大飞机公司投入的资本金等。
　　上半年央企实现利润4256亿元，同比减少489.9亿元。受国内外宏观经济环境影响，目前一些央企面临资金不足的问题。国资委要求各大央企加强风险管理，不少央企已如期递交了《中央企业全面风险管理报告》，国资委有关部门正在对这些报告进行审核。（王婷）
郑重声明：凡注明来源为“人民网――奥运频道”、“人民网――《**报》”、“人民网”的关于奥运的报道（含文字、图片及音视频），除签署人民网奥运内容专项授权协议的网站外，其他任何网站或单位禁止转载、使用（包括已取得常规新闻授权的网站），违者必究。如需使用，请与010-65368446联系。
