大连各级工会300万元助困难职工子女就学--中国工会新闻-- 本网首页
　　人民网大连8月22日电　(王金海 张世安)大连市总工会2008年度“金秋助学”活动助学金发放仪式今天举行，市委常委、市总工会主席汪集刚向40名今年考上大学的困难职工子女代表每人发放助学金2000元。
　　今年，大连市总工会出资71万余元，资助323名工会困难职工档案内、当年考上大学的困难职工子女就学，并为每名学子准备了1个行李箱。大连市总工会承诺：不让一名考上大学的困难职工子女因家庭困难而上不起大学、不让一名困难职工子女因家庭困难而辍学、职工有困难找工会、农民工有困难找工会。
　　自8月1日以来，大连各级工会纷纷启动“金秋助学”活动，目前已筹集助学资金301万元，通过“连心助学、结对助学、捐赠助学、冠名助学、定向助学”等形式，共资助1832名在校的困难职工子女完成学业。
　　据了解，大连市总工会自2003年起，每年8月组织开展“金秋助学”活动，帮助困难职工家庭缓解就学费用压力。几年来，全市各级工会筹集助学资金1146.94万元，资助10105名困难职工和困难农民工子女就学，其中，市总工会向1192名困难职工子女发放“金秋助学”资金253.8万元。
