慈溪逾五千企业实行工资集体协商--中国工会新闻-- 慈溪逾五千企业实行工资集体协商
　　近日，浙江省慈溪市中环机械厂工会与厂方针对原材料涨价的实际情况，就职工今年后四个月的工资进行了一次协商。与会职工代表考虑到企业的实际困难，主动提出可适当降低职工工资。而厂方认为，虽然原材料涨价、企业生产成本提高，但与职工生活相关的物价也在上涨，为了不影响职工的收入和生活，工资仍按年初标准执行。据统计，慈溪市现有5119家企业职工工资实行集体协商，惠及近30万职工。
　　近几年来，慈溪市在企业中广泛开展了和谐企业创建活动。通过这一活动，企业主动把“以人为本”的理念融入到经营管理中，关爱职工、维护职工利益的风气日益浓烈。为从真正意义上维护职工利益，该市许多企业尤其是重点骨干企业及管理规范的企业，主动建立了职工工资集体协商制度，工资不再是经营者说了算，而是由厂方与工会共同协商。目前，全市企业普遍实行的是年度协商制，在上年职工平均工资的基础上，确定职工当年的工资标准。也有部分企业实行季度协商制，根据企业经济效益的升降来确定职工的工资标准。
　　慈溪市中环机械厂董事长汤学良说，企业实行职工工资集体协商，有利于调动职工的积极性。该企业实行职工工资集体协商3年来，职工提出了上百条合理化建议，不但使企业的生产潜力得到挖掘，而且增加了劳动关系双方的和谐度。（记者李刚殷 通讯员陈迪）
