全总隆重表彰维护农民工合法权益先进集体和个人--中国工会新闻-- 全总隆重表彰维护农民工合法权益先进集体和个人
　　为深入贯彻落实胡锦涛总书记关于维护农民工合法权益的一系列指示精神和国务院《关于解决农民工问题的若干意见》，全面总结近年来工会维护农民工合法权益工作的经验，进一步推动此项工作深入开展，全国工会维护农民工合法权益经验交流暨表彰电视电话会议今天在京召开。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国亲切会见了全国工会维护农民工合法权益先进集体和先进个人代表并讲话，指出各级工会要切实承担起维护职工合法权益的重要职责，团结动员包括农民工在内的全国广大职工，为实现党的十七大提出的奋斗目标贡献力量。
　　王兆国充分肯定了近年来各级工会在维护农民工合法权益方面所取得的成绩。他说，农民工是我国改革开放和工业化、城镇化进程中涌现出来的新兴劳动大军，是产业工人的重要组成部分。党中央对农民工问题高度重视，自觉承担起维护农民工合法权益的职责，促进形成和谐稳定的劳动关系，是新时期工会组织的重大政治任务。各级工会组织和广大工会干部要充分认识新形势下维护农民工合法权益工作的重要性和艰巨性，增强维护农民工合法权益的责任感和使命感，采取切实有效措施，努力维护农民工的合法权益。
　　王兆国强调，各级工会要加强源头参与，主动依法科学维权，积极推动涉及农民工权益的法律法规和政策的落实。要加强工会组建工作，把农民工最大限度地组织到工会中来，提高农民工的组织化程度。要加强劳动关系协调工作，通过指导帮助农民工签订劳动合同，维护农民工的经济利益。要加强教育培训工作，不断提高农民工自身素质，使他们尽快成为高素质的产业工人大军。要加强制度建设和机制创新，以制度和机制保证维护农民工权益工作取得更大实效。特别是各级工会要在党委的领导下，努力构建社会化的维权工作格局，积极推动政府、企业和社会形成维护农民工合法权益工作的合力，为推动科学发展、促进社会和谐作出更大的贡献。
　　会上，中华全国总工会决定，授予张金城等10人“全国工会维护农民工合法权益工作标兵”荣誉称号,授予北京市在京外地施工企业工会联合会等100个工会组织“全国工会维护农民工合法权益工作先进集体”,授予温大光等84人“全国工会维护农民工合法权益工作先进工作者”荣誉称号。这是全总首次表彰为维护农民工合法权益作出突出贡献的先进集体和个人。
　　全总副主席、书记处第一书记孙春兰在会上讲话。她说，党和政府高度关注农民工问题，胡锦涛总书记等中央领导同志就维护农民工合法权益多次作出重要指示，并明确指出，维护农民工合法权益问题日益突出，工会组织应承担起这一职责，把广大农民工团结在工会组织周围，认真调研，总结经验，研究措施，务必抓出成效。两年来，各级工会组织认真贯彻总书记指示精神，在党委的领导和政府的支持下，进一步统一思想、提高认识，加强领导、采取措施，维护农民工合法权益工作呈现了整体推进、重点突破的态势，维权内容不断深化，领域不断拓展，机制不断强化，效果不断显现，社会影响不断扩大，得到了党政及社会各方面的认可，赢得了广大农民工的赞誉。
　　孙春兰强调，当前我国改革发展处在新的历史起点上，推动科学发展、促进社会和谐，对工会做好农民工维权工作提出了新要求。各级工会要认真分析和正确把握维护农民工权益工作的新变化新特点，进一步增强做好农民工维权工作的责任感和使命感，不断提高工作水平。当前和今后一个时期工会农民工维权工作的总体要求：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，深入贯彻落实胡锦涛总书记关于工会做好维护农民工合法权益工作的重要指示精神，坚持“组织起来、切实维权”的工作方针。以提高农民工组织化程度为前提，以推动解决农民工“三最”问题为着力点，以强化维权机制建设为关键，积极为农民工办实事、做好事、解难事，为构建社会主义和谐社会作出新的更大贡献。
　　孙春兰要求各级工会提高农民工素质，激发农民工的劳动热情和创造活力，组织农民工为全面建设小康社会建功立业；以加强组织建设为基础，更加广泛地把农民工组织到工会中来；以推动解决农民工切身利益问题为重点，继续加大源头参与，在维护农民工合法权益上见实效；以改革创新为动力，不断提高维护农民工合法权益工作水平，使“农民工有困难、要维权找工会”叫得更响、做得更实。
　　会上，河南省总工会党组书记、常务副主席桑金科，成都市总工会党组书记、常务副主席王建平，昆明市人大常委会副主任、市总工会主席杨丽，冀中能源峰峰集团工会主席郭志武和沈阳市总工会巡视员张金城做了典型发言，交流了经验。
　　全总副主席、书记处书记乔传秀主持会议。全总副主席、书记处书记徐德明宣读表彰决定。
　　徐振寰、倪健民、张秋俭等全总领导出席会议。
　　各全国产业工会、中央直属机关工会联合会、中央国家机关工会联合会、全总各部门和各直属单位的主要负责人，北京市总工会领导及有关部门负责人等在北京主会场参加会议。（记者 王娇萍 丁军杰 郑莉）
