辽宁全省十四个市工资集体协商纳入政府目标考核--中国工会新闻-- 辽宁全省十四个市工资集体协商纳入政府目标考核
　　辽宁省所属14个市目前已全部建立起由“政府主导”的工资集体协商工作机制，企业工资集体协商工作已纳入了政府目标考核体系。对这种历史性的突破，该省总工会负责人称，这彻底改变了工资集体协商工会“一头热”的局面，必将有力促进职工工资正常增长机制的建立和完善。
　　辽宁是重工业基地，通过建立完善工资集体协商机制维护职工合法权益责任重大。2006年，该省辽阳市创造了“党委领导，政府主导，工会配合，各方协同、职工参与”的工资集体协商经验，这一做法在维护职工合法权益、促进劳动关系和谐等方面起到了积极作用。辽宁省总工会及时总结，通过召开现场会、在政府与工会联席会上介绍、向省委省政府报告等形式，建议推广辽阳经验。
　　在省委省政府的高度重视下，2007年6月，省委办公厅、省政府办公厅联合发出《关于进一步推进企业工资集体协商工作的通知》，明确“建立党委领导、政府主导、工会配合、各方协同、职工参与的工作格局”。当年年底，这一建立工资集体协商“政府主导”的工作机制就在5个市建立。
　　今年3月，在省政府与省总工会第四次联席会议上，进一步做好企业工资集体协商工作成为重要议题。会议决定，以省委、省政府“两办”名义对此项工作的开展情况在全省范围内进行督查，并将此决定以“会议纪要”形式发到全省。随即，“两办”向各市发出对全省企业工资集体协商工作情况进行调研检查的通知。6月18日，省委、省政府督查室会同省总工会、省劳动和社会保障厅等部门组成6个组，分赴所属14个市进行了专项调研督查。
　　这一系列举措对各市产生了积极的影响，建立由“政府主导”的工资集体协商机制步伐加快。抚顺市委、市政府主动找工会了解工资集体协商工作，索要相关资料，市委、市政府办公室联合下发深入推行企业工资集体协商工作的通知；鞍山市总工会向市人大建议并起草的《鞍山市企业工资集体协商条例（草案）》已经立项；沈阳、大连等市总工会建议政府制定《工资集体协商办法》，已经进入立法程序。至此，没有建立“政府主导”工作机制的9个市全都迎头赶上。
　　据了解，辽宁各市工资集体协商领导小组组长绝大多数由常务副市长担任；纳入了政府目标考核体系；建立了相关的监督制度，如将工资集体协商纳入工商、劳动监察年检内容、检查结果列入企业诚信档案。目前，全省共有5.3万户企业建立了平等协商和集体合同制度，覆盖职工529万人；有2.5万户企业签订了工资集体协商专项集体合同，覆盖职工201万人。（记者 顾威）
