与时俱进——工会开展农民工维权工作综述（下）--中国工会新闻-- 与时俱进——工会开展农民工维权工作综述（下）
　　农民工钟显勇做梦也没有想到，没花一分钱，志愿律师已为自己争取到了先期赔偿8万多元。
　　来自云南昭通的钟显勇在昆明一家企业务工，上班时不幸被机器截断左手，因为没签劳动合同，老板想用1万元钱就把这事私了了。明知不公又不晓得如何维护自己权益的钟显勇，决定“豁出去拼了”。幸运的是，这事情被昆明市农民工维权中心获悉了，维权中心立即请志愿律师为钟显勇提供了法律援助，帮他理性合法地讨回公道。
　　随着工会法律援助体系的进一步完善，越来越多像钟显勇这样的农民工在维权时得到了专业而有效的法律帮助。在昆明市农民工维权中心，仅仅4个月时间，工会聘请的志愿律师就为564名农民工提供了高质量的法律服务。
　　为农民工提供有针对性的法律援助，只是各级工会在维护农民工合法权益实践中探索形成的诸多经验之一。
　　维护农民工权益，需要得力的措施、有效的手段
　　把“农民工有困难、要维权找工会”落到实处，不仅需要满腔的热情、高度的自觉，更需要得力的措施、有效的手段。基于这一认识，各级工会在实践中大胆探索，勇于创新。
　　从全国工会维护农民工合法权益经验交流暨表彰电视电话会议上可以看到，各级工会因地制宜创造的经验，有力地推动“维护农民工权益工作呈现了整体推进、重点突破的态势，维权内容不断深化，领域不断拓展，机制不断强化，效果不断显现，社会影响不断扩大”。
　　河南省总工会着重源头参与、宏观维护，积极推动地方人大和政府制定维护农民工权益的专门法规，特别是去年12月通过的《河南省进城务工人员权益保护条例》，是全国首部专门保护农民工合法权益的地方性法规，大大增强了维护农民工合法权益的实际效果。
　　成都市总工会顺应城乡一体化发展趋势，大胆地把维护农民工合法权益工作放到城乡统筹的大局中去思考，在农村、劳务市场、农民工所在地建立工会组织，构建城乡一体的工会组织新体系，以此为平台充分整合资源，提升农民工的组织化程度，为农民工维权提供组织保障。
　　此外，诸如与政府有关部门密切协作，为农民工返乡、进城提供便利的交通服务，推动农民工“平安返乡”活动走向制度化、常态化；开展“订单式”培训，提高农民工就业能力和创业能力，积极为农民工就业提供援助，如全总与有关部门联合连续3年在全国100多个大中型城市举行民营企业招聘周活动，就累计为近200万名农民工提供了就业岗位等做法，都是对推进维护农民工合法权益工作走向更深更广的有益探索。
　　而中华全国总工会不仅成立了农民工维权工作领导小组，设立了专门办公室，建立了联席会议制度，及时协调解决工作中遇到的问题，还先后总结推广了各地工会创造的源头入会、属地管理、联合互动、双向维权等一批经验，在全国层面推动了农民工维权工作的蓬勃开展。
　　值得关注的是，所有这些探索和经验，不仅表现出体制机制、方式方法上的创新，而且反映了认识、理念的发展和转变。所有这些探索和经验，都生动记录了中国工会前进的脚步。适应现实形势，与时俱进创新维权路径
　　“农民工维权工作，书本上没有现成的答案，只能在新中国成立后第二次农工潮中‘摸着石头过河’。”这是“全国工会维护农民工合法权益工作标兵”、沈阳市农民工工作领导小组办公室主任张金城的切身体会。
　　随着我国工业化、城镇化进程的不断加快，社会的深刻变革和经济发展方式的转变，迫切需要高素质的劳动者，提高作为工人阶级新生力量的农民工思想、文化素质和劳动技能迫在眉睫；与此同时，农民工的队伍结构和利益诉求发生了变化，目前农民工队伍逐步以“80后”出生的青年为主体，新一代农民工正在发生由亦工亦农向全职非农转变、由城乡流动向融入城市转变、由谋求生存向追求平等转变……
　　显然，现实形势和农民工的实际需求，对农民工维权工作提出了新的更高要求。那么，工会该怎么做？
　　整合资源，形成合力，特别是推动建立健全党政主导、各方配合、职工参与、工会运作的社会化维权格局，是已被实践证明了实现工会维权行之有效的好办法。事实上，这也是中国工会的特色和优势所在。面对农民工维权这一可谓涉及社会方方面面、有着复杂历史成因的社会系统工程，各级工会更应该发挥特色和优势，努力促成全会乃至全社会齐抓共推的工作格局。
　　当然，面对不断发展变化的新形势、新任务，开展农民工维权工作在借助外力的同时，还需工会自身不断改革创新，特别要拓宽思路，与时俱进地创新路径，切实增强农民工维权工作的针对性、实效性。
　　首先，在思想上要彻底转变观念，切实把农民工维权工作列入工会维权日程表重中之重的位置。应该说，这在各级工会中基本达成共识，但也不可否认，个别地方还存在“言行不一”的现象，其根源在于没有在认识上真正解决问题。其次，工会亟须加强自身建设，这不仅包括最大限度地把农民工组织到工会中来，还包括为适应农民工维权工作的实际需要改革创新工会自身的组织体制、运行机制，以及加强工会干部队伍建设和作风建设。此外，工会工作的载体、方式、方法等，也需因地制宜地常变常新。
　　可喜的是，在这些方面，各级工会已有许多积极尝试。如设立专门的农民工维权工作机构，探索意在发展农民工会员的各种基层工会组织形式，打造社会化、职业化的工会干部队伍，等等。其中，仅仅为了服务于农民工素质提升，工会便探索建立了专门的流动电影放映队、“职工书屋”和农民工培训学校等，向农民工送文化。
　　“进城打工入工会，提高素质到工会，维护权益靠工会，有了困难找工会”，这是昆明市农民工维权中心提出的口号，也是工会开展农民工维权工作的目标，让我们为此继续共同努力！
