解决代课教师问题 深莞尝试雇员合同制抹平鸿沟--中国工会新闻-- 解决代课教师问题 深莞尝试雇员合同制抹平鸿沟
　　“两年内解决代课教师问题。”日前，广东省委书记汪洋的一句硬话温暖着广东5万多名代课教师的心，曾经有过又幻灭过的“有奔头的生活”重新开始在他们的眼前浮现。
　　是的，教育改革又一次触及他们，而他们的过去、现在和将来都与这片土地的基础教育工作息息相关。
　　正因为这样，我们再次走进这个群体的生活圈子，再看看广东，这片曾经孕育着一个又一个改革开放奇迹的地方，这一次可以给他们许下怎样的未来。
　　代课教师收入仅为在编教师的1/3—1/2
　　三叠作业本、两排各种教学参考书；玻璃板上一部台式电脑的显示器，板下压着一张每周12节课的课程表……所有的摆设几乎与办公室里其他老师的无异，唯有两排书前那幅太太16年前的校园照时刻提醒着张雷，他来东莞已经12年了，太太都已经“转正”，但自己还是一名代课教师。
　　尽管已经优秀得可以“跻身”东城区对外招聘教师评审考核组一员，但来自江西的张雷因为第一学历为师范专科，不得不目睹着一批又一批同行超越自己，圆上自己所盼望达到的理想境界:编入教师的“正规军”队伍。
　　张雷在东城小学这所省一级学校教六年级语文，多次获省、市大奖，深受重用，但却一直处于“拟调入”状态。
　　所谓“拟调入”，按东莞市教育局人事科科长张炳祥介绍，就是对在外地优秀且为公办在编的教师，其在应聘东莞公办中小学空缺岗位后，在东莞市教育局“备案”，进入不少于半年的“试用期”。尽管该市对这样从“拟调入”状态调整为“正式调入”状态的门槛主要是从教学业绩方面去考虑，但由于各区要求不一，甚至比市里的还要高，致使像张雷这样的“拟调入老师”目前在东莞还有1500多人，加上历史遗留的主要来自村级办学中产生的代课教师约1500人，东莞市目前有代课教师超过3000人，占全市专职教师14%以上，在广东省经济发达地区内代课教师数量由多至少的地市排比中位列第二。
　　排第一的是深圳，以“8362”夺“魁”，8000多代课教师约占该市公办中小学专职教师的15%。而纵览整个经济发达地区(指广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门不含恩平)教师249104人，其中代课教师有17110人。这意味着，广东经济发达地区的教师队伍中有6.9%为代课教师。
　　与欠发达地区代课教师工资福利待遇低、生活艰难明显不同的是，深圳、东莞、佛山、广州等经济发达地区的代课教师所面临的首要问题是“同工不同酬”。
　　徐老师是深圳南山区某中学高三级数学老师，有着26年教龄和高级教师职称的他，在深圳做代课老师四年。徐老师每月基本工资2500元，加上有1000元左右的校内补贴，以及晚自修、周六补课等补助，月入4000多元；同在南山区同一级别的公办教师月入过万。而在宝安区，一名代课教师的收入大约是公办在编教师的1/3。
　　东莞的情况也差不多。据介绍，东莞市代课教师工资由镇统发，经济条件好的镇(区)，代课教师平均年薪有5万元左右，在稍微差一点的镇(区)平均年薪为4万元左右；而该市公办在编教师工资由市财政统发，平均年薪在8万元左右。
　　“还有就是心理上的焦虑。”东莞市东城初级中学初三物理教师刘毅，在揭阳当在编老师年收入2.5万元，目前在莞虽然当代课教师但这个数字差不多能翻一番。“如果只是短暂的钱少一点的问题，我相信每一名老师都可以忍耐。但由于没有人告诉你什么时候、什么条件一定可以转正，因此教学生活里就没有目标，好像随时都担心会失业，生活像失去奔头。”
　　以户籍学生数定编代课教师队伍“瘦身”难
　　根据省里有关部门统计的数据，全省中小学代课教师有52185人，经济发达地区代课教师17110人，占了32.8%。“这个数字多少令人有点意外”，深圳市一位不愿意透露姓名的代课教师说，谁能想到那么发达的地方，居然有过万代课教师呢?为什么在很多地方能下狠心解决的问题，在这片充满活力和干劲的地方却迟迟不能解决!?
　　“主要由两个原因造成。”张炳祥解释，首先是历史遗留问题。“东莞从1989年开始实行村、镇、市三级办学，当时村一级办学教育经费紧缺，聘用了大量代课教师。当中很多人因为不符合条件而未能搭上1993年省里把民办教师转正的末班车。这批老师一教就教了十几年，而且主要集中在农村中小学。”他进一步说明，当2007年东莞实行教育改革，把三级办学转变为镇、市两级办学后，一些“麻雀学校”被撤并成联合学校，出现教师结构性矛盾。“如语文科教师过多，英语、计算机教师缺乏等，同时大部分代课教师恰好是小学阶段的语文、数学教师，因此，更难纳入到公办教师队伍配置的计划中来。”
　　“我们总不能‘打完斋不要和尚’，这批老师对城市人才的培养确实做出过巨大贡献，不可能用一刀切‘端掉’的办法把他们一下子清退。”东莞市教育局党组成员、纪检组长黄健勇说。
　　而张炳祥所说的“第二个原因”，就是被东莞、深圳等地视为解决代课教师问题最大矛盾的“流动人口多”问题。
　　据了解，由于深圳、东莞、佛山等地经济和人口飞速增长，吸引了全国大批人才流入。随之而来的是流动人口子女适龄在学的人数猛增，接着就是对教师需求的猛增。如深圳，全市1200万人口中，只有170万左右户籍人口，户籍人口与暂住人口比例为1:6，是全国户籍人口与非户籍人口倒挂最严重的城市。而深圳公办学校教职工编制有限，“以户籍学生数定编”，使深圳教师编制的增长速度远远跟不上人口流入的速度，这就导致大量教师不能进入编制队伍，只能成为临聘的“代课教师”。
　　“要解决这类新代课教师问题最为头疼。”东莞市教育局局长杨晓堂说，东莞中小学就读的外来人口有12万人，且流动性大，如果按学生人数配足编制，将符合条件的代课教师全部转正，一旦生源因人口流动减少，将会产生教师大大超编而难以分流的问题，造成教育资源的闲置和浪费。
　　对此，省教育厅的相关调研也显示:经济发达地区，因解决外来工子女就读问题外聘了大量编外教师，这些教师学历较高，整体素质较好，其产生原因、队伍状况与欠发达地区代课教师不同。“由于外来务工人员子女流动性大，如果把这些编外教师全部转正，却遭遇学生数量锐减时，确实会存在教育资源浪费的问题。”省教育厅主要负责同志在向省委书记汪洋汇报情况时，也点出了经济发达地区代课教师问题的“特殊性”。
　　如何解决代课教师问题?深莞尝试雇员制合同制
　　“历史遗留的问题，哪个地方都曾经面对，但别的很多地方都已经解决了，因此不可能在这个时候成为‘不作为’的理由。而流动人口多的特殊问题，也不能成为不解决代课教师问题的借口。”广州番禺区某代课教师“尖锐”地认为，“政策是人制订的，汪书记就说得很好———‘关键在领导’。很多政策可以在坚持原则的前提下，尽可能地实现人性化管理。”
　　“应该说，这些地区对代课教师确实存在管理不规范等问题。”据徐老师说，深圳市南山区确实也有组织招调考试，让代课教师“转正”，但问题是“千军万马过独木桥”还不算，根据相关规定，参加考试的教师的起始文凭必须为大学本科，许多像徐老师一样，在参加工作多年后通过进修拿到本科文凭的，并不在范围之内。“这意味着很多能力并不低，有着丰富教学经验的代课教师根本不可能转为在编老师。”
　　与徐老师命运相同的是，还有东莞市部分区镇的代课教师。“90年代大专学历已经很不错，不像现在满街都是本科生；但不等于我们那时的大专文凭比不上现在的本科学历，何况我们都已经通过函授、自考等国家承认的方式获得了更高一级的学历，为什么一定要设置‘第一学历’这个门槛呢?!”张雷说，我们教育孩子处事要公正、客观，要开朗乐观，但自己还要承受不公，有时心里很难过。“特别是看到政府正在花大力气引进教师，感觉‘清退’的脚步近了，内心的焦虑很大。在课堂上看到孩子们很快乐，但下课后多少有点失落。”
　　刘毅则认为，虽然当代课教师会比较辛苦，压力也大，但如果政策上有盼头，也不算什么。“因为做人民教师一直是自己的理想，一辈子能从事一份理想的职业，能教出满布天下对社会有所贡献的学生，这样的成就感是其他行业无法供给的。”他说，“但很希望政府对代课教师的相关政策尽快明确，让我们知道对未来该怎么选择和把握。”
　　此外，记者还了解到大部分地区招考转正都有设置年龄分水岭，即过了某个年龄，纵然有再大的本事也没有资格参加招考。以东城区为例，该区有高级教师职称的代课教师“转正”上限为40岁，中一职称的为35岁，有配偶在编的为40岁。
　　对如何解决中小学代课教师问题，东莞市教育局提出了调研后的设想:第一，对符合条件的代课教师，即表现比较好的，在岗位上成绩突出的，经半年至一年的试用期考核合格后，根据学校编制的情况，逐步把这些在外地具有公办教师编制的临时代课教师调入。第二，因政策原因，对于暂时还无法全部转为公办教师的优秀代课教师，可考虑纳入《东莞市事业单位人才管理办法》统一范围，即采取“聘用合同管理办法”，为这些代课教师建档案，规范管理，同时提高待遇，达到与公办教师待遇大体相当。第三，对素质低、能力差，不符合教师任职资格的代课教师予以清退，并按有关政策进行补偿。
　　而在深圳，对因外来务工人员子女流动性大而无法全部转为在编的代课教师，该市采取了“雇员教师制”。据深圳市教育局副局长、新闻发言人李长弓向媒体介绍，不在编的教师们一旦通过招聘考试，可成为深圳市教育局正式聘用的雇员制教师，他们的待遇超过“代课教师”。雇员制教师实行的是“占编不入编”，即占用雇员编制，而不占用职员编制。雇员老师签订正规合同后，待遇比代课老师或临聘老师要好。记者了解到，深圳已在福田、盐田等区试行教师雇员制度。
　　有关专家认为，东莞与深圳所思考的办法可以说是“异曲同工”，无论雇员制还是合同制，表明“代课教师”的薪酬、档案、福利等问题将得到解决，同时当地教师队伍与素质也能稳定下来。“流动人口多”将不再成为珠三角地区代课教师队伍“瘦身”的理由，因为这样的老师已经不是传统意义上的“代课教师”。（记者 谢苗枫）
　　■网友建言
　　省委书记汪洋提出“两年内解决代课教师问题”后，南方报网旋即成为网友建言的平台。大家纷纷对如何解决好代课教师问题，提出建议———
　　网友深蓝：取消编制实行合同制
　　我认为现在深圳代课教师问题不要仅仅局限于解决编制问题，我建议取消所有教师的编制，实行合同制，优胜劣汰。
　　网友A：降低招调考试门槛
　　现在的临聘教师招调考试名额太少，报考的限制条件太多，录取不透明，考试内容不能反映老师的各方面能力。
　　建议政府部门制定招调考试政策时要考虑老师的年龄、教龄、资历、能力、贡献，尤其是对40岁以上的老师，要放宽考试限制，要看到他们为教育事业辛辛苦苦几十年做出的贡献。
　　揭东代课老师：实绩+考核+民意
　　我从教18年，全身心的投入到教育事业中去，我希望教育主管部门，能不能从实际出发，运用“实绩+考核+民意”的手段，切实解决从教时间较长的代课教师的调入?我们将拭目以待。
