庆祝教师节暨抗震救灾感动中国师德标兵表彰大会侧记--中国工会新闻-- 庆祝教师节暨抗震救灾感动中国师德标兵表彰大会侧记
　　8月29日14时30分，庆祝教师节暨抗震救灾感动中国师德标兵表彰大会在首都师范大学隆重拉开帷幕。
　　全总副主席、书记处第一书记孙春兰等领导与来自地震灾区的英模教师，首都高校部分师生代表聚集在一起，缅怀英烈、颂扬先进，用赤诚之心共同奏响“感谢您,老师”的主题曲……
　　人们不会忘记，生死关头，是他们用热血和生命谱就了感天动地的师爱之歌
　　“轰隆隆，轰隆隆……”随着一声声巨响由远而近传来，霎时山崩地裂，房倒屋塌。
　　一本红色封面的课本飘落在废墟上，书页随风无声地翻卷。
　　“老师—！老—师———！”隐约中稚嫩童声的悲痛呼喊，穿过一片片废墟，直刺每个人的心……
　　触目惊心的画面，将现场观众瞬间带回3个多月前的那场灾难，一幕幕洒满人性光辉、彰显崇高师德的场景又闪现在眼前：
　　———她已经54岁了，在乡村教坛默默耕耘了35载。地震发生时，她正给学生上课。面对因为惊吓而乱作一团的学生，她一边大声呼喊着让学生不要乱跑，一边连滚带爬地救出19名学生。回首即将倒塌的教室，猛然发现还有4名年幼的学生被吓得蜷缩着没有出来,她毅然跑回教室。当她抱起最后两个孩子往外冲时，身后的教室轰然倒塌，他们霎时被尘土湮没。尘雾落定后,人们发现,被她抱在胸前的两名学生安然无恙,而她的一条腿却被压在了瓦砾之下……她，就是甘肃陇南武都区外纳吕赵教学点的王桂英老师。
　　——她只有26岁，去年初为人母，9个月大的女儿刚学会叫“妈妈”。灾难降临时，正在讲台上给学生们上课的她距离教室门口不到两米,如果选择独自逃生,只需一步就能跳出门外。然而,她选择了和学生在一起。就在学生们将要撤完的时候,不堪强震的教学楼垮塌了……当前来营救的人们挖开废墟时，发现她已血肉模糊停止了呼吸，但她张开双臂死死护着的3名学生却还活着。她，就是四川什邡市红白中心小学老师汤鸿。
　　……
　　宁可砸断自己的脊梁,也要护住身下的学生不使他们受伤；宁可压碎自己的肩膀,也要扛住地狱的闸门让学子生还；宁可摘下自己的双臂化作翅膀，也要送给学生飞翔的力量……在鲜血染红了残垣断壁、哭声响彻了宇宙苍穹的灾难时刻，因为有了人民教师惊天地、泣鬼神的壮举，这个世界才更加充满温暖和力量。
　　“沿着你的教鞭我走上了书架，我的青春开满了人生的百花，老师你好吗？老师你好吗……”
　　“哪怕远隔万水千山，华夏儿女心手相连，不管曾经是否相识，情暖人间，大爱无边……”
　　……
　　深情的歌声，寄托着无限的崇敬和怀念。今天，灾难已经过去,一切都归于平静，在抗震救灾、重建家园的战斗取得阶段性胜利,英模教师满怀壮志相聚北京的时刻,人们不会忘记，生死关头，是他们用热血和生命谱就了感天动地的师爱之歌！
　　而让英雄不留有遗憾，则是最好的纪念。深深地为汤鸿事迹所打动的全总副主席、书记处第一书记孙春兰，在表彰大会结束后特意向汤鸿的母亲谭瑛老师致以深切的慰问，嘱咐谭瑛老师一定要把汤鸿的女儿璘儿抚养好。当晚，她又委托全总经费审查委员会主任、书记处书记张秋俭专程看望谭瑛老师，送去慰问金，并要求各级工会组织帮助地震灾区教师及时解决生活困难。
　　人们不会忘记，灾难面前，是他们用无畏和奉献树起了感召时代的师德丰碑
　　师德，是今天大会上最高频的热词。无论是为抢救学生不惜抛洒热血甚至献出生命，还是为恪守职责不耽偏见甚至甘愿受屈……都是对师德内涵的生动诠释和不断升华。
　　灾难突临，生死仅隔一步，根本不容多思，此时此刻的选择都是下意识的行为。然而，正是危急时刻的本能反应，定格了与山河同在、与日月同辉的崇高师德——
　　邓丽君是四川省阆中市特殊教育学校的老师。5月12日14时28分，67名住校的残障儿童正在午睡。面对突然而至的8级强地震，即便是四肢健全、思维正常的成年人也难免因惊慌恐惧、手足失措而造成伤亡，更何况这些特殊儿童！然而，邓丽君和她的同事们却将67名残障儿童一个不少地夺了出来，并且毫发无损！对于这一令人难以置信的奇迹，邓丽君只是浅浅地解释：当时就想着救孩子，发了疯似的一趟趟往教室冲，往操场上拉人。
　　龚建林是四川省都江堰外国语实验学校的老师，负责高三年级的语文教学。地震发生后，当他终于为把学生疏散到操场而长吁了一口气时，突然想到：孩子们的高考复习资料还在办公室哪！于是，当别人往外跑时，他却在余震中跑进随时可能坍塌的办公楼，抢出了那在他看来比自己生命还重要的复习资料。为了不耽误孩子们灾后复习，这位获悉爱子在地震中不幸因公殉职一夜间便白了头发的父亲，却主动请缨第一批站到了复课的讲台上。
　　王敏是陕西省宁强县黄坝驿乡中心小学的老师。地震发生时，她正走在操场上，抬眼看到前面教学楼开始垮塌，二楼20多个孩子吓得慌作了一团。不知哪儿来的力气，她几步就奔上二楼，指挥和保护学生往楼下跑。当抱起最后两个孩子冲向一楼时，一堆飞落的砖瓦击中了王敏的头部和背部，在即将倒地的一瞬间，她紧紧地将两名学生护在了自己的怀里。在医生的抢救下，被人们从废墟中刨出来的王敏终于醒过来了,但她开口说的第一句话是：“那两个娃儿怎么样？”
　　……
　　“如果没有龚老师冒着生命危险抢救出来的复习资料，我们现在哪有这么多卷子可以做啊！”
　　“王老师的脸上虽然留下伤疤，但在我们心中，她永远是最美丽的。”
　　……
　　对于以学生为天的老师来说，又有什么比学生们发自内心的赞扬和崇拜更高的褒奖呢？！
　　正如邓丽君老师在接受记者采访时说的，“因为我是老师，老师应该是可以以生命相托的人。”
　　是啊，连生命都可以相托，这样的师德又岂是“传道授业解惑”便能承载的，这样的师德怎能不令人高山仰止？！人们不会忘记，灾难面前，是他们用无畏和奉献树起了感召时代的师德丰碑！
　　人们不会忘记，危难时刻，是他们用坚守和担当书写了对党和人民的无限忠诚
　　“紫气东来、祥云飘落、花好月圆、九州泰和……”歌曲《九州泰和》展现的是一幅多么令人神往的美好画卷啊！
　　全场是那么的宁静，大家被优美的曲调所打动，更为那美好的画卷所吸引。然而，每个人在心底都深深地意识到，要真正把这幅画卷变成现实,需要我们用一颗勇敢而忠诚的心，付出智慧和汗水,甚至热血和生命。
　　而成千上万的英雄教师，已经用他们的恪尽职守、无畏大爱为这幅画卷抹上一笔最耀眼的亮色。
　　罗永琴，云南省水富县幼儿园园长。当地震灾难降临时，作为园长的她身先士卒，站在剧烈摇晃的楼梯上沉着指挥，确保全园几百名孩子以最快速度从安全通道撤离。到了操场上清点人数，得知还有3名幼儿没有撤出教学楼时，她又带头冲进楼里寻找，终于在余震的强烈晃动中救出全部孩子。此时，她想起上小学的女儿，“女儿的学校没事吧？女儿好吗？”虽然心里十分着急万分牵挂，罗永琴依然冷静地组织老师们尽快与孩子家长联系，直到17时全园孩子都被安全地接走，才松了口气。这时，女儿也被丈夫接过来了。“妈妈，发生地震了你怎么都不来接我呀？”面对女儿的责问，罗永琴无言以对。
　　谭国强，四川汶川县映秀小学校长。地震发生后，地处重灾区的映秀小学瞬间变成了瓦砾堆，在尘雾中反应过来的谭国强立即组织师生开展自救和互救。此时，他面临着人生从未有过的痛苦选择：倒塌的宿舍楼下面有自己的母亲和妻子，而教学楼下面则埋着上百名小学生，先救谁？作为校长的谭国强毫不犹豫地选择了学生！就这样，在接下来的日日夜夜，他一直穿梭在每个救援点，组织、指挥、协调，努力将映秀小学师生伤亡降到最低点。13天后，母亲和爱妻的遗体终于被救援人员从废墟中挖出，已面目全非。面对悲痛欲绝的女儿，谭国强心在滴血。
　　……
　　谁没有父母子女，谁不爱着自己的亲人？！然而，当忠孝不能两全时，成千上万的罗永琴、谭国强们毅然决然地选择了前者。因为，他们是人民的教师！
　　“你妈妈是园长，幼儿园还有很多的孩子更离不开她。”这是罗永琴丈夫给女儿的解释，平实而生动地道出了那份令人动容的执著和坚守。
　　“你的千山万水遍野芳菲，不知经过了多少年年岁岁，我的生命都属于你啊，把一切交给你我无怨无悔……”《祖国之恋》中所歌唱的人民对祖国的无限忠诚，不正是这些最可亲可敬可爱的老师们的真实写照吗？！
　　今天，70名来自地震灾区的英模教师，被光荣地授予“抗震救灾感动中国师德标兵”，党和国家领导人专门发来贺信，学生们为他们献上最美的鲜花，现场观众用最热烈的掌声表达心中的敬仰……
　　这是荣耀的一刻，更是记忆的永恒：人们不会忘记，危难时刻，是他们用坚守和担当书写了对祖国和人民的忠诚！
