职工帮扶5周年--中国工会新闻-- (null)
8月9日下午，在参加中央代表团庆祝内蒙古自治区成立60周年活动期间，中华全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰专程抽时间到呼和浩特市困难职工帮扶中心考察调研。孙春兰指出：“困难职工帮扶是工会的重要工作之一，帮扶中心是服务职工的重要载体，要想职工之所想，急职工之所急，‘情系职工，共筑和谐’。”
着眼长效，拓宽帮扶领域
明确帮扶工作重点，把全面帮扶困难职工与重点解决特殊困难群体的突出问题结合起来，是目前送温暖工程走向深入的一个显著特征。作为工会实现送温暖工程经常化、制度化、社会化的有效载体，困难职工帮扶中心使困难职工得到“常温常暖”。特别是根据来求助职工实际困难设置不同的帮扶窗口，给予分类帮扶救助，对于行动不便的困难职工或突发事件还实施上门救助，使困难职工帮扶中心得到了困难职工的高度认同，成为党和政府联系困难职工的有效窗口和社会的“减压阀”，成为和谐社会建设的一支重要力量。
突出重点，让帮扶更有实效
深入实施送温暖工程，就是要把困难职工最关心、最直接、最现实的利益问题放在重中之重的位置来解决，让他们共享改革发展的成果，切实感受到党和政府的关怀、全社会的关心和工会组织的关爱，这是全总在部署今年两节送温暖时一再强调的。
　情暖人心话帮扶
　　帮扶中心是工会组织面向社会提供服务的一个“窗口”，困难职工来到帮扶中心最先感受到的是什么？应该是温暖。
―――由小帮扶向大帮扶转变。实行“大帮扶”的工作思路，把各种帮扶救助资源整合在一起，重组帮扶体系，打造“和谐帮扶”品牌，形成“和谐帮扶”新格局。
―――由生活救助帮扶向综合服务帮扶转变。形成“大帮扶”新格局和开展“和谐帮扶”，将实行由单一生活救助帮扶向综合服务帮扶转变，在生活救助的同时，加大维护企业职工和农民工合法权益的力度。
―――由坐班等待帮扶向跟踪回访帮扶转变。变被动帮扶为主动帮扶，变上访求助为下访施助，变一次性帮扶为全程帮扶，建立长效机制。
