金秋助学新闻特写：“工会没有忘记我们” --中国工会新闻-- 金秋助学新闻特写：“工会没有忘记我们”
　　“中国矿业大学！啊，不是梦！我被中国矿业大学录取了。”8月16日，海南省昌江黎族自治县叉河水泥厂下岗职工李海春的孩子李春蕾，接过那轻薄而又厚重的录取通知书时，兴奋地对着父亲喊道。
　　可是，这种幸福的感觉，不一会儿便被另一种东西所替代了——那就是担忧。
　　李海春是原叉河水泥厂职工，叉河水泥厂破产后他就一直失业，自己用破产安置金购买了部二轮摩托车在镇上没日没夜地拉客，为了能赚几个钱养家糊口，还要供李春蕾读书。而春蕾的母亲也一直都没有什么正式工作。
　　“那一大笔大学报名费、生活费我父母能支付得起吗？我能上大学吗？”李春蕾心里一点底都没有。
　　正当春蕾一家为学费担忧的时候，一个好消息又让他们惊喜得彻夜无眠。8月26日，海南昌江鸿启实业有限公司叉河水泥分公司，为他们送来了沉甸甸的3000元钱！
　　“这份惊喜来得很意外，因为我父母都不是叉河水泥分公司的员工。”叉河水泥厂破产后，被民营企业海南昌江鸿启实业有限公司收购，成为了该公司的下属企业——叉河水泥分公司，尽管都叫“叉河水泥”，但分公司与原水泥厂却没有关系，原叉河水泥厂的职工也非分公司职工。但叉河水泥分公司正在开展2008年“金秋助学”活动暨助学帮扶爱心行动，却没有忘记像李春蕾一样的学生。
　　据了解，去年，叉河水泥分公司就在该公司内部开展了“金秋助学”活动，资助了一批大中专生圆了他们的入学梦。今年该公司又把活动范围扩大到了原叉河水泥厂所有职工子女。
