各地各级工会积极组织广大职工参与奥运奉献奥运--中国工会新闻-- 本网首页
人民网北京7月15日电 今天上午，全国工会举行"迎奥运、讲文明、树新风”职工志愿服务行动新闻发布会。全国总工会要求各级工会大力推进“迎奥运、讲文明、树新风”职工志愿服务行动。
在六部门《深入开展“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”的实施方案的通知》下发后，各级工会积极组织广大职工参与到“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”中来，以满腔的热情迎接奥运，参与奥运，奉献奥运，以实际行动为奥运加油助威。
积极参与普及奥运文明风尚志愿服务。各地工会组织以《迎奥运讲文明树新风礼仪知识简明读本》为基本教材，组织职工努力学习奥运知识，学习和遵守社会礼仪、生活礼仪、涉外礼仪、职业礼仪，全面提升自身的文明素养。上海市总工会开展了旨在普及职工的常识和提高职工的普通话、英语交流水平的“百万职工学礼仪”、“百万职工学双语”活动，仅2007年就有9万余名职工通过礼仪培训考试，2008年有近30万窗口行业的职工进行了双语培训；沈阳市总工会在工人文化宫开设了职工大讲堂，请专家讲课，接受文明礼仪培训的职工达10余万人次。
积极参与窗口行业的志愿服务。各地工会在旅游、商务、金融、铁路、交通、民航、卫生、市政、通信等公共服务和窗口行业，积极组织职工参加职业道德、服务规范、岗位技能、防灾避险、自救互助等方面的教育培训，以使职工能够熟练掌握职业技能，发挥技能优势，为奥运会提供多样化、专业化的志愿服务，充分展示中国工人阶级的文明形象。沈阳市总工会在窗口服务行业开展“优质服务在沈城，文明奉献在岗位”活动，组织全市职工，特别是窗口行业职工开展优质服务活动，评选表彰了一批优质服务明星，优质服务窗口，文明奉献岗位；天津市总工会开展了出租汽车行业“迎奥运，争当文明使者”活动，奥运会前出租汽车行业将组建由1500名出租汽车驾驶员组成的奥运的士志愿者队伍，为天津赛区的运动员、记者提供志愿服务，进一步动员广大职工自觉投身到“迎奥运、讲文明、树新风”职工志愿服务行动中来；青岛市总工会通过开展形式多样的“劳动竞赛”、“安康杯竞赛”、“技术比武”、“志愿服务”等活动，焕发了职工作为国家主人翁的劳动热情和创造活力，去年以来，全市有60多万名职工参与劳动竞赛和技术培训，提合理化建议95000多条，技术革新5000多项，以实际行动支持奥运比赛的成功举办。
积极参与改善城乡环境和文明交通志愿服务。各地工会组织积极动员职工主动参加各种形式的“治污染脏乱、创生态文明”、“绿化美化环保实践”和“清洁城乡义务劳动”等志愿服务活动，共同创造整洁优美的城乡环境。天津市总工会开展了“行动起来、构建和谐、迎接08奥运”天津市退休职工奉献行动，组织以老劳模为骨干的退休职工志愿者，集中市区繁华路段开展了清洗护栏，清整街道，清洁公共设施的活动；青岛市总工会开展了"奥帆奉献日"活动，组织数十万职工，每月利用一天公休时间，广泛开展清洁环境等志愿服务。
积极开展奥运赛场文明建设志愿服务。各地工会通过不断普及公共安全防范知识，使职工关注奥运安全，维护奥运安全，自觉做到熟悉比赛规则，了解运动技巧，把握助威节奏，切实为奥运会营造平安祥和的社会舆论氛围和良好的赛场秩序。为了营造文明赛场氛围，展示职工文明参与奥运的精神风貌，部分奥运比赛承办和协办城市工会组织了职工文明啦啦队。北京市总工会按照“属地为主、区县联手、企业参与”和“工会策划组织，职工自愿参与”的原则，在全市18区县、60余家局总公司和社会力量组织的100多家基层单位组建了看台啦啦队，50多家基层单位组建了场地特色啦啦队，队员总数已达20余万。在“好运北京”测试赛上，2.8万余名啦啦队员进入赛场文明观赛，队员文明的言行、热情的喝彩，烘托了祥和、热烈的赛场氛围，向全社会展示了职工参与奥运、奉献奥运、享受奥运的形象，向世人展现了中国职工积极向上的精神风貌。职工文明啦啦队的出色表现引起了社会各界的广泛关注，新华社、中国日报等国内各主流媒体和美联社、法新社、英国每日电讯、天空卫视、加拿大电视台等近30家境外媒体对此进行了跟踪报导。
积极参与平安奥运志愿服务。各地工会教育职工倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定，努力做促进社会稳定的主力军，为北京奥运会的成功举办贡献力量。天津市总工会以老劳模为骨干，组织了退休职工志愿者治安巡逻志愿队，平均年龄达65岁，经常活动在河边路旁，街道里巷，为维护社会治安默默地做着义务奉献。各地工会组织还十分重视依法维护弱势群体的利益，努力将矛盾解决在萌芽状态；青岛市总工会在服务外来务工人员“共同的家园”系列活动中，以“外来务工人员文化工作服务站”为平台，以“流动课堂”、“流动书箱”、“流动活动阵地”为依托，以各类夜校为讲台，将奥运、奥帆知识送进企业、工地、社区，送给广大外来务工人员；天津市总工会还开展了以“行动起来、沐浴阳光、迎接08奥运”为主题的轮椅行动，向行动不便的高龄、病残、老劳模和困难退休职工一次性赠送轮椅1300辆，并由劳模和职工志愿者推着行动不便的劳模和职工进行了游园、踏青活动，使长期足不出户的退休老人，能够方便行动，使这些老同志能够和全社会一起，共享奥运成果。
