全总：大力推进“迎奥运、讲文明、树新风”职工志愿服务--中国工会新闻-- 本网首页
人民网北京7月15日电 今天上午，全国工会举行"迎奥运、讲文明、树新风”职工志愿服务行动新闻发布会。全国总工会高度重视，周密部署，大力推进“迎奥运、讲文明、树新风”职工志愿服务行动。贯彻落实中央的战略部署，要求各级工会大力推进“迎奥运、讲文明、树新风”职工志愿服务行动。
一是制定实施意见，部署志愿行动。全国总工会与中央文明办、民政部、北京奥组委、共青团中央和全国妇联联合印发了《深入开展“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”的实施方案的通知》，对志愿服务工作进行了周密的部署。全国总工会印发了《关于在全国职工中开展“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”的实施意见》，要求各级工会进一步推动职业道德建设，进一步发挥工会组织的宣传媒体和阵地优势，进一步团结动员广大职工在促进社会和谐、维护社会稳定中做国家政权坚强柱石。在奥运会倒计时100天时，全国总工会向全国职工发出倡议书，号召全国职工积极参与到“迎奥运讲文明树新风志愿服务行动”中去，以满腔的热情迎接奥运、参与奥运、奉献奥运，以实际行动为奥运加油助威。
二是广泛开展“全国亿万职工迎奥运健身活动月”活动。为迎接北京奥运会的胜利召开，全面提高职工健康素质，更加广泛地动员职工支持奥运、参与奥运、奉献奥运，进一步推进职工体育工作的开展。全国总工会把今年六月确定为“全国亿万职工迎奥运健身活动月”，组织各地工会开展了丰富多彩的迎奥运活动。
三是举办“全国职工奥运知识竞赛”，普及奥运知识。“全国职工奥运知识竞赛”活动于2007年8月1日在北京启动，整个活动分为初赛、复赛和总决赛三个阶段。工人日报刊登初赛试题，并在全国31个省（区、市）设立分赛区，各级工会组织发动了上千万名职工共同参与，并选拔出优胜者组成各省（区、市）代表队进入网络复赛。在网络复赛中成绩优异的10支代表队于2008年4月8日在北京进行了全国总决赛，中央电视台进行了实况转播。
四是举办“2008奥运主办和承办城市迎奥运、展风采职工美术书法摄影作品展”。此项活动得到了北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛和香港这些奥运承办、协办城市广大职工群众的积极响应，报送了大批的作品，展现广大职工企盼奥运、喜迎奥运的热切心情，反映广大职工参与奥运、奉献奥运的精神风貌，其中精选出的近300幅优秀作品在北京进行了展出。
