观众热捧天津劳模档案展--中国工会新闻-- 观众热捧天津劳模档案展
　　9月4日上午，天津市总工会、市档案馆等单位举行的纪念改革开放30年劳模档案征集示范展示会，吸引了众多参观者。一本本日记，一件件书信，一个个证章，一张张照片，反映劳模们忘我劳动、爱岗敬业、勇于创新的珍贵档案，给每位观众留下了深刻印象。
　　示范展示会上，天津市部分劳模档案捐赠者应邀出席了档案征集示范展示活动，并现场讲述件件档案的背后故事，畅谈见证天津改革开放30年发展历程的切身感受。今年82岁的王世林老人是新中国第一届全国劳动模范。王世林22岁进入天津恒源毛纺厂工作，在他的带领下，恒源毛纺厂在天津市最先建立起营养食堂、工人俱乐部、工人图书馆和工人剧团，还在工厂内为育龄女工建起保育院。工人们一致推选王世林为天津市首届劳动模范，随后他又当选全国劳动模范。在王世林老人捐赠的档案中，有天津市最早的劳模奖状，有时任天津市长的签名。此外还有上世纪50年代著名版画家马达为出席全国劳模会议的11位代表制作的宣传画等。
　　天津市蔬菜公司原副经理、工会主席张士珍老人获得的各类劳模奖章、证书摆满了整个档案展台，她在1959年、1978年、1979年先后在全国“群英会”、全国财贸“双学”会议和全国劳模表彰大会上被授予全国先进生产者和全国劳动模范称号。
　　为更好地发挥劳动模范档案的教育激励作用，7月28日，天津市总工会、市档案局、市劳模协会联合向社会发起天津市劳动模范档案资料征集活动。征集活动开展以来，社会反响强烈，捐赠者积极踊跃，很快便征集到了吴咸中、邢燕子、单书等近60多位劳动模范人物档案资料万余件。在所捐赠的档案资料中有日记、书信、证章、证书、先进事迹材料、照片、音像资料等内容，还有很多真实反映天津改革开放30年发展历程的珍贵档案资料。
　　据悉，这些档案将按《档案法》有关规定进行规范整理、科学保存，教育广大群众向先进人物学习。（记者 姜明）
