垄断行业涨薪该有个说法--中国工会新闻-- 垄断行业涨薪该有个说法
　　8月27日，中石油公布中报。该中报显示，中石油上半年净利润536亿，比去年同期的818亿少赚近300亿，锐降三成多。值得关注的是，中报还披露，中石油雇员薪酬上涨了近两成。上半年中石油现金薪酬157.26亿元，增加22.54亿元，增长16.7%，同时，其它人工费用增加57.31亿元（8月28日《京华时报》）。
　　立个“垄断行业工资法”如何？这并非笔者突发奇想。公众对抑制垄断行业高工资呼声强烈，中石油雇员薪酬上涨势必再度引起轩然大波。垄断行业的工资该不该涨、该涨几成？总该有个法则吧!
　　首先，垄断行业涨薪不是企业自己内部的事情。在我国，垄断行业原则上说都属于国有企业。作为垄断行业的最大“股东”，垄断行业涨薪应当由国家说了算。但事实上，目前垄断行业工资已处于失控状态。垄断产生的超额利润并未上缴国家，而是成就了行业高收入。这种行为，无疑是对国家和公民利益的一种侵犯。
　　其次，垄断行业的高利润源于垄断地位所得。垄断行业不同于完全竞争性行业，其业绩之丰仰仗于资源垄断和国家政策，并非经营有方。国资委2005年的一项统计显示，仅石油、石化、冶金、通信、煤炭、交通运输和电力等12家垄断企业的利润囊括了169家央企总利润的78.8%。显而易见，垄断行业即使利润高也没有拿高工资的理由。
　　再有，行业收入分配不公威胁社会稳定。垄断行业工资不仅高出其它行业几倍，而且垄断行业内部也严重失调，高管年薪动辄数百万，也同样引起了内部员工极大不满。同样的劳动，价格与其正常价值偏离太远，行业之间、高管与员工之间工资差距过大，势必导致社会心态失衡。
　　所以笔者以为，垄断行业涨薪应该有“游戏规则”，否则，任某一利益集团肆意所为，其产生的后果将是十分严重的。
