月亮看着我们，我们顾得上看月亮吗？--中国工会新闻-- 月亮看着我们，我们顾得上看月亮吗？
　　据《河南商报》报道，8月31日，郑州市民曹天在自己博客上写的一首诗，几个小时内就引发了数十位网友跟帖。在这首诗里，曹天发出了“中秋节关闭景观照明灯，让市民仰望月亮”的倡议。他的意思是，哪怕只关一个小时，为市民营造一个赏月的好氛围，同时提议当天家长关掉电视，陪孩子过一个充满月光的中秋节。
　　正如曹天所言，今年是不寻常的一年。我们经历了南方雪灾，汶川地震，但是，我们仍然成功举办了一届无与伦比的奥运会。短短8个月时间，中国经历了大悲、大喜，在灾难面前创造了一个又一个奇迹。
　　在这样的情况下，我们迎来了传统节日中秋节第一年放假的日子。在这个中华民族的重要节日，我们显然不能只顾着花钱购物，而应该利用这一机会和时间，好好地与亲人团聚，去赏月，去品味“露从今夜白，月是故乡明”、“但愿人长久，千里共蝉娟”……
　　然而，在生活越来越快餐化的今天，浪漫的赏月对于许多人来说，似乎成了一个遥不可及的事情。正因此，在中秋节当天，关闭景观照明灯，推掉不必要的应酬，牵着父母满是老茧的手，拉着孩子稚嫩的小手，一起去赏月，去品尝月饼的滋味，去体会天伦之乐，品味人生的悲欢离合，梳理走过的征程，思考未来的方向，的确“比什么都有意义”。
　　还是让我们一起体会曹天这首诗的情感：让我们仰望月亮/这一轮皎洁如恋人脸庞的月亮/这一轮柔美如孩儿皮肤的月亮/这一轮儿时挂在树梢的红月亮/这一轮透过桂花树看到的银月亮/这一轮我们已经好久好久没有仔细端详的月亮……轻轻地握紧爹娘的手