加班工资落到实处 劳动部门不能光做“布谷鸟”--中国工会新闻-- 加班工资落到实处 劳动部门不能光做“布谷鸟”
　　北京市劳动和社会保障局相关负责人９月８日表示，根据《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》和《北京市工资支付规定》，实行标准工时制度的企业在中秋节当天安排劳动者加班的，应按照不低于劳动者本人日或小时工资基数的３００％支付加班工资。在９月１３日和９月１５日公休日期间，企业安排劳动者加班的，应当给劳动者安排其同等时间的补休，不能安排补休的，则应当按照不低于劳动者本人日或小时工资基数的２００％支付加班工资（９月８日新华社消息）。
　　劳动部门把自己变成“布谷鸟”，一到法定节假日便“飞”出来向劳动者大声宣传节假日加班工资政策，其目的不外乎是对劳动者进行“普法”，以让更多的劳动者能掌握相关法律规定，从而拿起法律武器挺身而出，与黑心“老板”进行斗争。
　　开展普法宣传，这很有必要，问题是，就算劳动者人人都知晓了加班工资的相关规定，都知道了如何去维护自己的权益，可他们敢“出手”吗？现在要想找一份稳定的工作非常难，找一份称心如意的工作就更难了，谁敢为了区区几个加班钱，不计后果地去和“老板”撕破脸皮？要是人家因此怀恨在心，断了你的升迁路，借故炒了你的“鱿鱼”，那怎么办？
　　显然，劳动部门的这种“布谷鸟”式的“节前提醒”效果非常有限，甚至为零。那怎样才能让节假日加班工资政策最大限度落到实处，让节假日加班的劳动者都能拿到属于自己的那份加班工资呢？我看，劳动部门应调整工作思路，不要再把“着力点”放在“提醒”上，而是组织力量，在节假日期间开展执法大检查活动，争取多抓获几个不守规矩的“黑老板”。等到节假日过后，及时通过媒体公布执法情况，向劳动者公开“述职”，用丰硕的执法结果，用严厉的问责罚单，来警告所有“老板”：心莫黑，心黑必被捉。这样一来，一到节假日，保准“老板”们一个个小心翼翼，道理很简单，谁不怕自己上劳动部门的“节后述职报告”，被罚得鼻青脸肿，弄得身败名裂？
