保障看台：保障议题应尽早设计--中国工会新闻-- 保障看台：保障议题应尽早设计
　　“活着就是赚了”，常听老年朋友们这样调侃地说。其实，这何尝不是一句真心话。拿这句话对照老年人生活的方方面面，都是有照应的。
　　平日里，上午去社区公园的不是带孩子的，就是老年人。远远地，就能听到公园里传来的嘹亮歌声，让人的脚步都不由轻快起来。走进去，吹拉弹唱、载歌载舞，好热闹呀，这些欢欢实实的老年人想的就是开心地活，把身体煅练好，平平安安走完一生，不给子女留下经济和生活难题，这是许许多多善解人意的老年人的真实想法。
　　老年人退出了生产领域，依赖养老金度日。因而，在消费领域也渐渐退出主流，是低廉消费群体。单位门前有一家早市，有一天促销，免费赠送大白菜，老人们冒着寒风一大早排起了长队；还有一次，可以免费领一根拐棍，那队伍壮观的让我们的摄影记者都出动了。批发早市的主顾以老年人为主，衣食多取于此，例如三五元一件的衣服，十元钱左右的鞋，他们流连忘返，货比三家，他们有的是时间，逛是乐趣，更主要的是节省每一分钱，着眼的还是养老，攒着钱以备急用，看病住院，住养老院都靠着它们了。
　　他们还怀着中国大多数父母的想法，即使走了，还要给子女留一些。有的老年人在一般人看来是有福气的，自己有退休工资，子女经济条件好，也孝顺，在衣食住行上是不必担心的，但做父母也有自己的尊严，想着让儿女分享自己的福分。
　　一位退休小学乡村教师在北京当保姆，虽然有退休工资，打工还有收入，但她仍极节省。我说，你把钱省下来给谁，你的孙子一顿饭就能花掉你一个月的费用。不久，孙子来京玩，看到好吃好玩的都想要，每天缠着要这要那，老太太非常讲原则地跟他作斗争。12岁的孙子急了，耍赖说：“你死了，那个钱留给谁都不知道，何必那么吝啬，还不如现在就花了。”这话，让老太太气的浑身哆嗦。
　　专家研究发现，相对于老年男性来说，老年女性的养老积蓄问题更多一些。生儿育女做了母亲后，女人把人生最好的一切都给了孩子们，退休工资较同龄男人少，寿命又多比男人长，因而，晚年就更节俭，生活质量就更差。一位母亲拿着女儿送的购物卡到商场给自己的老姐姐买了许多好吃的，却到地摊上给自己买了最便宜的衣服，其实她女儿的本意是要母亲拿卡去买衣服的。儿女都有工作，希望母亲在花钱上不必太多虑，但老人节俭惯了，儿女们还得尊重她的生活态度。
　　常听到很多中年人抱怨没法跟老年父母一起过，最主要是过于节俭。那些从低工资、低福利保障年代过来的人觉得今天的物质生活已经很好了，一日吃三顿不缺好吃好喝，但年轻一代希望吃的更科学、更营养、更精美，是关于生活质量的分歧。根本的原因还是老年人成长的年代因物质匮乏而造成缺乏安全感的心理烙印，使得后来已无法正常消费、享受了。在低工资年代，很多人到了孩子长大成人、自己临近退休才开始想到养老问题，养老储蓄时间短、积累少，直接影响到老年的生活质量和生活态度。
　　这种种生命现象使我们明白，保障的话题无论是对于个人、家庭还是国家都要从长计议，未雨绸缪，应该从职业生涯开始的时候就开始设计，而不能缺乏计划，最终导致缺乏安全感的被压抑、被扭曲的晚年生活。
