史上最牛纳税人 大中电器创始人一次性缴个税5.6亿--中国工会新闻-- 比青海省全年个税税款还多1亿多
在到了耳顺之年的时候，张大中将自己的63家店悉数卖给了国美，从激烈搏杀的家电江湖抽身而出。图为2006年张大中出席家电论坛。CFP供图
　　据北京市地税局消息，北京富豪——大中电器创始人张大中一次性缴纳个人所得税5.6亿元，成为北京市地税局所了解到的国内一次性缴纳个人所得税最多的纳税人。
　　比青海省全年个税税款还多1亿多
　　北京市地税局局长王纪平表示，张大中这次及时按国家规定所缴纳的个人所得税税款，比2007年度青海省全年的个人所得税税款4.17亿元还多1亿多元。北京市地税局方面还透露，这笔一次性缴纳的个人所得税5.6亿元，是该局所了解到的国内一次性缴纳个人所得税最多的一次。
　　张大中：高个税因转让大中电器
　　去年年底，国美电器宣布，在香港上市的国美电器控股有限公司，通过银行以委托贷款给独立第三方的方式，得到大中电器独家管理与经营权，收购价格为36.5亿。
　　据了解，大中电器创立于1982年，被收购之前张大中拥有78%股份，夫人楼红光拥有剩余22%股份。
　　昨天，张大中透露，正是由于今年大中电器被国美电器收购，其所持股权进行转让，才向市地税局一次性缴纳个人所得税达5.6亿元，并得到了市地税局向他开具的个人所得税完税凭证。
　　28年前他交首笔税款：2.4元
　　虽然这次缴纳的税款数额巨大，但张大中挂念的却是当年自己创业时所缴纳的第一笔税款。张大中说，28年前，他在甘家口一家农贸市场里卖出了8个自制的落地灯。按照规定，他缴纳了自己的第一笔税款：2.4元。
