钱瑞新：奔忙在独特的空间（附图）--中国工会新闻-- 钱瑞新：奔忙在独特的空间（附图）
　　人物检索：钱瑞新40岁出头，上海光明集团跃进农场工会主席。作为第二代农场人，他对农场有着深厚的感情，从学校毕业后，他继续留在农场，当过农场团委干部、行政管理人员，曾任长江农场工会主席。
　　经过30年的改革路途，上海光明集团跃进农场越发成了个独特的天地，这里有一望无际的农田，农田里有碧绿的蔬菜，有滚滚波动的稻浪；这里也有一座座厂房，一群群在厂房里围着机器工作的工人。
　　独特的天地使农场人的身份也变得独特起来，他们是农民，因为他们也在田野里摸爬滚打，看天吃饭；他们是工人，因为他们与面朝黄土背朝天的纯粹的农民相比，又享受着企业职工才有的待遇。独特的空间、独特的人员，注定了农场的文化内涵、农场人的心理、农场的管理模式与众不同，而这样的“不同”，必然导致工会工作的不一样。
　　既是主人就要当家作主
　　在市场经济浪潮撞击下，社会形态发生了很大变化，原本由国有一统天下的经营机制走向了多元化，而伴随着多元化的企业经营机制，关于职工当家作主的话题被放到了桌面上，起因是，因为经营者的强势地位，在不少企业，职工不要说民主管理权，甚至连知情权也没有了。
　　从当选为工会主席的那天起，钱瑞新对“当家作主”有自己的认识，他认为，职工当家作主不能光喊口号，不能停留在表面文章上，工会要通过保障职工的话语权、参与权来保证职工主人翁地位。
　　怀着这样的思想，钱瑞新带领工会开始了一连串的动作。他首先强化职代会功能。对于职代会决定的事项，能不能落实到位？职工有这样的担心。
　　职工的担心成为了钱瑞新的动力，工会及时推出了职工代表巡视制度，把职代会决定的事项一一询查，对没有得到落实的，向行政写出书面报告，予以督促。
　　农场所属一家医疗企业原来奖金发放不透明，发多发少都由班组长自己定，这不但造成了职工之间、职工与管理人员之间的猜忌、矛盾，也造成了班组的不和谐、企业的不和谐。针对这一情况，钱瑞新要求基层工会在班组成立民管小组，每次奖金发放时，由民管小组对每位职工工作业绩、工作表现进行考核、评比，再确定奖金数，此举一出，职工先前的矛盾随之消失了。
　　创新工作方法
　　在钱瑞新带领下，农场工会注重围绕企业经济发展，创新工作方法。工会干部想方设法地组织职工开展比、学、赶、帮、超的群众性劳动竞赛活动。
　　工会还注重发挥先进人物的引领作用，以优秀职工的名字来命名操作法。对优秀合理化建议进行表彰，每年评出10条“最佳“合理化建议。对优秀外来务工者表彰，倡导职工积极参与“工人先锋号”创建。
　　当企业尊重职工主人翁地位的氛围在企业内浓烈起来时，职工自觉当好主人的愿望也分外强烈起来。在所属的红盾油墨厂，职工在一次性选料上动脑筋，仅这一项每年就为企业节约了50万元。
　　热心扶危助困
　　从钱瑞新上任的第一天起，困难企业、困难职工的事就沉甸甸地压在他心头。他到任不久，就来到离岗人员管理中心进行调研，并提出一定要把“最困难、最需要帮助的人的家庭状况弄清楚，该帮的一个不漏”。
　　在他带领下，工会将包括协保、内退等情况的特困家庭列出300多户，进行全面帮困。
　　过去，工会将对困难人员的帮困金直接打在卡上，但钱瑞新却说：“送上帮困金并不等于送上了温暖，我们要跟职工交心，要振奋他们的精神，坚定他们对未来生活的信心。”因此他主动带头走访困难职工家庭，几乎每个节假日，他都奔忙在探望困难职工的路上。
　　有些企业由于特别困难，钱瑞新与工会班子人员商量后，作出决定，困难企业的困难职工的帮困由农场工会来负责。（记者钱培坚 通讯员宋长星）
