何勇：五年争取非公企业职代会建制率达到80%--中国工会新闻-- 本网首页
中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇。（人民网记者 张海燕 摄）
　　人民网北京4月21日电（记者 张海燕）全面推进厂务公开民主管理工作电视电话会议今日在京召开。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇出席会议并讲话。何勇表示，当前和今后一个时期，要按照中央的决策和部署，不断把厂务公开民主管理工作引向深入，力争经过五年的努力，逐步实现全国范围内国有、集体及其控股企业厂务公开和职代会全覆盖，已建工会的非公企业厂务公开和职代会建制率要达到80%。
　　今年是厂务公开民主管理推行十周年。据统计，十年来，厂务公开从无到有、由点到面不断推进，领域不断扩宽，建制率不断提高。截至2007年9月，全国已建工会组织企事业单位建立厂务公开制度的有94.5万家。其中，公有制企业13.3万家，非公有企业62万家。
　　何勇在今天的会议上表示，当前和今后一个时期，都要将厂务公开民主管理工作不断引向深入，把企业改革发展的难点、职工群众关注的热点、企业反腐倡廉的关键点作为此项工作的重点。通过厂务公开民主管理，完善国有企事业单位收入分配和监管制度，建立企业职工工资正常的增长机制和支付保障机制；深化国有企业公司制股份制改革，健全现代企业制度。把职工代表大会作为厂务公开民主管理的基本形式和主要载体，不断加以完善。力争经过五年的时间，逐步实现全国范围内国有、集体及其控股企业厂务公开和职代会制度全覆盖，已建工会的非公有制企业厂务公开和职代会建制率达到80%。
　　全国厂务公开协调小组组长、全国总工会副主席、书记处第一书记孙春兰主持会议。
来源：人民网
（责任