甘肃省总工会主席孙效东:工会帮扶重在改善民生--中国工会新闻-- 甘肃省总工会主席孙效东:工会帮扶重在改善民生
　　“今年以来，受冰雪灾害和地震影响，甘肃一些职工因灾受困。全省各级工会组织应该将这部分职工考虑到帮扶工作的范围内，着力保障和改善民生。”8月26日，甘肃省人大常委会副主任、省总工会主席孙效东在全省工会帮扶工作会议上如是说。
　　孙效东说，帮扶工作已经成为工会为职工办实事、做好事的最重要、最得民心的工作之一，成为工会维护职工合法权益，促进和谐社会建设的重要载体之一，成为工会工作的重要品牌之一。当前，按照以人为本，改善民生的要求，进一步做好帮扶工作尤为重要和紧迫。为此，各级工会组织要准确把握各地经济社会发展的新情况和职工群众的新需求，切实加强制度建设和机制建设，创新工作载体，实现帮扶工作新突破。
　　孙效东表示，帮扶要突出重点：一是广泛开展金秋助学。金秋助学是最受困难职工欢迎的帮扶措施之一，各级工会组织要把帮困助学放到更加突出的位置，采取多种方式、通过多种渠道筹集助学资金，帮助更多家庭困难的职工子女解决上学难问题。二是要积极反映困难职工的呼声，将生活出现困难的职工及时纳入帮扶范围，并将工会的帮扶工作和政府的社会保障政策相衔接，积极协调政府有关部门，为低收入职工落实低保政策。
　　孙效东希望各级困难职工帮扶中心，要广开渠道积极筹措帮扶资金。在向同级财政争取配套资金并纳入政府预算的同时，还要多向社会和企业呼吁共同解决职工的生活困难，多方筹集帮扶经费，在提高救助水平上实现新的突破。（记者 康劲）
