“12351”全国工会职工维权热线运转程序--中国工会新闻-- “12351”职工维权热线
　　其他涉及职工合法权益问题的反映。
查询通讯地址：
　　中华全国总工会 地址：北京复兴门外大街10号 邮编：100865
咨询劳动法有关政策：
　　劳动合同和集体合同　　　　按1键
　　工作时间和休息休假　　　　按2键
　　工　　资　　　　　　　　　按3键
　　劳动安全卫生　　　　　　　按4键
　　女职工和未成年工特殊保护　按5键
　　社会保险和社会福利　　　　按6键
　　劳动争议　　　　　　　　　按7键
　　返 回　　　　　　　　　按＃键
与工作人员通话程序为：
（一）信息录入
　　接入来电后，人工登录来电人姓名、工作单位、家庭住址及联系电话、反映的主要问题和要求等，然后根据问题进行分类，直接答复或转办。
　　1、转有关省市总工会办理；
　　　① 省级工会直接办理，调查解决问题；
　　　② 地、市级工会办理，调查解决问题；
　　　③ 协调当地政府有关部门，调查解决问题。
　　2、转有关成员单位办理（包括全总各职能部门及产业工会）。
　　3、要电请示－有关领导阅示后转办；
　　4、情况反映－不定期向各省总工会通报情况。
　　5、咨询、答复。
　　6、转办方式：
　　① 通过网上发电子邮件。将职工来电自动生成电话记录转办单，发至各省总工会“12351”电子邮箱中；
　　② 通过传真的方式将电话记录发给各省总工会；
　　③ 通过电话直接向各省总工会反映情况。
对已转有关方面调查处理的职工来电，做好跟踪了解的工作。特别是职工多次来电反映情况属实但迟迟没有结果的问题，要督促相关部门帮助解决。
　　对重大或领导批示的问题，进行登记立项，加强督查督办。办理结果分别由省总工会和成员单位自受理之日起两个月内办结并向全总反馈信息。
（二）信息查询
　　1、输入条件；
　　2、查看记录；
　　3、打印记录。
（三）信息统计
　　热线电话统计分为五大类（咨询建议类、求助类、控告申诉类、突发事件重大事故类、其他类），包括25项，其中，劳动合同一项按7种企业性质分别统计。系统设置对每次来电必须注明问题类别及处理意见，以便对统计信息进行分析。
