劳动合同应由劳动关系双方各执一份--中国工会新闻-- 本网首页
　　■ 热线提问 小杨是一名刚来北京的务工人员，通过面试等相关程序后，小杨被一家私营企业录用。该企业表示，现在国家施行《劳动合同法》，录用后就及时和小杨签订了劳动合同，但是签合同时，只简单的给小杨看了劳动报酬等相关条款便催他赶紧签，签完后就把劳动合同收走了。小杨想问，自己手里没有合同，如果日后出现劳动纠纷，自己是不是很不利？单位不给自己劳动合同的做法对吗？
　　■ 法律规定 《劳动合同法》第十六条　劳动合同由用人单位与劳动者协商一致，并经用人单位与劳动者在劳动合同文本上签字或者盖章生效。劳动合同文本由用人单位和劳动者各执一份。
　　第八十一条　用人单位提供的劳动合同文本未载明本法规定的劳动合同必备条款或者用人单位未将劳动合同文本交付劳动者的，由劳动行政部门责令改正；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。
　　■ 专家解读　在现实生活中，很多单位与劳动者签订劳动合同后，将所签署的两份劳动合同全部收回用人单位保存，甚至只签订一份劳动合同，日后一旦出现劳动纠纷时对劳动者维护自身合法权益很不利。《劳动合同法》的相关条款用法律的形式明确了劳动合同文本应由用人单位和劳动者各执一份。
　　与《劳动法》相比，《劳动合同法》强调了用人单位在订立书面劳动合同方面的义务，并将这些义务具体化。
　　第一，劳动合同应当在建立劳动关系的一个月内订立；第二，用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付两倍的工资；第三，用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同；第四，用人单位未在用工的同时订立书面劳动合同，与劳动者约定的劳动报酬不明确的，新招用的劳动者的劳动报酬按照集体合同规定的标准执行；没有集体合同或者集体合同未规定的，实行同工同酬；第五，劳动合同由用人单位与劳动者协商一致，并经用人单位与劳动者在劳动合同文本上签字或者盖章生效。
　　■ 特别提示　按照《劳动合同法》规定，劳动合同应当具备用人单位名称、劳动者有效身份证件、工作内容和地点、劳动报酬、社会保险、劳动保护和职业危害防护等九项必备条款，劳动者在签订劳动合同时一定要仔细看清相关合同条款。（闵 丹）
来源：劳动午报
（责任