中国工人“品牌”闪耀远东(组图)--中国工会新闻-- 始料未及的开工困局
　　俄罗斯东西伯利亚的风霜雨雪、森林沼泽可以作证：这里注定要在中国石油天然气管道局CPP建设史上留下浓重的一笔。
　　从2007年的阴雨连绵，到2008年的冰雪消融，中国石油1100多名管道工人赴俄罗斯参加原油管道建设，目前工程已近尾声。
　　他们在这里填补了CPP和中国管道建设史上的诸多空白———第一次在素有“管道大国”之称的俄罗斯承担管道工程项目；第一次在北纬58度以上的高寒地区组织施工；铺设了迄今为止最大直径（1220mm）的原油管道。同时，他们面对的地质条件之复杂、社会依托之缺乏、气候环境之恶劣都是前所未有的，他们所遭遇的清关滞后、签证受限、沟通困难等种种难题同样前所未有。
　　就是在填补这些空白的过程中，他们展示了“走向世界”的中国工人顾全大局的胸怀，忍辱负重的毅力，不屈不挠的气概，勇于创新的智慧和甘于奉献的境界。
　　初春时节，记者来到CPP俄罗斯项目所在地———俄联邦萨哈共和国的涅留恩格里，从积雪封窗的项目营地到雪花纷飞的施工现场，切身感受了中国石油管道工人在异国他乡的风采。
　　始料未及的开工困局
　　俄罗斯东西伯利亚～太平洋原油管道，西起泰舍特东至太平洋港口纳霍德卡，全长4000多公里。一期工程2620公里，CPP承担其中150公里管线建设任务。
　　上世纪80年代起，从北非到中东，从南亚到中亚，CPP承建了十几个国家的工程，在国际市场上的脚步越走越远，越走越广阔。能够进入俄罗斯这一管道施工技术国际领先的国家，是CPP多年的夙愿。签约后，他们迅速调集精兵强将，组织精良设备，于2007年5月下旬北上俄罗斯。
　　然而，迎接他们的却是预想不到的困局：设备调迁及清关运输严重滞后，许多备品备件甚至丢失；工作签证办理缓慢，人力资源严重不足；当地社会依托条件有限，资源匮乏，工程所需无法及时补充；通信落后，施工生产指挥极为不便……
　　“合同约定工程6月开工，10月25日完成，但是，直到9月中旬，很多必须的物资、设备过境清关还没完毕；合同规定应有1750份工作签证，却只收到1200份工作签邀请函。”CPP俄罗斯项目部党工委副书记、工会主席杨成生介绍。
　　常言说“兵马未到，粮草先行”，但CPP大队人马已到，建营地的板房、设备和生活用品却还滞留在海关。加之当地人烟稀少（人口密度只有0.3人/平方公里），上千人的施工队伍日常消费都成了问题。
　　“商品数量很少，几乎走遍附近所有的商店，也买不全我们需要的用品。从国内用集装箱运，通关就很麻烦，入境后还有1200多公里。但大家克服困难，力保开工。”项目副经理陈力说。
　　人手缺、设备少，怎么办？让设备连轴转，人人当“多面手”！
　　为了抢进度，工人们不分工种，只要能干会干，就干完一项工作拣起另一项；在工地劳动一天，回来接着建营地，每天工作十五六个小时。靠人在时间和体力上的更多付出来提高工作效率，他们就是用这种最“笨”的办法，应对了始料未及的困局。
　　[故事一]开工之初，施工人员连一个哪怕是最简单的保证吃住的地方都没有，只好在原始森林中露营，或借住附近村子废弃的旧房子。没有铺盖，睡觉在地上铺块塑料布，两个人合用一床被；没有调料，每天吃盐水煮菜或啃面包喝开水；没有交通用车，步行上下班一天来回近10公里。三公司项目党总支副书记丁宁记述当时的生活写道，“以前只知道俄罗斯迎接尊贵客人的礼仪是面包蘸盐，以为多么好吃。现在整天啃酸面包，才知道根本不合咱的口味。”入冬之前住进了营地，“吃上自己做的饭才有了‘家’的感觉！”
　　[故事二]建好营地开始搬迁设备时，由于特运公司车辆还没有到来，任务就落在了平板车司机郑海友他们身上。他和副驾驶刘新锋不间断地往返于货场与工地之间，路程虽说只有200多公里，但路况很差，即使跑空车，一个往返也要10多个小时，何况还要拉着沉重的设备。他们一干就是22天，累了就替换着在车上打个盹，竟没有在床上睡过一夜。而这22天换来的是，提前完成了设备搬迁工作，确保了项目顺利开工。
　　[故事三]冬天遇到冰雪，运输车辆途中“搁浅”是常事。杨占军、杨占库兄弟俩同是司机，一次车困途中整整三昼夜。他们一个坚守，一个开着车头去附近村镇买食品，兄弟俩自己清雪，硬是用斧头凿开冻土垫路，最后终于自救。司机孔德斌比较“幸运”，车陷雪坑还能联系救援。但营地一时没有车辆，就让他放下车，人先回来。他说，车上都是国内调运来的施工设备配件，很贵重，万一丢了怎么办！他让营地送来一些给养，自己坚持守在车上，直到第四天救援车辆到来。
　　[故事四]前方物资匮乏，领导要求过境人员尽量多带些东西，大到设备配件，小到锅碗瓢盆、乃至烹饪调料。修理工夏咸才一个人就带了70公斤焊丝。海关对私人物品限重，他丢下自己的日用品也要把焊丝带上。许多干部职工都像夏师傅一样，为了多带一些工程需要的物资，尽量减少自己的用品。连我们去采访，过境时也“帮忙”带上了药品。超乎想象的施工条件
　　萨哈共和国面积达310多万平方公里，人口却只有95万，大部分地区是原始森林。原生态环境固然优美，但这种“优美”却是管道施工的“陷阱”，掩盖着恶劣的施工条件———150公里作业带绝大部分地处原始森林或沼泽地带，地下有石方、泥淖、永冻土层，沿途穿越大型河流3条，中小型河流、季节性河流32处……
　　“地质条件太复杂了。上下、前后相差一米，地下情况就不一样，有的山顶上竟会有沼泽地。气候情况太恶劣了。夏季高温达到30多摄氏度，但波动很大，冷空气袭来，气温会突然降到2~3摄氏度，甚至会飘起雪花；冬季严寒最冷时竟达到零下64摄氏度，零下40~50摄氏度很平常。”CPP建设公司总经理张志宏说。
　　与恶劣的自然条件相伴的是许多意想不到的“人为”难题：投标时图纸标记沼泽地段15.3公里，冰雪融化后才发现实际竟有60多公里；工人到了工地才知道俄罗斯设计规范与技术标准自成体系，因此不得不调整工艺，改变要求，现场培训。
　　盛夏野外是蚊虫的世界，体大量多。施工刚刚展开又遇阴雨连绵，车辆无法在泥泞中行走。面对紧张的合同期限，为了让设备进入工地，职工们人拉肩扛伐木垫路，现场人员戴着养蜂人的面罩防蚊，坚持野外作业。
　　“我们的目标只有一个：为了工程进度，为了中国石油和CPP的荣誉，再大的困难也要克服，也要跨越！”CPP国际事业部总经理陈湘球说。
　　大尼段项目副经理王庆说：“起初，俄罗斯同行总以老大自居，觉得我们不如他们。大家心很齐，就是要干出个样子证明给他们看，让他们改变对中国工人的看法，给中国工人争口气！”
　　[故事一]测量放线员作业在工程起始阶段，没有路也没有车，只能自己扛着仪器设备，带着饼干和水，在原始森林、河流沼泽中跋涉。可以说，他们用脚步丈量了整个工程。测量放线员宋海滨说：“去时走多远回来再走多远。路一天比一天走得长，越往森林深处走越害怕，总担心遇到野兽。”夏天虽然戴上了防蚊帽，但蚊虫却可以叮透工作服。测量放线员张扬说，他曾经一天被叮咬了100多个包。
　　[故事二]去年8月3日，已经连续下了3天暴雨，工地泥泞不堪。下午，俄方业主乘直升飞机来到工地，既不看施工环境多么恶劣，也不说他们材料供应不及时，反而认为施工进度太慢。一位高管指着当天爆破的管沟，用挑战的口吻说：“你们明天必须把这380米管沟挖完！”工人憋了一口气，回答说：“你明天来看吧！”大家下班吃过饭稍事休息，凌晨1点多就起来上了工地。第二天下午俄方再来时，看到已经完成的管沟，不得不叹服“中国工人真能干！”
　　[故事三]崔晓明是自动焊机组技术员，他和同事先到莫斯科培训M300自动焊，并通过了俄方认证。到工地后，俄方又要求用P200自动焊工艺。于是，学过的技术放弃，现场紧急培训。他们把所有能利用的时间都用来学习、操作，仅一个多星期，机组38名焊工全部考试合格，通过俄方认证。在CPP150公里施工段上，仅焊接工艺评定就做了50多项，紧急培训各类型焊工430多人，培训项目达680多项，满足了施工需求。
　　[故事四]CPP副总工程师、俄罗斯项目总调度长高祁，有着37年国内外大型管道施工经验。然而，他说“这次活最难干。计划好10件事，9件半不能实现！但是，我们的工人有股‘豁出来’的劲头，看着让人落泪，想起让人心疼！”去年雨季施工，工人在雨里一干就是十几个小时。一位技术骨干浑身被雨浇透了，见了他却说：“对不起，今天没有完成任务，才焊了28道口。”高祁当时就哽咽了，“在那样的条件下，国外的工人能焊8道口就不错了。”令人“恐怖”的冰雪严寒
　　说到雪，许多人会想到踏雪、赏雪、滑雪，那都是很惬意的享受。但在CPP俄罗斯项目工地，冰雪和严寒却是施工的大敌。
　　CPP俄罗斯项目分布在北纬58度以上的寒带地区。据当地气象部门统计，从2007年11月到2008年2月，涅市城区有75天气温平均在零下4摄氏度以下，野外工地上这样的天数就更多了。所以，在施工现场，人们穿着十分“臃肿”，身体各部位都尽量不暴露在外。他们的靴子尤其厚重———里面一层棉保暖内胆，外加厚皮靴，皮靴外面还有一层职工用毛毡自制的鞋套。尽管这样，一个冬天下来，现场施工人员还是有许多人被不同程度冻伤。
　　工地上大部分工种是在露天操作，工人们为了便捷和无误，有时连手套都不能戴，不得不随身拎个装烧炭的铁桶，冷了烤烤手。四公司项目书记王志刚说，吊管机操作手最苦，坐在毫无遮挡的操作台上，穿着厚棉服，还得再裹上一层毡子，一个班就得十几个小时。为了不致冻僵，他们只能在作业间隙下来，绕着吊管机跑圈，跑得身体发热了，再上车继续作业。
　　三月末四月初了，工地和营地周围的雪有的仍堆积高过半面窗户，有的能没过车轮。静静的白白的雪看上去很美，但试着踏上去，一不小心就会陷入雪洞，没膝算浅的，半身陷入雪中，自己很难爬出来。双手触摸到雪，竟有刀割般的刺痛。这还是在初春，工人们在冬季零下50多摄氏度露天作业是什么滋味，可想而知。
　　看着开始消融的冰雪，职工们却并不为春天的来临感到高兴。“希望天气再冷些，冷天正是在沼泽地带施工的好时候。”他们想的还是工程。
　　[故事一]53岁的起重工左金龙说：“见过大雪，但没见过这里这么大的雪。知道很冷，但没想到这里会这么冷。”他说，以前只知道烫伤会起水泡，这次才知道冻伤也起泡。“冷得人呼吸困难、血压升高，连烟都不想抽了！平时我一天抽3包烟，冬天连1包都抽不了。”
　　[故事二]营地冬天吃水很困难，需要到几公里外的镇上去取水。水罐车能装20立方水，回来的路上水就贴着水箱壁冻上厚厚一层冰了，只有中间五六立方的水不会冻透。所以，每次拉回水来要用火将水箱烤几个小时才能把水全部融化出来。
　　[故事三]焊工谷玉涛描述冬季夜班作业的感受说，“焊接时俩人一组，每人焊半圈，一遍下来5分钟，脸就冻得受不了了，像刀割一样。常常是半圈焊下来，把焊枪和焊帽一甩，就把脸冲到碘钨灯下烘烤一阵，有时烤伤了也觉不出来，因为脸已经冻麻木了。打磨焊口时，半个小时下来，抱砂轮机的手就冻僵了，无法伸曲，撒不开手，只好抱着砂轮机把开关磕在旁边的东西上关闭，然后再把砂轮机从手里磕掉。”
　　[故事四]焊机组组长孔德胜说，冬天野外作业，长时间站在雪地里，有时脚冻木了自己都不知道。所以，焊工们不时用焊把砸砸脚面，看看是否还有知觉。“最冷的时候在野外作业不能戴口罩，否则呼气会把口罩和脸冻在一起。有人没有经验，摘口罩时一拽，把脸上的肉皮撕掉一块。”
　　[故事五]去年10月的一天上午，一场大雪就封堵了道路，早晨去2270施工点搞测量的7名职工被雪困住回不来了。施工点在原始森林深处，没有通信信号，从营地到那里还要翻越一座大山。营地主任赵禄华得到消息，马上和推土机手耿庆伟带着干粮，开着铲车前往营救。找到被困职工时雪已深没车轮，他们只能边铲雪边前进，回到营地时已是半夜，往返30公里的路走了近12个小时。“逼迫”出来的创造革新
　　“面对高纬度的严寒，不光人不适应，设备也不适应，尤其一些先进设备，对温度的反应比人还敏感。”CPP俄罗斯管道工程项目部主任马骅说。
　　进入10月后，随着气温的急速下降，很多国内带来的施工设备出现不适应低温的情况，故障频发。气温降到零下40摄氏度左右时，设备液压系统不能正常工作了，设备启动困难；起吊设备的钢丝绳出现断股，吊管用吊钩、横担发生断裂；作业带被冰雪覆盖，吊管机履带出现侧滑、溜滑；运输车辆在丘陵地区的冰雪公路上遇到坡道难以行驶，在超低温情况下车辆经常在运输途中“抛锚”……
　　“必须对设备进行技术改造，才能解决设备在低温下运转的问题，否则，这些设备就成一堆废铁了！”马骅说。正是在这种恶劣环境的“逼迫”下，CPP技术人员和一线职工探索了一系列的技术改造、技术革新：松动爆破作业法、“小作业带”法、“十二接一”乃至“廿六接一”预制焊接、下管“预备役空中接力”法、设备余热回收等创新施工工艺和方法产生了，见效了；焊工电热鞋套、毡鞋套、木炭随身小火炉、营地菜窖等“小窍门”让职工温暖了，受益了，近乎“凝固”的工程恢复了运转。
　　这些技术改造、技术革新不仅为自己立足市场克服了障碍，积累经验，而且还得到俄罗斯同行的认可。也正是这些技术改造、技术革新，使得CPP俄罗斯管道工程项目进度后来居上，超过了俄方其他公司，赢得了业主和总包商的好评。
　　通过实践，他们还向国内发电机、推土机、挖掘机、焊车等施工设备生产厂家提出了新的工艺改造建议，如机械设备操作室加双层玻璃、多功能焊机、低温锅炉单列油箱……为国内设备在抗低温方面提供改革思路。
　　[故事一]冬季施工中，由于俄方分包商采取传统的管沟爆破工艺，效率低、成本高、危险性大，而且制约焊接施工进度。高祁和现场技术人员提出了“松动爆破作业法”，实地试验效果很好，布管和焊接作业也不再受管沟开挖速度的制约，避免了“窝工”，加快了工程进度。这项成果最终得到了俄罗斯同行的认可和称赞。
　　[故事二]自动焊机使用的保护气每瓶价值5000卢布，由于低温，气体使用率大大降低。职工们在专家的帮助下，用电伴热带为气瓶制作了一个“保温套”，结果收到奇效。经现场零下23~30摄氏度的环境温度测试，没有“保温套”的气瓶，一瓶只能焊接3至4道焊口，而加了“保温套”的气瓶，至少能焊接8道焊口，大大降低了工程成本。
　　[故事三]远东地区的公路很不发达，路况也差，运输安全监督员卢永康经常接到大型运输车辆因拐不过弯半途“搁浅”或超低板车被路上的坑包“托”离路面的求救报告，问题大多因为车板过长所致。于是，他和工友反复测试，在保证满足设备运输所需长度的基础上，将平板车后板割去了2.5米。这样一来，平板车自重降低了5吨多，驾驶灵便许多，遇到急弯、坑洼等也不会“抛锚”了。
　　[故事四]按照俄方要求，营地的活动板房间距超过12米。但气温下降后，才发觉国内的板房难以抵御远东的奇寒。技术人员和工人开动脑筋，想出了拉近两排板房间距，中间加顶形成通道，两头开门的办法，保温效果大大提高。工人休息有了保障，俄方也认可了这样的设计。难能可贵的精神境界
　　在CPP俄罗斯项目现场和营地，我们听到和看到最多的一句话就是“为了祖国的荣誉，为了CPP的发展”。
　　今年56岁的马骅说：“我们是国企，就要对国家忠心耿耿！”“我干了37年管道，第一次到这样冷的地方，第一次遇到这样复杂的情况。这无论对企业还是对我个人来说，很具有挑战性，再难也值得一干！”
　　青年司机赵林说：“我在俄罗斯的最大收获就是，对人生价值有了新的认识。在国内时，也许想的更多的是把工作和收入挂钩；在这里，想的更多的是怎样把活干漂亮，别让人家瞧不起我们中国人，别给中国工人丢脸！”
　　1100多名中国石油管道人踏上俄罗斯土地已经10个月了，其中近800人连春节都没有回国和亲人团聚过。他们中，有的孩子出生时不在妻子身边；有的亲人去世没有见到最后一面；还有的刚刚结束国外项目，回国没休息几天就又来到俄罗斯……他们在旷日持久的连续作战中，诠释着责任，演绎着奉献。
　　[故事一]焊工孙伟去年出征时父亲就已经患上癌症。领导征求他的意见，是否参加俄罗斯工程，他犹豫了一下还是说“我跟着机组走！”因为他知道工程更需要他。去年9月27日，他哥哥让同事通过互联网告诉孙伟父亲病危的消息。营地领导马上特批他用“只能用于特别紧急公事”的卫星电话跟家里联系。哥哥在电话里说：“你终于来了！”就把电话放到父亲耳边。孙伟喊了一声“爸！”就哽咽得说不出话来了……过了5天，有一个去阿尔丹市公出的机会，领导安排孙伟去，那里可以打长途电话问问家里情况，多跟父亲说说话。然而，父亲已经去世了。哥哥告诉他，其实在营地打电话那天，父亲就是在弥留之际等他呢！他喊了一声“爸”之后，父亲就走了。“我不是一个好儿子！”孙伟反复说。
　　[故事二]机械机组组长沈浩华去年6月到工地，因为签证到期，9月份必须回国办续签。当时正是施工最紧张的时候。他回国只是回到黑龙江边的黑河市，在那里等待签证等了10天，签下来就回了工地。像他这样回国没回家的人，在工地不止一位。更多的工人连这样的机会都没有。10个月的坚守，许多人“蓄发明志”，“不干完工程不理发”。所以，有人开玩笑说，看到剃光头的，可以视为他有希望回家的“标志”。
　　[故事三]综合机组组长马文成一直没有回国休假。去年下半年，他家分了一套新房子，装修、搬家全是爱人操持，他连新家什么样还不知道呢！他说：“管道施工长年在外，有人甚至几年没有见过老婆穿裙子是什么样了。所以，有人过年回家休假，一定要老婆在家里穿上裙子给自己看看。”
　　[故事四]24岁的徐善华是自动焊机组质量安全员。他说，严寒锻炼了自己的意志品质。气温降到零下40摄氏度以后，在南方长大的他有些吃不消了，“棉皮靴外面套上自己做的毡套也不暖和，每天起床穿鞋都发愁：外面那么冷，什么时候才能熬过去啊？有时候真的实在不想出去了。”但是他心里清楚，工地缺人手，自己怎么能退却呢？为了鼓励自己坚持下去，他在毡套上写了“坚持”两个字，每天穿鞋时看看，心里暗暗为自己加油。“一个冬天就在‘坚持’中过去了，我觉得自己更坚强了。”徐善华说。
　　现代社会，尽管已经有了许多先进的技术装备，但是，有些艰难困苦人类终究无法回避，必须以人的血肉之躯直接面对；先进装备毕竟还有脆弱的一面，必须靠人的体力、智慧和意志来弥补。
　　中国石油管道工人征战远东，每一天、每个人都不平凡。他们用无数个“第一”、“最”、“创新”这样的字眼诠释着意志、责任，讲述着坚强、奉献，刷新着CPP乃至中国企业、中国工人“走向世界”的记录。
　　随着工程的进展，中国工人在管道工程技术世界领先的俄罗斯赢得了越来越多的赞誉。俄方总承包商说：“中国工人能吃苦，有智慧，适应性强。”俄方派驻CPP的一位有20年管道施工经验的现场监理说：“中国员工的管道施工技术和吃苦耐劳的敬业精神令我佩服，我认为，中国管道队伍是名副其实的‘铁军’。”
　　我们有理由相信，“中国工人”这一“品牌”在国际市场上会越来越响亮！本版摄影郭强梁瑞生
　　
大尼姆内尔段2236施工点2008年1月8日22时50分的温度——零下64℃。
车辆陷在冰河中，必须有人下车在冰冷刺骨的河水中推车或挂救援的钢丝绳。
冬季，俄罗斯管道工程施工沿线奇寒，现场的工人和设备要包裹得严严实实。
有雪的反射，使日照更强烈，每个人都晒得像来自高原；工作紧张，许多人长时间不理发，头发长得可以梳辫子。这是3月28日电焊机组技术员李康在大雪纷飞的施工现场。
2007年除夕之夜在营地留影。这样的“雪景”从每年10月持续到第二年4月。
来源：《工人日报》
（责任