劳模写真：永远的牧场，永远的守护（附图）--中国工会新闻-- 本网首页
喂马养马，看护草场，自己动手种粮种菜，日复一日，年复一年，这似乎就是王永军这一代牧马人生活工作的全部。
　　在河西走廊中部，有一片草肥水美的牧场。2000年前，汉武帝的梦中“天马”在这里诞生，霍去病在这里牧养军马。此后，一代代牧马人慢慢长大、默默衰老，南方皑皑的祁连山和北方巍巍的焉支山见证着他们曾经的荣耀。
　　历史走进公元2008年的夏天，蓝天依旧，白云浮动。王永军站在这个至今仍数亚洲第一的牧场上，时常喃喃自语，草原上的风和马群在细听着他的诉说……曾经的梦想：“骑着马儿守边疆”
　　45岁的王永军总是这样介绍自己和山丹马场：“我是第二代牧马人，我们马场的首位场长姓霍，叫霍去病。”
　　在这种简单而又令人费解的叙述中，隐藏着山丹马场曲折而悠久的历史。
　　当年，骠骑大将军霍去病出陇西，过焉支山千里有余，大败匈奴，随之开辟河西四郡。此后，为了稳定西域边陲，汉武帝便在这里屯兵驻守，牧养军马，山丹军马场由此诞生并穿越朝代更替延续千年。
　　1949年，中国人民解放军第一野战军遵照党中央的指示，从溃败的国民党军队手中接收了总面积329.54万亩的山丹军马场，并逐步建成了全国重要的军马基地。
　　公元21世纪的第一年，千万匹战马卸下征鞍，无数骑兵部队取消建制，山丹军马场完成了历史使命，从部队移交地方，成为中牧集团总公司旗下的畜牧生产企业———山丹马场。
　　喂马养马，看护草场，自己动手种粮种菜，日复一日，年复一年，这似乎就是王永军这一代牧马人生活工作的全部。在祁连山和焉支山的怀抱中寂寞的生活，寂寞到只有马能听懂他们的语言，只有游荡在草原上的清风最解他们的心意。
　　在马场生活45年、工作28年，国资委系统的劳动模范王永军感受过马场的辉煌，也体尝着马场的艰辛。
　　王永军把父亲那一辈军马场的职工称为“第一代牧马人”。
　　“父亲那一代人总是把军马看得比自己的生命更重。”王永军说。上世纪五六十年代，生活条件不好，牧马人住的是土窑洞，吃的是粗粮，冬天放马都是裹着皮袄睡在雪地里，但是每一匹马都养得膘肥体壮。在三年困难时期，王永军和父亲每天给马群喂鸡蛋和豌豆，自己却饿着肚子。
　　小时候，王永军和伙伴们最羡慕的就是马背上的军人：身着绿军装，背着钢枪，骑上军马保家卫国。父亲告诉他：“咱的山丹马耐寒耐高原，最适合在西北边陲上服役，你养好军马也是保家卫国。”从那时起，“养好军马打胜仗”成了埋在王永军幼小心灵中的一颗种子。
　　但时代并没有给王永军实现儿时梦想的机会，却把父辈们守护马场的责任和艰难生存的压力交给了他。现实的彷徨：艰难中生存
　　“2001年9月，山丹马场由军队保障性企业转变成经营性企业。这次改制，成为军马场发展历史上艰难的转折。”王永军的语气中有几分难掩的沧桑。
　　隶属军队管理的时候，马场职工们生活比地方群众宽裕，很让人羡慕。“一些地方县城里的姑娘都想嫁进来做马场人的媳妇。”转制后，企业运行并不顺畅，职工们思想有顾虑、踯躅不前，加上自然条件的限制，使马场连年亏损，濒于被市场经济大潮淘汰的边缘。
　　2001年山丹马场遭受60年未遇的特大旱灾，农牧业全线歉收，经营严重亏损，只能靠贷款发给职工每人每月260元的生活费。38岁的王永军此时走马上任，被委任为一场场长。
　　“要改革，不能让牧马人没有生存之地！”王永军上任后做的第一件事是机关裁员。被他从机关精简到基层的都是一起长大、一起生活的马场子弟。为了减轻生产经营负担，他不得不干这个“最得罪人的事”。打断骨头连着筋，在他们之间，是两代人风里雪里结下的深厚情义。
　　为此，有人诉苦，有人说情，有人破口大骂。王永军熬红了眼，磨破了嘴，给大家解释利弊，最终精简机关人员三分之一，工作效率有了大幅提高，生产经营开始增强。
　　2003年，王永军带领技术人员到青海、陕西杨陵取经，率先发展暖棚牛羊育肥。
　　经过两年的努力，2004年山丹马场一场实现社会总产值2350万元，赢利78万元，职工人均收入8500元，两费自理率达到100%。
　　但是，天有不测风云，正在健康发展的企业，被突如其来的大雪袭击。2007年9月16日，山丹军马场遭遇雪灾，一场7万余亩庄稼绝收减产，粮食损失360万公斤，直接经济损失达1584万元，造成885人（包括家属和小孩）生活困难。尤其受灾严重的九队，有146人农田绝产、颗粒无收。
　　王永军带着职工全力抢收粮食，争取颗粒归仓。他和总场领导一起联系客户，将遭受冻害的油菜籽全部低价售出，为职工减少了损失。同时组织全体党员为九队捐款7.73万元，他带头捐出1500元慰问受灾职工，而他当时的月工资仅有1600元。
　　“许多人眼中，牧马人手持马鞭，整日驰骋在草原上，酒醇奶香，无忧无虑让人羡慕。其实，牧马人的艰辛很少有人看到。”王永军说。永远的牧场：守护骏马，守护生态
　　山丹马场平均海拔超过3000米，生存环境恶劣：雪灾、冰雹灾害几乎年年有，且地震频繁。仅从2003年～2008年，这里相继发生3次地震。很多马场职工患有高血压、心脏病等高原病。
　　但就是在这样的环境中，山丹军马场培育出了优秀的马种———山丹马。1984年7月，兰州军区后勤部主持鉴定会，畜牧专家鉴定认为，山丹马达到了国内先进水平，经推荐荣获当年全军科技成果一等奖，第二年又被评为国家科技一等奖。
　　现在，保护山丹马，保护山丹马场生态环境的担子就落在了王永军这一代人的肩上。
　　近10年来，由于全球气温上升，祁连山冰川融水急剧减少，局部地区的雪线正以年均2米～6.5米的速度上升；河西走廊生态环境严重恶化，以石羊河、黑河、疏勒河为源头的甘肃省10余万亩良田沙化。
　　“我们不能走！”王永军说：“山丹马场就是生态保护的最前沿。”牧马人不仅要保护山丹马的马种，还要看护祁连山的林地。“如果我们撤退了，谁来保护山丹马，谁来保护草原？”
　　在生态图谱中，没有了牧马人，马群就会萎缩，草场就会退化，土地将面临沙化、鼠患和虫害的威胁。如今，人在、马在、草场在，西面的黄沙就不能大肆入侵。王永军说：“过去，我们养马是为了守卫边疆，现在养马是守护生态。时代变了，但使命未改。”
　　现在山丹马场看护的80万亩祁连山林地，仅有30多人享受国家“天保工程”的补助；每年退耕还林补种的林木，也是他们自己垫资购买的。这让本身不富裕的马场更加捉襟见肘。
　　“保护草原是我们职责所在，因为我们的根就在草原！只是，不知道还有没有下一代牧马人在这里坚守了？”王永军说，现在马场的孩子在外面上完学，因为嫌条件太差，都没再回来。
　　“也许我们就是最后一代牧马人了！”王永军的话语中隐藏着几分无奈与悲凉。（记者康劲 实习生马征）
　　
来源：《工人日报》
（责任