筑“巢”第一人李久林巧解世界性难题--中国工会新闻-- 本网首页
　　作为举世瞩目的2008年北京奥运会主会场的技术负责人，北京城建集团国家体育场总承包部总工程师李久林形成一个习惯：每天清晨，他和同事们都要用一个小时左右的时间在巨大的“鸟巢”里转上一转。采访李久林的确是件不容易的事儿，联系了多次记者都被告知他正呆在鸟巢工地里。这位戴着一副近视镜的鸟巢工程的“舵手”，这位中国地质大学毕业的教授级高级工程师，今年不到40岁。
　　誓为世界留下新的“建筑遗产”李久林坦言，国家体育场是他经手的最具难度的项目，“当看到图纸的时候，感到它与以往的工程完全不同，通过对图纸的深入了解，感觉有太多的问题是以前从来没有接触过的，从有关资料看，国内外都没有接触过。”作为一名建筑工程师，李久林心怀一个职业梦想——“为2008年奥运会奉献一项精品工程，为首都北京打造一座经典建筑，为世界留下新的建筑遗产”。形似鸟巢的国家体育场，设计理念新颖，结构造型特殊，是目前世界上规模最大、用钢量最多、技术含量最高、结构最为复杂、施工难度空前的超大型钢结构体育设施工程。翻开李久林的工作日记，上面记着有关“鸟巢”的工程特点、技术难点，密密麻麻。针对“鸟巢”工程技术上的挑战性、工期上的紧迫性等特点，李久林组织制定了技术、质量与信息化管理等方面的规章制度20余项，主持编制了工程施工组织设计大纲、施工组织总设计、钢结构安装施工设计等各类施工组织设计和施工方案200多项，策划组织了上百次专家技术论证工作。“工程和谐建设是最大的责任”在“鸟巢”从图纸一点点变成现实的过程中，最重要的一环就是创新。因为“鸟巢”建造上需要面临并解决的一系列世界级技术难题可谓是“前无古人”。
　　李久林，这位年轻的总工程师，带领工程项目技术管理团队积极克难创新，并啃下了在混凝土结构和钢结构施工中遇到的一系列前所未有的世界级施工技术“硬骨头”。他主动承担起整个工程的技术创新策划与组织管理工作，及时解决了国内首次应用的超长空钻基础桩施工技术、Q460E钢焊接技术等数十项关键施工技术难题。有件事不得不提到，针对国内建筑钢结构领域首次批量生产和应用的一种厚钢板，李久林主持完成了从钢材试生产到焊接性试验、从焊接工艺评定到工程应用的一整套科研攻关工作，实现了国家体育场全部用钢国产化。这项技术的攻克与应用，被誉“我国建筑钢结构发展的里程碑”。
　　作为“鸟巢”工程的技术领军人物，他的话语很朴实：“作为一名建筑工程师，通过自己的努力来确保工程的和谐建设就是自己最大的责任。”晨报记者罗德宏
来源：《北京晨报》
（责任