一个火化工人的真实人生（附图）--中国工会新闻-- “别以为我们只是摁摁按钮”
　　“逝者为大，逝者是有尊严的，不管是谁。”在廖友军眼里，每一个流逝的生命都值得他认真对待。
　　“我理解和尊重社会对我们工作的看法，所以，除静静地微笑之外，一般不主动跟人打招呼……”
　　“别人忌讳我时，我会主动回避；别人需要我时，我会主动帮忙。”很多人为韬光养晦刻意保持低调，而这样的“低调”，却是廖友军始终恪守的诺言，也注定将是他大半辈子长路漫漫的“职业人生”。
　　廖友军是湖南长沙明阳山殡仪馆火化班班长，从1992年27岁转行起，他的朋友圈子开始变得越来越小，直到生活、工作的整个天地凝结成单调的一根线条，每天来回奔走在从单位到家里的路上……
　　“别以为我们只是摁摁按钮”
　　“火化工的劳动强度很大，别以为有了自动化的火化炉，我们的工作就只是摁摁按钮。”廖友军说，火化班有7个人，每天负责从抬放遗体、施行火化到装运骨灰、清理炉具的整个流程。
　　因为需要轮休，火化班实际上每天只有6个人干活，忙完一天很不容易，收工时常常腰酸背痛，臂软腿沉。
　　今年初碰上冰冻灾害，持续20多天的冰冻，是始料未及的一场灾难。一些老人、重病人没能熬过这个寒冷的季节，逝者的亲属悲痛而焦急地等在火化间外，让廖友军们的心理压力沉重，有时甚至心急火燎。
　　“平时每天火化遗体40具左右，但那段日子翻番了，其中有3天超过100具，最多的一天达到了110具，创了当地历史最高纪录。”廖友军说，紧张的时候全班7座火化炉一天到晚忙个不停……于是，他们只好加班抢时间，最早的一天，他们凌晨1点多就开工了。
　　实在是辛苦，神经绷得像上满了的发条一样紧。2月15日那天下班时，廖友军才到火化间的门口，突然一个趔趄重重摔倒在地。“当时脑袋里一片空白，弄不清是怎么回事。”他说：“等爬起来，才发现手掌摔开了一道口子，流血，却不怎么痛，很奇怪。”
　　“人生的价值是慢慢悟出来的”
　　“逝者为大，逝者是有尊严的，不管是谁。”在廖友军眼里，每一个流逝的生命都值得他认真对待。
　　轻手轻脚抬放遗体，认真仔细拣装骨灰，一点也不敢马虎。虽然这样加重了他的辛苦，但尽心维护逝者的尊严，让逝者的亲人获得更多的慰藉，他觉得是职业的要求。
　　廖友军在殡仪馆最早的岗位是整容，第一次与“无言的人”面对面，他费了很大的劲才克服脊背直冒冷汗的恐惧。
　　帮遗体化完妆，他突然跟自己闹起了别扭，认为自己做的是“无用功”，看不到实际的意义究竟在哪里。
　　“整容的最高境界是‘栩栩如生’，要让人感觉到逝者是有生命的，只是静静地躺在那里。”廖友军说，这是他干了一年以后摸到的一个诀窍：“无论干什么，首先要保证让自己的服务对象满意。只有善待逝者，才能慰藉丧户。”
　　没有人比妇产科医生见过更多的新生命诞生，也没有人会比廖友军们看到过更多的生命涅槃。
　　“人生的价值是慢慢悟出来的。”廖友军说，人生坠地没有多大差别，但生命的终结各不相同。他为白发人送黑发人而悲伤，为小生命的不幸夭折而难过，为“死刑犯大多是青壮年男子”而叹息，为不幸惨死的逝者而落泪……
　　今年冰灾期间火化周泽华等因公殉职的4位烈士时，面对冰天雪地里川流不息前来悼念的人群，他激动得差点跟烈士们的亲属和同事一样哭出声来。“有的人死了让人牵挂；有的人直到死了还被人诅咒。”
　　提起如何理解人生的价值，廖友军说：“珍惜生命，关爱他人。”就像殡仪馆公墓一块墓志铭上写的那样：“明镜止水以澄心，泰山乔岳以立身，青山白日以应事，霁月风光以待人。”“火化同样讲究节能减排”
　　在到殡仪馆上班前，廖友军是福利企业长沙旭华仪表厂的工人，先干调校，后干总装。他说：“除工作对象、性质不一样之外，车间、班组甚至生产的概念在哪里都差不多。”
　　“火化也同样讲成本，讲节能减排。”廖友军说，控烟效果差的话，殡仪馆周边的居民就会嚷嚷得格外凶。他说：“这都是燃烧不充分惹的祸。燃烧不充分有两种情况，一是不旺，因为火力小，空气供应少，或者遗体、随葬品水分多了点；二是过旺，燃料供应过多，一时烧不过来，半路变成烟雾跑掉了。”控烟效果好的话，就能做到既环保，又省油，节约成本。
　　“火化工其实是一个技术含量比较高的工种。”廖友军说，要做一个合格的火化工，必须跟设备磨合到位，要逐炉分析，多琢磨，积累经验，根据炉膛冷热、遗体状况等不同情况施行火化，“真正做到了这些，才能做到最好。”
　　与仪表厂制作水电表不同的是，火化班每天是跟人打交道。丧户看到廖友军和他的同事那么认真负责地对待自己逝去的亲人，常常主动递上一个“白包”或者一些烟酒，但每一次，他都婉言谢绝。“人家痛失亲人，已经是很大的损失了，再额外拿人家钱物，那不是雪上加霜？”
　　几年前，一位姓喻的农村妇女一家6人在一起车祸中4死一伤。在殡仪馆办完丧事后，原本家境贫寒的喻大姐才发现自己已经身无分文。廖友军下班时顺道用摩托车把她送到车站，还拿出50元钱给她做路费。第二天，他又按照喻大姐在火化单上填写的住址，给她寄去了200元钱。喻大姐接连寄来3封感谢信，直到最后一封被殡仪馆领导“截获”，廖友军的善举才为人所知。
　　 “我们并不是一群沉闷的人”
　　转行做火化工时，廖友军事先征得了父母、岳父母和妻子的同意。毕竟，殡仪馆是个事业单位，而且还有单位支持上大学进修的机会。“那时候女儿还没出生，不可能征求她的意见。”廖友军呵呵一笑说，乖巧的女儿只要碰到需要填写父亲职业状况的表格，都一律把他写成“市民政局干部”。
　　“可我从来没有向她灌输过殡葬职工低人一等的观念，也没教过她要在人前忌讳这个。”但大多数人忌讳跟从事殡葬行业的职工接触，这几乎是“国际惯例”。廖友军说：“我理解和尊重社会对我们工作的看法，所以，除静静地微笑之外，一般不主动跟人打招呼、握手。春节时除父母、岳父母外，绝不外出给人拜年，包括自己的兄弟姐妹。”
　　殡仪馆被人们称为“人生后花园”，已在这里干了整整16年的廖友军，偶尔会在接触到的逝者中间遇见以前的熟人，让他禁不住偶尔回想一下16年以前的生活。
　　以前的同学、同事和好朋友在廖友军转行后就没怎么往来了，他说：“你绝不要以为这样，我们就是一群沉闷的人。工余时，工友们总会凑在一起下棋、打牌，很热闹。有时候班里7个人还外出搞集体活动，逛逛公园、唱唱卡拉OK什么的。”
　　“别人忌讳我时，我会主动回避；别人需要我时，我会主动帮忙。”从决定转行那一刻起，廖友军就已经铆足劲儿要把这个事业做好。
　　握一握廖友军满是老茧的大手，谁都会清楚，这位湖南省、长沙市劳动模范，这位在2006年获得国家民政部最高荣誉“孺子牛奖”的火化班班长，为他人的忧乐付出了多少辛劳和情感！
　　
来源：《工人日报》
（责任