“五一”国际劳动节的由来--中国工会新闻-- 本网首页
　　五一国际劳动节亦称“五一节”，在每年的五月一日。它是全世界无产队级、劳动人民的共同节日。
　　此节源于美国芝加哥城的工人大罢工。事件起因是，1880年美国工人游行集会要求8小时工作制。1884年，联邦贸易组织通过了一项解决方案，以立法的形式规定从1886年5月1日开始执行每日8 小时工作制，但此后，工人们仍然被强迫每天工作10小时，12小时，甚至14小时，这使得该项立法明有实亡，而各地的联邦首脑对此却表示出十分冷淡和不友好的态度，于是一场为争取8小时工作的罢工开始了。
1886年4月，25 万工人参加了五一劳动节游行示威活动。此项活动由非政府国际工人联合会组织，活动的中心在芝加哥，商人和政府对这次活动愈来愈表现出的革命性感到恐惧，当地商界首脑要求增加警察和军队的数量。芝加哥商业俱乐部购卖了2000美元的枪支用于警戒对付这次罢工，5月1日这次游行活动得到了芝加哥纺织工人、鞋工人、房屋装修工人的支持，5月3日，警察开始向罢工的人群开火，打死打伤四人，一些非政府人士号召第二天在haymarket广场集会抗议政府的暴力镇压。
这场集会的过程中没有发生什么事件，但在最后一位讲演者登上讲台时，天下起了雨，广场上只剩下几百人，180 名警察进入广场疏散人群，这时一颗炸弹飞向警察中间，炸死一名，炸伤七名警察，警察立即向人群开火，打死一名打伤多名群众。
由于无法断定是谁扔的炸弹，这个事件成了攻击劳动节游行活动的把柄，警察查抄怀疑对象的家和办公室，有数百人在未指控下被逮捕，尤其是那些此次活动的领导者被袭击，8名芝加哥活动的积极倡导者被指控涉嫌广场炸弹事件和企图谋反，法庭在证据不足的情况下开庭审判，判决其中4人于1887年11月11日绞刑。(另一名自杀于狱中，其它三名直到1893年才被释放)。
这场斗争虽然被镇压了，但其意义却十分深远，此后由于各国工人阶级的团结和不断斗争，终于赢得了8小时工作制和劳动节。1889年7月第二国际宣布将每年的五月一日定为国际劳动节。这一决定立即得到世界各国工人的积极响应。1890年5月1日，欧美各国的工人阶级率先走向街头，举行盛大的示威游行与集会，争取合法权益从此，每逢这一天世界各国的劳动人民都要集会、游行，以示庆祝。
