欧云南：带着厚重的悲伤帮助他人--中国工会新闻-- 欧云南：带着厚重的悲伤帮助他人--中国工会新闻-- 
一想到34名员工顷刻间失去生命，欧云南（右一）怎么也止不住自己的泪水。“只要我有一口气，一定让大家都能渡过难关。”遭受沉重打击的欧云南开始着手一场化悲痛为力量的悲情大援救。本报记者杨登峰摄
　　那么多职工一下子遇难，欧云南心伤尽、泪流光，也正因为如此，他从自己的痛想到了别人的痛，开始更大范围地去关照和拯救别人——
　　6月8日是端午节，都江堰天气燠热。
　　记者在都江堰市巴士有限责任公司临时办公室———它现在栖身于全国总工会赠送的活动板房中———看见了一串令人窒息的名字：张兰、王建彬、康蕾、邹刚……这是都江堰市巴士有限责任公司在5月12日下午汶川特大地震发生后瞬间殉职的34位公司职工的名单。
　　34条鲜活的生命瞬间就变成了这么两张简单而苍白的纸页。47名中层干部遇难34人
　　2008年5月12日14时28分，都江堰市巴士公司正在开中层以上干部安全工作会议，灾难突然发生。顷刻间，地动山摇，已经进入会议室的职工出于求生本能往外跑，跑到楼梯间后，楼体剧烈晃动，会议室和楼梯间顿时垮塌，参加会议的42名公司人员立刻被掩埋在废墟之中。
　　当时总经理欧云南驾车正从自己家里往公司赶去。
　　这天，他感到非常的疲倦，原本他是在北京参加全国公交理事会的，由于有急事，他提前从北京赶了回来。
　　14时28分，在离公司不到100米的时候，他突然感到自己驾驶的车失去了控制，随后，他眼睁睁看到公司楼垮塌了！想到在公司六楼会议室等待开会的42位中层干部，他的心和倒塌的办公楼一样沉到了谷底。
　　现场的惨状让他们目瞪口呆：公司会议室和楼梯间垮塌，垮塌的楼梯上和废墟中到处都是受伤的人！“当时我感觉到公司完了！”欧云南说，他马上清点人数，初步统计的结果是，47位中层干部34位遇难！他们中有党支部书记、工会主席、办公室主任、安全科长和行车队长，“这场地震几乎把我公司管理层全毁了！”
　　公司的幸存人员在第一时间组织人员赶赴现场开展了一场与时间赛跑、与死神赛跑的生死大营救。当时整个都江堰楼倒屋塌，灰尘冲天，一个城市哭声惊叫声呼救声交织在一起，秩序大乱，所有通讯中断，猝不及防的打击把整个城市的组织功能摧毁殆尽，每个人都自顾不暇，“不可能靠别人来救我们，只能靠自己救自己了。”欧云南带领大家拼命地从废墟中抢救遇险人员。欧云南在废墟上泪流满面，一边拼命呼喊着同伴的名字，一边拼命掀动沉重的水泥块，一个人，两个人……欧云南和同事刨出了4名受伤的职工。下午5点多，欧云南和他的同伴共刨出7个人，其中两个受轻伤，两个受重伤，还有3个已经死亡。企业文化发挥了重大效用
　　都江堰市巴士有限责任公司是欧云南于1995年8月创办的，是全国第一家私营城市公交企业。解决下岗职工164人就业，并为70岁以上老人办理免费乘车证。2005年，他被评为四川省劳动模范。
　　但这场巨灾，给了公司沉重打击。
　　在遭受重灾后，欧云南平常精心构建的企业文化发挥出了重大效用。
　　就在欧云南赶到现场的同时，刚死里逃生的公司经理黄勇顶着一头一脸的灰尘奋不顾身地投入营救行动中。公司管理人员谭洪丽、吴浩、陈利国、王文忠、罗敏赶来了；驾驶员黄舒荣带着刚转业的儿子黄乐飞赶来了；退休人员李万莉、杨亚西也赶来了，还有唐正相、邵克忠、董万君等等。就这样，一个、两个……闻讯赶来的职工汇聚成了一股强大的力量。经过36个小时的奋力抢救，在亲人解放军的帮助下，废墟终于被逐步清理开。
　　赶来参与营救人员中，李万莉是已经退休的原公司党支部书记和工会主席，她被灾难呼唤到了现场。看到李万莉等“老工会”，欧云南想到了组织的作用，他把陆续到来的职工召集在一起宣布：成立临时公司工会，原工会主席李万莉担任临时工会主席，最先到达现场的退休职工杨亚西，职工罗敏、孙明和吴昊4位同志任临时工会委员，负责现场的救援。
　　欧云南在都江堰市郊有个小型苗圃。灾难发生后，他在苗圃里支好帐篷。由于担心再次地震，一小部分员工离开都江堰出去投亲靠友了，大部分员工尤其是遇难员工的家属都被欧云南妥善安置在那里。
　　临时帐篷里，欧云南每天要负责好180多名员工及其家属的生活。“这些留下的都是一些孤儿寡老啊，我一定要照顾好他们。”
　　65岁的唐正萍老人一双儿女都是巴士公司的行车组组长，公司34名遇难员工就包括他们两个。在临时安置点设立的临时厨房里，唐正萍强忍着悲痛在帮忙做饭。“虽然灾难我们躲不了，但是现在欧总在帮助我们，我们自己能出力也出点力，共同渡过难关啊。”唐正萍说。带着厚重的悲伤帮助别人
　　13日，34名遇难职工的遗体被送走火化。
　　欧云南的企业惨罹重创，自己的职工一下子遇难这么多，他心伤尽、泪流光，也正因为如此，他从自己的痛想到了别人的痛，开始更大范围地去关照和拯救别人。
　　一想到34名员工顷刻间失去生命，欧云南怎么也止不住自己的泪水。“只要我有一口气，一定让大家都能渡过难关。”遭受沉重打击的欧云南开始着手一场化悲痛为力量的悲情大援救。
　　下午6点多的时候，带着满腔悲痛之情，欧云南骑着自行车向都江堰市抗震指挥部汇报灾情。到了指挥部，欧云南获知位于市区的新建小学教学楼倒塌，很多受伤的学生和老师需要立即转移，但是缺少交通工具。
　　强忍着内心的悲痛，欧云南当即请缨，调派一辆公交车协助转移新建小学的孩子们。
　　天渐渐黑了下来，还下起了雨，而且越下越大。
　　看到雨中到处是跑出来避灾的市民，有的甚至连衣服都没有穿，更不要说带雨具了，于是，欧云南要李万莉马上组织司机把公司的48台公交车全部开上街，分别摆放在当时市区最繁华的、受灾最重的幸福大道、观凤、青城桥、火车站和公司门口作为“临时帐篷”。于是，就在地震的当天晚上，都江堰市受灾的老百姓有了第一个避灾避雨避寒的庇护所。
　　第二天，欧云南又从指挥部获知，都江堰与汶川交界处马鞍山隧道有台湾游客在地震中受伤，急需要车辆支援。欧云南毫不犹豫地立刻派出车辆和人员前往施救。
　　5月19日，市民们就惊讶地看到公司贴有“抗震救灾、免费乘车”的8辆公交车，从青城桥—市中区—火车站；玉堂镇—一环路—蒲阳镇两条路线进行免费营运。悲伤中的欧云南免费开通了两条市内公交线，“恢复公交线路不仅能够为市民提供服务，更为重要的是它能够安定民心，说明我们的生活已经正常了。”欧云南用这样的举动为凝聚人心作出别致的贡献。
　　
来源：《工人日报》
（责任