专题--中国民航新闻网-- 2002年，在两岸未能直航的情况下，台商和岛内一些知名人士提出了两岸春节包机的构想。
中国国民党主席吴伯雄（中）、东航董事长李丰华（左一）等共同为新航线剪彩。
林心如为两岸周末包机当导游推荐台湾小吃
两岸有8家航空公司执飞中秋包机
周末包机化对三地航空公司的影响
　　两岸周末包机化将给两岸三地航空公司带来巨大机遇与挑战。对于台湾航空公司来说，两岸周末包机化将是一个巨大的机遇；对于港澳航空公司来说，港澳航线的前景将不可避免受到更大影响，而那些“中转”机场，遭遇冲击将更为直接；对于大陆航空公司来说，则既有机遇也有挑战。
特别报道
·08年两岸中秋包机航班已正式排定
·08两岸中秋包机将新增南京和松山两航点
·两岸包机拟从每周18班增至138班
·两岸周末包机载客率达87%
·两岸周末包机执行首月载客量逐周成长
·8月周末包机台湾航点减少 大陆班期趋于固定
·两岸即使实现直航复兴不会减澳台航班
·两岸包机 长荣推优惠票鼓励台商搭乘
·长荣航空两岸包机推优惠票鼓励台商搭乘
·包机机位紧俏旅游团转道香港赴台
·8月包机台航点减少 大陆班期趋于固定
·珠海机场成台湾赴大陆最佳中转站之一
更多>>
　海峡两岸包机会谈纪要
海峡两岸包机会谈纪要
　航点、承运人
开放航点——大陆：先行开放北京、上海（浦东）、广州、厦门、南京
陆续开放成都、重庆、杭州、大连、桂林、深圳，以及其它有市场需求的航点
开放航点——台湾：桃园、高雄小港、台中清泉岗、台北松山、澎湖马公、花莲、金门、台东
承运航空公司――大陆：国航、东航、南航、海航、厦航、上航
承运航空公司――台湾：中华航空、长荣航空、华信航空、立荣航空、远东航空、复兴航空
中华航空公司
远东航空公司
立荣航空公司
华信航空公司
复兴航空公司
长荣航空公司
新闻背景
海峡两岸关系协会―大陆
海峡交流基金会―台湾
陈云林
江丙坤
“大三通”
“小三通”
最新消息
·两岸中秋节周末包机将达144架次 09月10日
·两岸有8家航空公司执飞中秋包机 09月10日
·南航两岸中秋包机订座率达94% 09月10日
·08年两岸中秋包机航班已正式排定 09月08日
·两岸包机厦门航点八月运载旅客六千人次 09月02日
·两岸包机拟从每周18班增至138班 08月29日
·两岸周末包机载客率首度突破90%创新高 08月29日
更多>>
各方反应
·内陆城市争开至厦门航线对接两岸包机 07月16日
·周末包机和赴台游对台湾经济具正面效果 07月11日
·江丙坤晤邵琪伟 称周末包机航班航点会逐步完善 07月11日
·马英九：周末包机不可能立刻让经济大幅成长 07月11日
·上海：大陆最热航点，见证四次跨越 07月08日
·周末包机首航当天 两岸沸腾,像办喜事一样 07月07日
·这一刻等了60年！岛内舆论积极评价周末包机 07月07日
更多>>
对两岸三地的影响
·周末包机将促长三角兴起台商置业浪潮 07月09日
·两岸实现周末包机 香港航空运输收入将受影响 07月07日
·市场观察：周末包机如何更好服务于两岸民众？ 07月07日
·航空业：两岸直航带来新的增长点 07月03日
·周末包机直航 两岸航空业即将迎来一场盛宴 06月27日
·面对两岸直航香港应当适应形势早作准备 06月20日
·两岸包机周末化三地航企巨大机遇与挑战 06月19日
更多>>
民航应对
·厦门航空复兴航空再度合作 08月04日
·东方航空调整南京航点两岸周末包机时间表 07月07日
·分享周末包机盛宴：大陆航空公司宁亏本也要飞 07月07日
·厦门两岸包机102架次 载客14515人次 07月07日
·国航两岸周末包机启航 全新A330豪华客机执飞 07月07日
·两岸周末包机化 厦航首次开通成都三地联程机票 07月07日
·松山机场首架两岸周末包机启航飞往上海 07月04日
更多>>
两岸包机进展
-
　　　2002年，在两岸未能直航的情况下，台商和岛内一些知名人士提出了两岸春节包机的构想。
　　2003年，首次台商春节包机。中停港澳，乘客不换机，当年在大陆的航点仅有上海。
　　2004年，由于台湾当局坚持不合理的“单向单程”主张，两岸春节包机未能实施。
　　2005年，第二次两岸春节包机实施。首次由两岸航空公司共同参与、双方对飞、双向载客，大陆民航客机完成了56年来的首次赴台飞航；包机不必降落港澳，但须飞经香港飞航区；大陆航点新增北京、广州。
　　2006年，两岸春节包机实现重大突破：搭乘对象由台商及其眷属扩大至其他往返两岸、持合法有效证件的台湾居民；大陆航点在原有的北京、上海、广州的基础上，新增厦门航点；往返班次从48班次增加到72班次。
　　2006年6月14日开始实施两岸包机节日化，将春节包机扩大到清明、端午、中秋、春节四个中华民族最重要的传统节日。其中，春节包机实施时间“拉长”为春节前后各14天，新增的清明、端午及中秋包机时间为节日前后各7天。在上述四个节日期间，双方各执行84个往返班次，共计168班。其中，春节期间双方各执行48个往返班次，双方共计96班。其他每个节日包机，双方各执行12个往返班次，双方共计24班。
　　此外，双方同意开办紧急医疗救援包机、残疾人等急难救助包机，并在货运包机上取得突破性的进展，将可针对台商开办专案货运包机。
