滇沪职工技协交流助力边疆建设--中国工会新闻-- 滇沪职工技协交流助力边疆建设
　　8月26日上午，云南省总工会技协办主任、省职工技术协会副会长金毅和上海市职工技术协会秘书长，在云南省总党组书记、常务副主席、省职工技术协会会长卢正国，副主席王惠萍以及上海市总副主席、市职工技术协会会长杜仁伟的见证下，签署了一份为期5年的滇沪工会技协交流合作协议。自1986年2月以来，这是滇沪工会第4份合作交流协议。
　　8月25日，上海市职工技协技术考察团一行12人，来滇考察沪滇工会职工技协经济技术协作情况，并签署第4次合作协议。“这4份协议等于是滇沪工会种下的‘梧桐树’，我们云南的企业和职工成了受益的‘凤凰’，收获很大啊。”金毅告诉记者，自22年前的第1份协议签署以来，借助滇沪工会搭建的技术交流平台，“双方共完成了近200项经济技术帮扶协作项目，这些项目覆盖了轻工、机电、冶金、有色、建材、纺织、化工、船舶、教育、医务、林业等行业，涵盖了云南的昆明、文山、红河、普洱等12个州市。先后有上万名能工巧匠、工程技术人员从沪赴滇传授技术，为云南培训工会干部、技术人员近万人。”
　　金毅说：“尤其近年来，通过技术咨询和技术培训等方式，上海为云南边疆地区培训了3810名教师、医疗干部和技术人员，提高了当地职工的技术水平，推进了滇企的技术进步。”
　　卢正国介绍说，滇沪工会合作22年来，包括李斌、包起帆等一大批优秀科技人才均到云南边疆地区企业开展技术支援和技术培训等活动。包括文山州白糖厂在内的不少亏损困难企业在上海方面的扶持下得到新生。卢正国点着在场几位曾经到上海挂职锻炼过的云南工会干部的名字说，“按照协议，我们不少优秀工会干部到上海各级工会及企业挂职锻炼，受益极大。”卢正国表示，滇沪工会合作对双方都有利，要将老一辈工会领导开拓的滇沪工会技协合作继续发展下去。 （记者 陈昌云）
