山东：高管选拔将邀请职工打分--中国工会新闻-- 特点：首次选正职
　　山东省面向全国公开选拔17名省管国有企业高级经营管理者的公告发布后，社会各界十分关注。针对广大读者关心的问题，记者采访了公开选拔工作领导小组办公室负责同志。
　　特点：首次选正职
　　问：山东省曾多次组织公开选拔，请问这次公开选拔与以往相比有哪些不同？
　　答：这次公开选拔主要有以下几个特点：第一，这是首次面向全国公开选拔省管国有企业高级经营管理者，视野比较宽，打破了地域、身份、所有制界限。第二，首次公开选拔正职，专门拿出了省交通运输集团总经理职位公开选拔，并按市场化方式进行管理，这也是一个突破。第三，公开选拔的方法有新变化，除了资格审查、笔试和面试等公开选拔的传统做法外，还引进了综合素质测评等很多国内外前沿的考察方法，突出考察应试人员的综合素质和履职能力。
　　过程：企业全程参与
　　问：这次是公开选拔省管国有企业高级经营管理者，请问企业在公开选拔工作中发挥什么作用？
　　答：这次公开选拔，坚持党管干部原则、董事会依法选择经营管理者和经营管理者依法行使用人权的有机结合，充分体现了企业特点，企业在公开选拔中发挥着重要的作用。如公开选拔职位、职责要求，由企业确定；公开选拔的组织报名、资格审查，以及考试、考察、任用等，企业将全过程参与；在人选的确定、任用等环节，会充分尊重企业的选择权。
　　这里需要说明的是，山东省统一组织各企业开展公开选拔，不仅有利于降低成本、提高效率，也有利于宣传和提升山东国有企业的整体形象。
　　民主：让职工现场打分
　　问：这次公开选拔过程中将如何做到“民主、公开、竞争、择优”？
　　答：一是严格程序。这次公开选拔的每道程序都制定了严格的实施规则，这是公开选拔工作健康运行的制度保障。二是透明运作。着眼提高选人用人公信度，我们将坚持开放运作，扩大群众参与度，增强工作透明度。比如，有关企业职工代表可以到面试、测评现场旁听、打分，提出评价意见，这也是落实职工群众知情权、参与权、选择权、监督权的一种方式。三是严格监督。省纪委全程参与，加强监督。同时邀请新闻单位公开报道公开选拔工作，接受舆论和社会监督。四是严肃纪律。公开选拔工作领导小组办公室制定了一系列的工作制度和工作纪律，严防泄密及其他违纪问题发生。
　　考试：不指定复习范围
　　问：报名人员非常关心如何考试的问题，请问考试有没有具体的复习范围或资料？
　　答：这次公开选拔注重测试应试人员的综合素质和履职能力，命题体现职位特点和要求，考试不指定复习范围，也没有参考资料。
　　薪酬：同岗同酬
　　问：大家对16户企业的情况和职位待遇等问题非常关心，请您简单介绍一下这方面的情况。
　　答：这16户企业资产规模比较大，经营状况比较好，有较高知名度，都能够为有志者提供施展才华的良好平台。对录用人员薪酬问题，山东省国资委和相关企业专门进行了研究。其中，山东省农村信用社联合社副主任薪酬由其理事会薪酬委员会确定，其他职位薪酬将按照山东省国资委有关规定，比照本企业同职级人员确定。（记者 李克新 实习生 宋歌 张萌 ）
