威海：“三个一”提升职工文明素质--中国工会新闻-- 本网首页
　　近日，山东省威海市总工会下发《关于广泛开展构建和谐威海“三个一”活动的通知》，要求全市各级工会组织和广大职工大力开展“三个一”活动，说文明话、办文明事、做文明人，为威海市创建全国文明城市和建设和谐社会做出积极努力。
　　此前，威海市文明委在《关于广泛开展构建和谐威海“三个一”活动的实施意见》中要求：“从现在开始，从我做起，给每一位陌生人一个善意的微笑，给每一位身边的人一声亲切的问候，给每一位需要帮助的人提供一点力所能及的帮助。”威海市总工会要求各级工会以此为主题，开展丰富多彩、生动感人的活动，全面提升职工的文明素质——
　　开展微笑服务活动。围绕“给每一位陌生人一个善意的微笑”，在机关事业单位和窗口行业开展微笑服务活动，用微笑的服务、温馨的话语迎接每一位前来办事的人。市总工会将召开窗口行业的工会主席座谈会，研究窗口行业如何强化文明语言使用、改善服务质量的具体措施，将“三个一”活动引向深入。
　　开展问候、帮助困难职工活动。围绕“给每一位身边的人一声亲切的问候，给每一位需要帮助的人提供一点力所能及的帮助”，结合困难职工帮扶工作，组织工会干部经常走访慰问困难职工，采取各种措施解决他们的实际困难；引导广大职工关心、关注身边的人，把问候、关怀带给身边的同事、朋友，形成“人人为我，我为人人”的和谐氛围。
　　开展“三个一”进“我心”活动。利用广泛的宣传发动，结合争创“工人先锋号”活动，通过演讲比赛、主题演出等形式，让“三个一”深入职工人心，深入生活。7月，市总工会组织全市职工开展了“三个一”活动的演讲比赛，在层层选拔的基础上，将于9月份进行决赛。
　　开展“三个一”进“家”活动。深化“职工之家、职工小家”创建工作，在原有标准的基础上，增加新的要求。让每一位职工都能沐浴在会心的微笑中、感受到亲切的问候、得到热心的帮助，让职工之家切实具有家庭般的温暖。
　　开展“三个一”进企业活动。要结合创建“劳动关系和谐企业”活动，充分发挥工会在企业中的工作优势，在企业中深入开展“三个一”活动，营造互敬互爱、互助互信的工作氛围，弘扬礼貌待人、文明处事的社会风尚，真正使人际关系和谐成为劳动关系和谐的重要体现。
　　为切实抓好这项活动，威海市总工会要求各级工会组织要充分认识开展“三个一”活动的重要意义，把这项活动纳入工作全局，摆上重要位置，切实加强领导。要依据威海市总工会的统一安排，从实际出发，充分发挥报刊、广播、电视、互联网等大众传媒优势，采取黑板报、宣传栏，出动宣传车，张贴标语、口号等各种宣传形式，广泛宣传“三个一”活动的重要意义和具体内容，扩大活动声势，调动职工群众参与活动的积极性，营造开展活动的良好氛围。要注意培养和发现典型，通过召开观摩会、经验交流会等形式，宣传和推广“三个一”活动中涌现的好经验、好做法，保护和调动广大职工的参与热情，确保“三个一”活动有声有色、扎扎实实、富有成效。
来源：《工人日报》
（责任