班组摄影·30年班组巨变五：保安全出击--中国工会新闻-- 中铝员工：感觉不安全就说出来
　　主持词　过去，安全警钟长鸣在头顶，有时一低头就听不到了；如今，安全警钟长鸣在心中，无论在哪儿，都能时时被它警醒———这个形象的说法源自许多班组朋友的亲身体验。事故带来的终身伤害、血的教训、失去亲人的痛……使越来越多的人从蛮干、侥幸、马虎等不安全因素和行为中走出，变“要我安全”为“我要安全”，继而利用科学管理、自身知识和过硬技术、防范自救本领等坚守着岗位安全。
　　中铝员工：感觉不安全就说出来
　　6月初，中铝河南分公司氧化铝一厂四车间熟料窑班组托轮岗位的16名员工纷纷要求给“向里转动的托轮”加装安全罩，理由全都一样：这东西没有防护设施，不安全，怕伤害我！过去，安全要求都是上面对下面提，如今却是下面对上面提，这虽让车间管理者多了些“麻烦”，却添了几分开心：员工的安全防范意识增强了，支持！截至6月13日，4台熟料窑26个托轮全部被加装了安全罩：“以前从托轮跟前走过心里总觉得不踏实，现在感觉好极了！”托轮岗位员工丁帅（图右一）在新装的安全罩前笑着说。李明航 摄
　　电力红马甲：赈灾携安全同行
　　6月12日，湖北钟祥市供电公司电力红马甲抢险突击队去四川理县进行电网恢复与重建工作时，携“安全”同行：在灾区设立多个安全用电流动爱心驿站，随时教给受灾同胞如何安全用电；散发安全用电知识宣传单1万份，为前来咨询的600余人详细讲解了灾后用电要注意的问题；把安全用电画册送进各临时安置的救灾帐篷，受到大伙欢迎。图为电力红马甲队员为灾区群众讲解安全用电知识。雷 鹏 马兵　摄
　　班组群监员：零点出击歼隐患
　　过去，川煤集团达竹公司金刚煤矿习惯于定时定人地组织群监员集体下井查找安全隐患；而今，为有效预防职工交接班时、深夜零点后、节假日中极易产生安全隐患的“神经末梢”时段藏匿安全隐患，该矿机电队班组群监员创新抓安全思路和方式，变“集团军作战”为“游击队出击”，改“事前通知”为“突击行动”，使安全隐患无处藏身。图为6月12日零点机电队群监员在井下查岗的镜头。甘国福 汪勇　摄
　　邮电员工：手动缝纫机护邮件
　　最近，北京丰台邮局班组员工却练了一手操作手动缝纫机的娴熟技艺，为何？一直以来，顾客邮寄包裹都要敞着口去，等检查后再把包裹口缝上，麻烦不说，有些缝技差的包裹在运输途中开线、断裂是常事，邮路安全难保。而今，北京南区邮电局给下属支局班组添置了手动缝纫机，实现了验视、封装、收寄的无缝隙操作，既减少了用户麻烦，又彻底堵住了恶意调换内件、违禁品流入邮路的渠道。图为丰台邮局员工操作手动缝纫机缝包裹的情景。王秀玲　摄
　　采煤班组：从挨罚走向安康
　　对重庆能源集团松藻煤电公司同华煤矿采煤二队的员工来说，6月13日是个值得纪念的日子。这天，他们终于获得全国“安康杯优胜班组”荣誉奖牌，实现了质的跨越。过去，该队曾因不安全而被矿里处罚，经反思后，他们开始转“生产第一”为“安全第一”，从“要我安全”到“我要安全”，从保安全到实现安康，拾级而上，完成跨越。图为采煤二队员工手捧奖牌时镜头。 张集荣　摄
来源：《工人日报》
（责任