如果票价定在5元左右，观众进影院的次数多了，好片烂片都见识多了，自然就会养成一个大肚腹和一副好胃口，粗粮吃得，精粮吃得，就是《十面埋伏》那样的烂帮子大白菜，打个马虎眼也照样吞得下。几十年前，国人的胃口可以消化树皮、草根、米糠、观音土，怎么现在变得如此娇气，连张大导演端出的烂帮子大白菜都吃不了呢？中国的电影官员和运营商应该好好反省了。 

　　好，说了一大堆题外话，该转入正题了。
　
　　记得在看《可可西里》前，有媒体说电影专家被感动得哭了。当时就想，这或许是真的，因为陆川此前的口碑还不错，不像张艺谋那么老奸巨滑。后来又听说，这部电影还没在国内上映，就已经通过出售海外版权收回了投资，我对陆川佩服得六体投地。再后来，几家媒体发起万人签名力挺《可可西里》进军奥斯卡活动，弄得沸沸扬扬。当时我被弄得热血沸腾，差点就在网上签名了，后来觉得电影还没看，好歹不知，就贸然签名，不够严肃吧？于是作罢。准备买影碟的时候，又看到一个消息说，东京电影节的评委提前向陆川打招呼，叫他穿正装出席闭幕式。这意味着什么？娱记探到的风声是：《可可西里》铁定要拿奖。到了这个份上，我不想看《可可西里》都难了。就像当初报道《十面埋伏》，什么二三十分钟的掌声，什么手掌拍红拍疼了，什么“看了《十面埋伏》不哭你来找我”，一部电影“拉风”到这个程度，不看简直就不是中国人了。　

