
众所周知，一只流通盘仅3600万的小盘股全聚德，上事之初，由于盘中出现异动、或连拉涨停，而遭到交易所严密监控，数次在盘中予以停牌并受到调查，连上市公司也不得不多次出面作出解释……
    然而中石油自上市以来，出现连续下跌，最近以来，抛盘不断，无数大单显示，在没有任何机构盈利的情况下不断有机构在做“亏本的买卖”，“买了卖、卖光了再买、买了再卖”，其不计成本的疯狂打压为股市成立以来所罕见，可是，至今没见交易所出面予以警示，交易所对中石油的“不作为”行为已经引起越来越多的中小投资者不满！
    据同样作为“证监会指定信息披露”的证券日报文章披露：“做空A股狂赚期市大家都知道，作为中国股市里指数权重最大的中石油，其股价的每一分涨跌都会导致市场产生不小的波动。可能大家会说中国并没有开辟股指期货市场，主力如何在期货市场挣钱呢？请别忘了，内地是没有期货市场，可是香港有，作为一个金融市场高度国际化的城市，香港成为国际资本进军中国市场的最佳桥头堡。一些国际资本借助各种合法或者不合法的渠道进入内地股市后，在内地股市和香港恒生期货市场同时大手笔做空。只有这样，我们才能够解释主力不计成本的抛售中石油的奥妙何在。”如果真的是这样，那更应该对中石油进行盘中紧急停牌，对这些利用中石油砸盘的境内外“合法或者不合法”的帐户进行调查，绝不应该让这些“国际资本”的阴谋得逞！
    胡锦涛总书记、温家宝总理“维护公平正义”的讲话掷地有声、音犹在耳，交易所以双重标准对待全聚德、中石油，实在是有失公允、亵渎了正义！

