
周三市场出现了明显的二八轮换，前期热门的农林牧渔，农药，化肥，医药等板块出现了明显的回调，超跌蓝筹表现强劲，有色金属，水泥，房地产，金融等开始走强。回调是否就此结束呢？二八开始轮动吗？

周二的市场观察中写到，有两大内因支撑市场抗跌，一是政府要求股市稳定的决心，特别是在地震灾害的特殊时期。前期提及过大小非违规减持的处罚问题，市场接二连三的违规减持，说明处罚措施没有威慑力，后期期待更完善的措施出台，周三最大的利好就是证监会出台了更加严厉的大小非违规减持的处罚措施，效果如何，还有待市场后期的检验，但从心理层面很大程度上提升了市场信心。其次支撑市场抗跌的是市场本身的基本面。

市场的基本面分析，5月13日收盘数据，上证50加权市盈率只有21.4倍，已经连续几天创一年来的新低，相当于06年12月份2300点的水平，说明权重股被严重超跌，市场再下跌的做空力量太小，反而会由于权重股的稳定而表现出很强的抗跌性。市场的均值也是如此，最新数据显示，市场均值只有26.5倍，沪指虽然已经上涨15%，但市场均值只上涨了2.7%，主要原因是年报和一季报中绩优蓝筹股的业绩拉低市场均值。相反，市场的中值上涨很快，已经达到66.6倍，上涨62%，主要原因是近期中小盘上涨过快，部分公司投机气氛过浓所致，同时中小盘的年报和季报业绩是导致中值上升的内在原因。综上所述，市场的基本面决定了市场长期的价值取向，此波行情的价值将在绩优蓝筹股中体现，由于市场基本面的支撑，市场近期大幅下跌的可能性很小。

