一部“史诗”如果只有故事和场面，那它很可能失败。史诗必须能经受得住历史的考验。史诗电影也一样：场面、效果都可能过时，给观众留下深刻印象的，往往是血肉饱满的人物形象和他们身上所体现的触动观众心灵的特质，。  

阿喀琉斯，这一被神化了的人类最伟大的战士，在片中果然是光芒四射：他的勇猛，他的不羁，他的柔情，他的愤怒，他的悲哀都表现得不错。作为原著中一个比较偶像化的人物，布拉特彼特的演绎还是很有神采的。动作语言上的健美和技巧，通过训练还可以比较容易达到，阿喀琉斯在战场上那股令对方胆战心惊的杀气，却不容易通过肢体语言表现出来。布拉特彼特用凌厉的眼神和血气方刚的冲劲，增强了动作的感染力，塑造了一个令人信服的“战神”形象。与其他演员的表演相比，布拉特彼特的演绎总是散发出咄咄逼人的性感魅力，这可能与其本人的气质有关。不过这种气质和原著人物形象配合得很好，也许“万人迷”的阿喀琉斯本来就该是这个样子的。 尽管阿喀琉斯够眩目，但影片最让我动心的却是赫克托尔，永远的赫克托尔。与热血冲动的阿喀琉斯相比，沉稳的赫克托尔无疑显得更成熟。赫克托尔的心里，装着比他弟弟帕里斯要博大、深沉得多的爱，这使他成为最完美男人的典范，同时也照就了他不可避免的悲剧性。艾瑞克班纳（Eric Bana）的演绎堪称完美，尤其是他那双大眼睛，虽然不如布拉特彼特那样放电，但却永远让人感到温暖可靠和勇气；虽然他的表情并不复杂，但这深邃的眼神足以说明一切。在观看的过程中，观众根本不用去设想原著人物是怎样的，因为班纳的表演和赫克托尔这个人物在精、气、神上完全统一了。过多地描述他的表演是不必要的，观众的反映最能说明问题。片中赫克托尔迎接他命运终点的场景，是整部电影的高潮；也只有在那一刻，我注意到电影院里静得让人心悸——所有观众同时被感动了，那种感觉真的非常美好。即使整部电影没有那些炫耀似的视觉效果，没有酣畅淋漓的打斗场景，单凭班纳塑造的赫克托尔形象，已足以让人喜欢上这部电影。毫不夸张的说，如果说阿喀琉斯是影片最大的卖点的话，赫克托尔就是本片的灵魂。正如同《角斗士》的成功离不开罗素克洛（Russell Crowe）一样，没有班纳完美塑造的赫克托尔，《特洛伊》将沦为浅显娱乐的爆米花作品。 
