脱俗的法国人把最佳女主角奖和戛纳特别奖给了两个中国女人，应该也是今年中法文化年中的一大亮点吧。就在中国的巩俐身穿一身颇为眼熟的黑色透视装领取了戛纳特别奖（场面还可以，王家卫也少见地拖了夫人去捧场）之后，中国的张曼玉也顺利地成为世人瞩目的戛纳皇后———说影后还不够，她那张优雅的东方面孔绝对配得上这项荣耀。

 
　　张曼玉这个花瓶终于修成了“正果”，从影20年她已经先后14次封后，作为一个演员也该到头了。鉴于金装大花瓶李嘉欣曾困惑，做个好花瓶不容易，而张曼玉作为现代城市流行文化的代表人物，其“修得正果”的经验，绝对值得一大批有追求的花瓶参考———当然首要条件是至少要有她的八分美，没她的八分美，至少眼睛要有她的八分美。

　　一、学会从“屎尿屁”中找到宝。张曼玉当年是从拍“屎尿屁”之类的垃圾影片起家的。如果你还在这个阶段煎熬，千万不要心急，靠一部戏一鸣惊人的毕竟是少数。“屎尿屁”中也是有很多东西可以学的，等打好基础混出脸熟后再出击也不迟。

　　二、舍得洗底。20世纪80年代初期的张曼玉一直在演青春可爱的角色，为了朝演技派女星发展，不再当花瓶，她下定决心拔去了她的小虎牙注册商标。如果你没有小虎牙，身上总会有一种花瓶的印记，想办法改头换面，重新做人。

　　三、慧眼挑伯乐。基础牢靠之后，机会也就来了。张曼玉的转折点是1988年遇上了王家卫。她曾承认王家卫是她的恩师，是王家卫的“磨戏”功力让她对演技开了窍。在现在的影视圈，一般来说花瓶是不愁角色的，关键是如何顶住诱惑，找到有利于自己演技发辉的角色和导演。

　　四、保持好奇和学习之心。有些演员戏也演得不少，但让你记住的没几个。年近40的张曼玉，她的眼睛或许没有当年明媚，身材或许没有当年圆润，但其身上的知性之美让城市小资和白领津津乐道。让一个花瓶有涵，关键是学习。张曼玉演戏都是做很多功课的，她演《清洁》，就去学法语，关在房中琢磨角色如何“内敛和压抑”。如果没有对角色的好奇心，相信她也难演出一个个出彩的角色。

　　五、找一个老外与国际接轨。这招也是关键。此次她与前夫阿萨亚斯至情至力的合作，“最了解她的男人为她拍摄了属于她的电影，并给她带上了凤冠”！找个能够帮助你成长的老外，可以让你更容易往国际靠拢，当然最好是个法国人，耳儒目染自然会沾上几分优雅浪漫气息。

　　六、追求爱情保持单身。不要过早地做出名花有主的姿态，要像张曼玉一样时常保持一种神秘气息。这种不完美的生活，或许可以激发你对事业更高的追求，不知不觉中，原来你也修成了正果。
