艺谋最近又成热点人物了，那什么《满城尽带黄金甲》八字还没一撇呢，就闹得国人皆知。
——人那叫风派人物，随便抬抬屁股抖抖腿，就有一帮娱记抢上去又啃又嚼。
——要说目前的中国娱乐圈，能跟张艺谋有一比的还真不多。
——陈凯歌估计还能比吧？
——不是我埋汰他陈老师，他跟张比还是有相当距离的。那什么《无极》，算是彻底把他炼了二十几年的金字招牌砸了，元气大伤，近一两年内想恢复有点难。
　　——也是。感觉他就像一个内功深厚的武士被人一激，火气乱窜，气息跑偏了任督二脉，本来想使出一招降龙十八掌的，结果打出来的是一连串走样的拳法，外带吐血和嘴冒白沫，再加上胡戈弄个血馒头来招惹他老人家，上下里七夹八攻的，任你是个现世的观音也坐不稳莲花了。
　　——陈老师拍《无极》是在玩死磕呢！
　　——此话怎讲？
　　——这死磕有三层意思在里边，学问大着呢。
　　——酸不酸啊你？就你那样还“学问”“学问”的。
　　——我可是认真琢磨过的。第一，他陈老师要跟张艺谋死磕。张艺谋弄的《英雄》和《十面埋伏》也就能蒙一蒙那些没见识过好电影的傻逼观众，给陈老师这样的内行人一看，妈的，太简单，太肤浅，太不把观众的智力放在眼里了——说白了就是明星加画面加特技加炒作嘛，怎么就让那姓张的挣了两个多亿的票房？这还有天理吗？如果这样都行，我陈某人也能玩而且比他玩张艺谋玩得更好。这是第一层意思