我的一点感受：
　　昨天晚上偶然又看了一遍《泰坦尼克号》
　　感动啊，勾起了我多少青春往事的回忆
　　啊，曾经沧海难为水，除却巫山不是云
　　我都哭了

露丝是一只长的很重金属的未婚少女，她家里没什么钱，但是属于破落贵族的那一种，因为她的妈妈老错器饿，老势力饿，反正很讨厌就是了，就把她许配给了一只商人。其实那个商人长的还满流行的，除了不陪露丝做游戏之外，还算得上一个合格的未婚夫，但是露丝不喜欢，哎呀，总之男人女人就是这么麻烦，就是这么搞不好。于是露丝在这个左右两彷徨的为难时刻，遇见了穷困潦倒的杰克，由于杰克长的还满坎普的，再加上还蛮会做游戏的，所以露丝就决定红杏出墙。
　　
　　 口口口口口口（此处省略N多精彩内容）然后露丝和杰克就好了，然后船就撞了冰山，然后露丝的未婚夫就蛮生气，就用枪打他们，然后因为船当时快要沉了，就有好多人跑来跑去，蛮多穷人都被困住了，跑不出去，反正当时看得我好焦急的。但是呢，也有不怕死的，那个船长还有那个设计船的人就不跑，我想可能因为跑了也没用吧，因为上岸后他们也难逃一死，所以他们就选择在船上死，然后就死了。。。当时场面蛮壮观的，我都忘记我讲到哪里来了，恩，哦对了，反正后来露丝和杰克没抢到救生船，然后他们就爬在甲板上等待奇迹出现，后来船沉了，他们就掉到海里去了。
　　
　　 但是他们都没死，掉到海里后，因为露丝有救生医，还有个老头要抢，结果杰克就把那个老头打了两拳，那个老头就没抢成。后来，他们就等啊等，结果杰克就冻死了，露丝活了下来
　　
　　 影片的结尾还是满开放性的，就是结果大致如此了，反正后来会怎么样由观众自己决定。事情大概如此
　　
我也看了。
　　
　　多年前，一直有个愿望，想和喜欢的人一起看。
　　
　　昨天老公坐在我身边，我告诉了他，他一脸麻木和茫然...
　　
　　很多感情，过去了，就过去了...
　　
　　看到老人的双眼，不禁流泪，回头看lg，他不看我的脸，我问他，感动么？他淡如春风地说，这有什么呀， 不过就是场面好。
　　
　　安静的入睡，带着我多情的心。
1912年4月10号中午，泰坦尼克号的旅程终于在南安普敦开始。拭去眼角的泪水点点滴滴，拾起心底的芬芳思思缕缕，徘徊在〈泰坦尼克号〉的身影里，久久难以离去…… 
