新京报评《看上去很美》 张元看上去很“飘移”
《看上去很美》是多年以来难得一见的以孩子为主角的电影，而且从刚开始的时候的选角就已经弄得沸沸扬扬。上百个小朋友在现场一起折腾，怕是所有工作人员都要一个头两个大，如同张元所说：我要疯了。


　　其实，这位相貌极其卡通的导演，当然不会轻而易举就被几个小毛孩整疯掉。于是，在他的博客上，最近的一篇名为“华仔你好”，写的正是张元听说刘德华宣布，香港电影节上他最想看的电影就是《看上去很美》后，不动声色欣欣然的心情，还赠送一顶“德艺双馨”的高帽给华仔。


　　作为从《回家过年》、《东宫西宫》这样的非主流电影中成长起来的导演，张元大概是中国所有导演中间，除了好“玩”的伍仕贤以外，“玩”得最轻松的一个人。他的票房在相当长的时间以内没有成为口碑的营养素。很多人都不知道，这个大学毕业后就开始个人募资独立制片的电影人，还曾经被美国的《时代周刊》推选为“21世纪世界百名青年领袖”之一，甚至还拿到过联合国颁发的文化和平奖。


　　尽管张元是个国际获奖专业户，但纵观他过去的电影成绩单，是否获奖并不重要，重要的是他走出的每一步都让观众和评论界一齐在地上摸眼珠。


　　他的电影总是充满了各种风马牛的题材与人物，绝不会有什么概念，好比《北京杂种》刚刚俘获了年轻人的心，他却大大咧咧地没有考虑要成为一个摇滚导演，后来还跑去拍了《疯狂英语》，就连这部也拿了个米兰电影节最佳影片。


　　甚至张元还拍了一部国产主流大片《江姐》，据我所知，他因此而被许多电影文艺青年视为“堕落”。至于那部怎么看怎么别扭的《绿茶》，更是让赵薇“票房毒药”的身份在某个阶段得到巩固与证实。


　　从这个意义上说，与同时代的电影人相比，张元的艺术、商业价值都显得愈发地不突出，但却异常丰富起来，可挖掘的深度和广度便成了机会成本。好比一位肚子里藏了10000个故事的故事大王，导演在他身上成为了一个职业诠释，而不是精英分子或者注册商标，意义本身，则隐匿编织进了张元自己的人生，与我们一众看客并无关联。


　　所以，张元要拍什么，拍成啥样也不会过分地引人注目，却又恰到好处地引人好奇。好比这回跟一群小朋友“玩”，我瞎琢磨着，国内不是开始流行档期一说吗，这部片子咋就不扛到六一儿童节暑期档之类的时间再上，甭管是不是拍给小孩看的，好歹在商业运作上更充分、流畅一些。


　　那样一来，张元期待的票房也许就真的“看上去很美”了。
