

大盘还将下探，残酷面目恢复 今日两市双双低开稍微下探就上涨，冲高后回落，破位下行，上海低开3.21点，深圳低开26.48点，上海几分钟探到3592点，下跌12.68点后快速上涨，最高3632点，在人们认为会选择向上突破时，遇阻回落，一举击穿20、30日均线，盘中最低3432点，下跌172点，也跌破了3500点整数关口，收盘3443点，下跌161点，跌幅是4.68%，深圳下跌747点，跌幅5.67%，上海成交907亿，比昨日明显放大，属于放量下跌的态势，尾盘半小时放量明显，说明有恐慌盘涌出。两市下跌9.9%以上的股票有115只，下跌9%以上有246只。

关于今日走势猜测，昨日收盘后说：“今日低点在明日的20日均线附近，是否短线调整完成上攻展开，还需看近两日的走势。3620点左右就是短期的一个阻力，大盘短期走好必须站上这两条均线和日kdj走好。根据今日k线形态和指标看，短线还有下探的可能，继续注意20日均线的支撑。如果向上注意3630点左右的站稳和成交量的放大情况。”在3630点以上不足两分钟，成交不放大，说明依然没有跟风盘，那么大盘只有继续下探。

大盘在三连小阴整理，不少人认为会向上突破，但它却向下寻求支撑，这就是股市。昨日说了“股市不是情义场所”，不少人不相信，今日还在为地震遇难同胞哀悼之中，大盘为什么如此下跌？怎么理解？这就是残酷的市场，股市上涨不是喊口号喊出来的，对股市还是敬畏点好。

从今日杀跌力度、成交放大、5、10日均线和指标下行看，明日继续下探的可能性很大，如果没有利好消息，跳空低开的概率很大，如果出现小阳的话，先以中继对待，注意5日均线的阻力。

仅是自己一点技术看法，但它是自己真实的想法。绝没有误导他人之意，望朋友们谅解。  

