　一天到晚看的都是《大长今》、《人鱼小姐》、《欲望城市》、《佐罗传奇》，人们是怎么了？原来是走向国际化了，我们也是国际人了。要改革、要新技术、要老树开新花，《猛龙》中黑社会的“有志”青年们在呐喊着，黑社会也要国际化，段氏兄弟表情严肃，正襟危坐如是说，不然香港黑社会是没有出路的。 
 
于是他们吸引了大量的外援，不同国籍、不同派别的帮会，庞大地、有系统地汇集替他们工作。在他们手上，香港变成了真正的国际化大都市。

　　《猛龙》内容上最国际化的元素莫过于其暴力美学的运用。此片的监制是好莱坞重磅级人物史提芬·西格，他的那套暴力美学让观众记忆深刻。相应此片的国际化道路，《猛龙》的动作设计带有西方色彩就不足为奇。暴力是这部电影最为抢眼的元素——枪战、大刀横过，还有把血淋淋的人头拎在手里，的确非常抢眼。无数人曾梦想自己驰骋沙场，其实何尝不是期冀满地的鲜血以及刀剑横过他人所带来的快感。但是很明显的一件事情是，我们不能过度宣扬暴力，更不能滥用这种令人浑身毛发直竖的手段来吸引影迷的眼睛。《猛龙》里面出现的血腥场面估计会让很多很多的女生发出高强度的尖叫。

　　影片开始时有一点《无间道》的影子，一个个人物的闪回，让人有似曾相识的感觉。只是很多东西过于刻意于是看完电影以后，很多人就会发现电影走了一条警匪片常常陷于的误区。为什么阿乐没有死掉？因为我们常常不忍心让正义败于邪恶，因而这种刻意的成分就更加强烈。如同以前的《冲出亚马逊》，我很难以忍受那种为了表现人物的品质而刻意拔高的行为。当然，《猛龙》似乎是略胜一筹的，除了角色的百折不挠和百打不死之外，似乎让人找不出别的毛病。

　　其实当中国电影开始走向国际的时候，我们就应该知道可能会丧失一些东西。中国的电影文化是中国自己的，不是好莱坞的。说实话，《猛龙》的剧情实在难以与其所宣扬的暴力美学相媲美。逻辑先不提，单是许多桥段为打而打，就不能让观众体会到其趣味性。故事情节也是老套：几个年轻队员组合团队，起先不能抵挡经验老到的雇佣兵，最终因配合默契而战胜敌手。敌人中的头目异常凶狠，但还是对一位女子起了爱心……这些剧情相信影迷们都能闭眼写出
