中国人擅长联袂的想象力从来汪洋恣肆，譬如赛马，管下面胯的畜生不直呼为马，美其名曰“奔腾”，既可以暗指自己的马匹四蹄翻飞起来有种特别的唬人，以气势直逼对手的灵台；又可以在名头上给自己造势壮胆。品牌的大旗扯出来总是格外威严的感动，借名人的尸还自己的魂同样被历代形色拿来藏拙取巧；放之四海皆准之时，陈木胜翻出了锦绣山河的名头在香港这个精神贫瘠的地方绕来绕去，篡夺这个如今看来令电影如坠五里雾的题目无非显得自己很有文化或者上了年纪，虽然依据宏观内容论断，还真都是“动作取胜”。盖叫天的《三岔口》，其价值在我眼中堪比梅兰芳的《霸王别姬》。至于这部同名异宗的兄弟能不能比上陈凯歌的《霸王别姬》，我看就算给它再抻一个半个小时也玩不出片刻的人文气息。——香港脚特有的沁人心脾我倒颇能嗅到。
　　
　　跟踪者被杀是全片的第一个包袱，虽然这先声夺人的未免平庸，不过镜头冲击力还是有的。电影在面皮上还有点三条岔道的意思，行差踏错那就是无可追悔的错失无奈，三条线索并行之后交叉，主要还看导演构架故事的功力。当然，很多热爱浪漫的小姑娘只会对片中的帅哥蜂拥而上，这片子从演员阵容上实在有种香港电影衰微后的一呼百应，搁若干年前凑出这些大牌并非易举，显示我们缩水了的“大华语时代”在今后依然要将此类有名无实的“强强联手”继续到死