
2008年的中国，不能不正视这样一个现实：全民炒股。
　　到2007年年底，中国股市开户数己超过了1.3亿户，如果再加上7000亿户的中国基民，总数己超过了2亿户。而全中国的家庭总户数也不过3.1亿户。毫不夸大地说，中国股民基民的总户数己超过了中国城市家庭的总户数。
　　这是好事，不是坏事。
　　对于金融流动性过剩的中国，中国股市锁定了20多万亿元金融资产，对于稳定物价，降低通胀风险，降低过剩的流动性风险，这笔凝固在中国股市的真金白银，保证了中国金融这艘巨舰的航行的稳定与安全。
　　你只要看一看从2007到2008年中国股市楼市和物价的走势图，你就会明白，中国股市的股价是如何在影响楼市和物价的走势，每一次的股市大跌，都会引发楼市和物价的暴涨。
　　中国股市的每一次暴跌，都沉重地击打着中国老百姓的心。在暴跌暴跌再暴跌，暴跌己成常态的，中国股市己没有了黑色星期一、黑色星期二、黑色星期几的概念，中国股市几乎天天都是黑色的，数以亿计的中国老百姓在黑色的中国股市中苦苦煎熬。
　　2008年，中国股市不断地写下了新记录。就在刚刚过去的3月份里，上证综和指数一个月下跌了20.14%，创下了1995年以来的13年来月跌幅最高纪录；沪深300指数3月份18.91%的跌幅也创下了自2005年以来的之最；上证综指今年一季度累计跌幅达37.63%，更创下15年来季度跌幅的最高纪录。
　　仅仅不过3个月，中国股市总市值蒸发了12万亿元。而2007年，中国居民存款余额总量也不过17.5万亿元。
　　股市如此严酷的现实，在任何一个别的国家，政府都是不能容忍的，民众都是不能容忍的，国家都是不能容忍的，奇怪的是，我们的股市竟如此地见死不救。
　　在西方国家，股市下跌10%就会使政府紧张，他们是在小心翼翼地维系着股市的均衡，上涨过猛了，他们会提醒一句，注意风险，但绝不会打压股市，更不会去人为地剌破股市的泡沫，因为股市的泡沫是股市的常态，股市原本就是一瓶碳酸饮料。股市的泡沫正是股市的魅力所在。跌大了，他们会找一找问题出在了哪儿，以便即时救治，跌幅超过了15%，他们便会从国库拿出巨额资金救市，让股市回到它原本运行的轨道。
　　我们真弄不懂，一个责任政府怎么会如此地不负责任。
　　就在这几个月中，中国股市发生了许多令人难以置信的现实，上市首日曾摸高48.60元的中石油，居然两次跌破16.70元的中签价，市值损失高达2/3。而曾摸高149元的中国平安居然跌到了48元，不到其最高价的零头。
　　2008年的中国股市流传着一首家喻户晓的歌：问君能有几多愁？恰似满仓中石油。
　　到2008年3月27日，所有买入中石油的大中小投资人悉数被套。被套的中小投资人多达170万户。
　　在这些数字的背后，有多少令人心碎的故事？
　　4月1日下午，上证指数最跌幅接近5%，深证成指则达7%，两市600只股票跌停。
　　山东威海齐鲁证券营业部内，人们忍受的极限终于被击穿，有人开始流泪，默默的饮泣触痛了所有人的神经。这是穷人的眼泪，只有一个人生存的底线在受到压迫的时候，他的痛苦才会如此撕心裂肺。他让我们想到的，是我们的当了一辈子穷工薪的老妈老爸。
　　我们的老妈老爸想要靠正当合法的手段，让自己压箱底的那点箧囊羞涩的养老金，多多少少发一点儿酵，让自己不再为物价暴涨威胁下的无米之炊或少米之炊，而辗转反侧午夜难寐，让自己隔夜粮变成隔月粮，到股市来分享中国经济高速发展的一点红利，这有什么不对?这是“贪欲所使”吗?
　　如果他们不可以在股市投资，又让他们到哪里去投资? 把钱存在银行吗?可钱存在银行就安全吗?
　　今年己经是负利率时代的第6个年头了，就这还要缴纳5％的利息税，让我们的老爸老妈，那点儿碗边锅沿抠下来的钱，在银行负利率的压迫下，不断贬值，在银行对小额账户歧视性收费的政策压迫下，越存越少?
　　默默的饮泣像非典一样传染，像风一样掠过，像沙尘暴一样袭来。一个人的哭泣变成了许多人的哭泣，许多人的哭泣变成了所有人的痛哭。谁说中国股市不会哭泣？谁说中国股市不会说话？谁说中国股市不会呐喊，不会喊痛？
　　证券营业部内250多位股民集体痛哭,成了中国股市有史十八以来的第一次恸哭，一个成年人的恸哭。在场劝抚的工作人员，个个眼中都含蓄着泪水。他们的心，又如何不痛？当他们强忍自己的心痛，劝慰别人的伤痛的时候，那种禁固会越发让人窒息。
　　也许，收市的时候，他们会擦擦眼泪回家，而四川重庆杨家坪步行街证券营业部内猝死的老谢，再也不会回家了。
　　当中国股市的海龟们，当聚集在影子内阁《财经》杂志主编胡舒立身边的许小年霍德明董登新们，对不幸的中国股民们怒目以对，说，你玩得起就玩，玩不起别玩。当许小年们对他们说，股市不是谁都能炒的，当胡舒立对他们说，《监管者何必讳言"不救市"》，你会不会对他们吼声如雷，并报以老拳？
　　我想问一声：亲民中国亲民政府亲民的证监会，股民们的哭声，你们听到了吗？股民们的哭声，能让你们悲天悯人吗？能让你们良心发现吗？能让你们的人性复苏吗？
　　股民的眼泪，能不能感动中国？

