革离被牛子张追杀，挟持梁适出城，结果梁适反而被乱箭射死，我也看得不明白。
　　
　　既然之前牛子张对于革离挟持梁适时投鼠忌器，被迫放他们出城，为什么后来还没有救出梁适，就鲁莽地无的放矢呢？太草率了吧！难道有阴谋？既然这样，何不早点动手连革离也一并解决呢？
　　
　　我开头怀疑这是梁王授意要除掉自己的儿子，如果是，那么后来梁王责备牛子张那一场戏，当时只有他们两个人，他们做这场戏究竟给谁看呢？真是让人摸不着头脑。
　　
　　6、我知道很多人都在质疑热气球攻城的这个情节，其中最重要一点是既然这么有效，为什么不早用呢？是外星人还没赶到吗？其实我想说的是，单单凭借这个成功战例，中国的历史不知道要被改写多少次了！
　　
　　这些都暂不说，我不明白的是，赵军用热气球轻而易举地攻占了梁城，然后又被黑奴用手娃穿水渠和三百弓箭手几个手推车就轻而易举地打败了，一切都太轻而易举了，原来一个知道水渠位置的赵国黑奴就可以左右战局，早知这样，为什么当初赵军不用这招呢？
　　
　　7、我不明白赵国大将巷淹中为什么这么笨，已经占领了梁城，控制了战局，还要和革离单挑？你以为玩游戏吗？这可是战场呢？之前在城门外下棋，未开战还说得过去，现在到了不是你死就是我亡的时候，还有闲情逸致关起门来谈情？当他们知道后来被秦军坑杀了十万同胞，不知作何感想呢？
　　
　　我也不明白，作为军人，赵国的大将简直是太有人情味了！都自己争着留下等死，让士兵逃命，不过把兵都丢下，不知道算不算玩忽职守呢？
　　
　　好啦，就一部电影我都有这么多不明白的地方，看来我真得很笨。不过我是买票进电影院看的，我花钱了，看完当然有权评价和说出自己的疑问。
　　
　　其实我真不想加入墨托和墨黑的任何一方，我只希望有人为我指点迷津。
　　
