之前看了那么多的宣传报道，对这部影片充满期待，可是看了之后，感觉实在是差，说是“十面埋伏”。可却没有那种“埋伏”感觉.

　　1故事乏味，没有真情实感，剧情看到了一点就知道下一回发生什么事，剧情都猜得出来了啊，没有悬念，何来“埋伏”呢。

 
　　2原以为有刘德华，金城武，章子仪等顶级明星，可以有大看头，可是他们并没有给我有太深感觉啊，平谈之极，搞那么多几个激情戏，何必呢，好象我们观众没有看过似的啊。

　　3 对白一个字说就是“烂”，银幕里演员说了上句，底下就能接下句，想一想当时的大唐文化，怎么会是这样的呢。

　　4后来结束，出来了片尾曲中凯瑟琳·巴特尔的英文歌词 ，什么世界啊，这可是中国片，古装的啊，怎么会有英语的呢，乱了乱了。

　　5扮演的那个飞刀门二当家的宋丹丹一出场，我就觉得好笑，原以为还有那么一点“埋伏”感觉，可是看就叹息，竟然会是这样啊，梅艳芳演出不了，可也不能随便吧，与其是这样啊，倒不如改角色好啊，或者是蒙面好了啊，还能保持一点神密啊。

　　6又是几场大战，比如花海大战啊、竹林大战等，生硬之极，没有和剧情联系起来，挨时间罢了啊。

　　7章子仪扮演的小妹一共死了四次都没死透！有没有搞错啊，生命力就那么强啊，有股那么“不到黄河心不死”啊。学了那么一点武功也不至于这样吧。

　　8刘德华那角色怎么又是卧底啊，让人想起了《无间道》，又没有了“埋伏”。

　　9拍摄武侠片成这样啊，你之前就不要夸下海口嘛，留下那么多“埋伏”，可最终呢，原来错误，荒谬是这么多的啊，算了吧，以后就不要再逗观众了，当我们是什么啊，浪费就是啊。

　　10“十面埋伏”听名字就是不错，可是影片拍摄也出来含义就不知所云了。我觉得改个名字好一点，免得吊观众胃口，最后倒了胃口啊。

　　好了，不多说，说多了，也不好意思，人家毕竟是大师级人物，也许有些只是我们看不懂而已啊。（
