


调整之后遍地是黄金

　　昨日市场在5日均线的支撑下探底回升，上证指数全天先抑后扬，最终上涨了近80点，深成指同样在30日均线处获得了支撑并重新上涨，两市成交量有所萎缩。指标股方面，中国石油尾盘拉升，红盘报收，中国石化的下跌被30日均线支撑起，最终出现上涨，工商银行也有结束调整的积极兆头，中国联通放量大涨，股价直接逼近半年线，万科走出缩量反弹的走势。个股方面，大多数股票强劲上涨，煤炭、3G概念、网络信息等板块涨幅靠前，两市共有64只股票封于涨停板上。短期而言，市场还有继续上涨的动能。

　　美股方面，周四美国股市收高，不过受汽油价格上涨以及市场对经济前景的担心影响，股市尾盘涨幅收窄。4月零售业报告表明消费者支出仍在增长，但美国民众已变得更加精打细算。其中，道琼斯工业平均指数上涨52.43点，收于12,866.78 点，涨幅0.41%；纳斯达克综合指数上涨12.75点，收于2,451.24点，涨幅0.52%；标准普尔500指数上涨5.11点，收于1,397.68点，涨幅0.37%。

　　中国平安今日晚间通过交易所网站澄清，称部分媒体关于该公司再融资计划有不少猜测和不实报道。公告称，鉴于现阶段中国资本市场较为波动，再融资申报的条件和时机尚不成熟，中国平安现阶段(至少6个月内)不考虑递交公开增发A股股票申请。

　　8日中国人民银行、中国银行业监督管理委员会关于村镇银行、贷款公司、农村资金互助社、小额贷款公司(以下统称四类机构)有关政策的通知。通知称四类机构存款利率实行上限管理，最高不得超过中国人民银行公布的同期同档次存款基准利率；贷款利率实行下限管理，利率下限为中国人民银行公布的同期同档次贷款基准利率的0.9倍。

　　上交所表示，针对违规超比例减持存量股份的行为，交易所正在抓紧研究更加严格的处罚措施，包括对违规账户延长限制交易期限、增加限制交易品种、重审相关违规股东的上市公司董事任职资格、提请证监会立案查处，以及建议冻结资金账户、限期回购超减股份、违规收益上缴上市公司等措施。

　　攀钢集团整体上市又有新进展，8日晚间，攀钢系三家上市公司攀钢钢钒、攀渝钛业和ST长钢发布公告，公告称鞍山钢铁集团公司将担任攀钢钢钒本次重大资产重组吸收合并攀钢集团重庆钛业股份有限公司以及攀钢集团四川长城特殊钢股份有限公司的现金选择权第三方。

　　在中国联通的带动下，指标股有部分回暖的迹象，两大石油均被下方的均线成功支撑，短期结束调整的迹象比较明显，而银行、地产等权重板块也有结束下跌的迹象。由于中国联通的上涨背后有实质性的题材，那中国联通的上涨还有继续的可能，这也会带动其他指标股重新走好。个股上我们看到了一旦市场转好，大面积的强劲反弹立马就出现，这也就表明市场还处于强势市场当中，现在的调整就是一次比较好的买入机会。估计今日市场还将上涨。

