孤独的狂欢----东邪西毒
这是一个很令我心碎的电影。
　   “很多年以后，我有个绰号叫西毒。”开篇的第一句，王家卫成功的将故事的主角从故事发生的时空中抽离出来。于是这部电影其实已经没有时间的整体概念，时间做为碎片散布在影片中，故事本身就是故事，时间已经没有意义。 
　　任何爱情里面都会有不幸和眼泪，于是西毒说：“任何人都可以变得狠毒，只要你尝试过嫉妒。”“当你不再拥有的时候，你唯一能做的就是令自己不要忘记。”西毒的话做为画面音出现时，他的表情平静得像在说一件与其无关的事情，人物也可以从故事本身中脱离，尤其在讲到那些过去了的事情，因为已经过去了。 
　　画面是精美绝伦的，色彩是浓郁温暖的暗红色，其中穿插着破碎的窗纱，无垠的黄沙，牧歌一样的打斗，光影流离的竹笼。它们和那些错了位的时间，言语的碎片不同的排列组合，然后我的头脑中就是一个忧伤无助的故事。 
　　竹笼的光影在慕容鄢的脸上徐徐的流动，像那些逝去的时光和那个留不住的人。在这一刻，她什么都无法掩藏，什么都无法逃避，她不是什么慕容燕，她是一个被爱情伤得遍体鳞伤的痴情的女人，那种忧愁和痛苦是来得如此的直接了当，不留情面。 