假设你看到有条鱼会走路，你肯定会好奇。但是，当你看到所有的鱼都走路，会有什么反应？

　　大概是象看《情癫大圣》那样，在乱搞和胡说的背景下，突然冒出来的蜘蛛侠和外星人，先是让人摸不着头脑，然后拍着脑子干笑两下捧场。所以有人说开心，有人说好玩，但是恶搞无经典。正如一个观众的批评那样，刘镇伟以为在《大话西游》的床上撒撒娇就能赚钱。没想到姿势不对，重摆。

　　按照刘镇伟的说法，《情癫大圣》是《大话西游》的终结版，而且相信走进影院去看《情癫大圣》的，大部分也是怀着对《大话西游》的一点旧恩而去的，那么，我们不妨对比《大话西游》来评述这种感受。

　　十年前的《大话西游》，用叛逆时期的旗手精神、解构主义的迎合手法和浪漫爱情的完美表达，成就了一部无厘头的电影。在这部无厘头的电影中，爱情是一条清晰的主线，所有的情节都把爱情作为一种大义来表达，月光宝盒、至尊宝，一切有悖常理的东西其实都是按照内心愿望所结构的，只不过这种愿望又违背常理，解构、叛逆和无厘头的手法便成为实现内心愿望的手段。可是，当刘镇伟用外星人和蜘蛛侠这些元素充斥《情癫大圣》银幕的时候，爱情仿佛变为一种可笑的背景，无法沉入观众的内心。只有沉入内心的东西才会带给观众感动，所以，当传言说《情癫大圣》有10%的部分会让人流泪，可我只看见谢霆锋最多也只摆出一种似哭非哭、似笑非笑的姿势来，再加上红头发“正义青年”孙悟空那一脸沉重的姿态也不够。连角色都没把感情沉到内心，真不知道那10%的传言到底是谁统计出来的。这让人想起《大话西游》的台词，“你化这个妆就说自己是孙悟空喽？给点儿专业精神好不好!”

　　一直以为，成就《大话西游》的元素有三个，一是角色魅力，一是爱情故事，再就是无厘头的语言。可惜《情癫大圣》一样都没能继承下来。

　　《大话西游》中，每一个人物都演绎出了其独特的人格魅力，有才华、有叛逆精神的孙悟空，啰嗦但执着的唐僧、呆子一样的猪八戒，就连五岳山上的一众山贼也都个性分明——象《情癫大圣》里岳美艳所说的那样，“我妖气凛然，正气不侵。”关于是周星驰成就了《大话西游》还是《大话西游》成就了周星驰，一直争论不休，到了《情癫大圣》，谢霆锋就靠着一副似笑非笑的嘴脸通吃全场，其他三个帅徒弟在角色上更是可有可无，如果让张艺谋来处理，顶多孙悟空会用一个普通演员，其他的统统用群众演员顶上，节省成本。

　　关于爱情，就连“岳美艳”自已的爱情也弄得不明不白，没有前世没有今生，没有纠葛没有真情，大约观众看得最清楚的，就是一个帅哥看见一个丑女没有厌恶，就等于是有好感了，有好感就等于是喜欢了，然后喜欢就等于爱情了。这种逻辑谁都会，可凭什么《大话西游》里要把爱情弄得那么凄凄惨惨，到最后至尊宝要救紫霞就得做回孙悟空，而做了孙悟空就不得有半点情欲。让帅哥可怜一个丑女，这是一个无厘头版灰姑娘的故事，反映小人物也有追寻幸福的权力。

　　至于无厘头，唐三藏与岳美艳初识的部分是影片中最为精彩的，两人之间“语不惊人死不休”的对话，让影院中接连爆发出一波又一波的笑声。毫无功夫的唐三藏屡次宣称要“以德服妖”。岳美艳的“我们正邪不两立，没法跟你做沟通。”同时，电影开始有几个场面让你感到面熟，比如 《花样年华》、《十面埋伏》、《功夫》、《星战》中的镜头都被变换使用，让人会心一笑，含义不言自明。但是，这样的无厘头留给人们的仅是莞尔一笑，无可为经典的余地。就象前面的说的那样，如果有太多的鱼在走路了，大家都见怪不怪。

　　结局，唐僧牵上一匹调皮的白龙马，一看样子，西天的路上肯定是打情骂俏的多，而记忆中的《大话西游》，孙悟空留在片尾的却是一个深情的背影。这也是《大话西游》和《情癫大圣》的区别。

