嗯，可是我无数次说过，因为王晶，我们看电影可以不抱压力，因为我们知道这些电影不会给我们带来什么惊喜，因此也不会在看完电影之后失望。不是吗。

　　像《放逐》不也一样被骂得狗血淋头，为什么，不过是因为在看之前对其抱有太大的希望了。抛开以往的那些银河映象，抛开以往的杜琪峰，抛开所有让我们曾经有过的感动和快乐，如果我们能客观地看待《放逐》，其实，《放逐》已经是不错的电影了。

　　可是王晶不一样，王晶总能带给我们欢笑，不是吗。就算我在看着别人骂他的时候，我依旧会想起他那胖态可掬的样子，以及他那独特的肥螳螂。一个人，能在香港电影里占据着一个重要位置的时候，我们，是不是对他更宽容一点呢。

　　我似乎还不曾骂过王晶。不管怎么说，他拍的那些电影曾经让我们快乐过，欢笑过。就算快乐过和欢笑过后并没有什么值得我们去深思。可是这跟做爱一样，做完爱，我们除了一个疲惫的躯体之外还剩下什么？什么也没有。可是我们依旧乐此不疲。

　　我们能够容忍王墨镜的文艺味道，为什么我们就不能容忍王胖子的商业味道呢。如果让我选择，很多时候我也许更愿意选择胖子，因为墨镜总是来势凶猛而且让我们更加疲惫不堪，而胖子，至少，他还是比较容易应付的。

　　说回这部电影吧。我在想，如果华超真的是卧底的话，很多的剧情似乎是形同虚设的。当一个卧底已经打入了一个犯罪集团核心并且参与了整个集团最主要的所有犯罪事实的时候，为什么还不把这个犯罪集团连根拔起呢；反而从一个小角色花仔全下手。

　　电影在最后玩的这把所谓的深沉，也许只是想把这部电影的层次提高到另一个阶段，而其实，不过是把电影本身推向一个可笑的尴尬之地。

　　十二点钟之后，这里我说了算。当几个小混混也能对着几个警察说出这样的话的时候，我在想，其实，香港警察的办事能力实在有点偏低。没什么小混混敢这么嚣张地对警察说话，一切，只是为了煸情。
