大力发展职业教育 
  

　　全国职业教育工作会议11月8日在北京闭幕。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议并作总结讲话，强调要从我国经济社会发展全局的高度，充分认识加快发展职业教育的重要意义，以高度的责任感和紧迫感，学习好、贯彻好全国职业教育工作会议精神和《国务院关于大力发展职业教育的决定》，努力实现我国职业教育发展和改革的新跨越，更好地为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设服务。 

    黄菊说，这次全国职业教育工作会议，深入学习贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，贯彻落实科学发展观，对实施《国务院关于大力发展职业教育的决定》进行了动员和部署，是我国经济社会发展和职业教育发展进入新阶段召开的一次重要会议。 

    黄菊强调，当前我国正处在加速工业化、城镇化和现代化的关键时期，大力发展职业教育，对于促进经济发展，扩大就业规模，提高就业质量，具有特别重要的意义。要下大决心加快发展职业教育，大量培养技术技能型人才、知识技能型人才和复合技能型人才，推动产业结构优化调整和经济增长方式转变，走新型工业化道路，提高国民经济整体素质和国际竞争力。大力发展职业教育，提高劳动者的就业能力和创业能力，促进新成长劳动力就业和下岗失业人员再就业，推动农村富余劳动力转移就业，努力提高和改善人民生活，维护社会稳定，促进社会主义和谐社会建设。 

    黄菊对切实抓好这次会议精神和国务院《决定》的贯彻落实，大力推进职业教育发展和改革提出六项要求：一是要认真学习领会这次会议和国务院《决定》的精神，进一步提高对发展职业教育重要性和紧迫性的认识，切实把职业教育工作摆在更加突出的位置，加强对这项工作的组织领导。二是各地要按照中央明确的目标、任务、要求，从本地区实际出发，抓紧制定本地区职业教育发展规划、工作方案和政策措施，把职业教育发展规划和措施，纳入本地区“十一五”国民经济和社会发展规划，统筹做出安排。三是国务院各部门要进一步明确责任，制定实施细则，切实履行好职责。要树立全局观念，相互支持配合，共同推动职业教育的发展和改革。四是各种所有制企业都要强化职业培训，有条件的要办好职业学校，并通过与职业院校密切合作，大力培养职业技能人才，提高职工技能水平，同时积极为职业院校学生实习和教师的实践提供必要条件。各行业也要积极参与职业教育工作，切实发挥作用。五是要适应发展社会主义市场经济的需要，推进职业教育办学机制改革、职业学校运行机制改革、职业教育教学改革、职业教育培养方式改革，推动公办、民办职业教育共同发展，职业学校教育、职业培训共同提高，走出一条中国特色的职业教育新路子。六是要加强舆论宣传，提高全社会对职业教育的认识，形成崇尚技能、尊重技能人才的新观念，动员全社会力量参与职业教育事业，努力营造全社会关心、支持职业教育发展的良好社会氛围。 
