许多人都说，真想回到孩子的时代，无忧无虑的。我也问自己，愿意回到过去吗？想了半天，答案是我只想回到大学时代，因为大学之前前有万恶的高考制度。但是，撇开考试，我也认为在我的少女时代，烦恼和压力的确非现在可比，我想这也是大多数人的感觉。电影里刘德华指责爸爸和副校长不直面人生，逃避现实。副校长告诉他，不是面对现实就能解决一切问题，很多事情面对了也无法解决，那不如逃避。这段对话，只要是成年人都会有感触。在孩提时代，我们都曾经饱含热血，相信自己会想青松一样挺拔，可是长大后，发现自己和身边的人一样，只是一堆狗尾巴草，看似脆弱，但充满韧性，没风的时候可以很挺拔，可是风一来，不管得已不得已，都得弯腰，最无奈的是，身不由己的随风倒。毕竟，能成为青松的人太少，更何况，能成为青松也是因为当狗尾巴草当的好。努力不是这个社会上成功的唯一因素，太多我们无法控制的东西，所以时常，会从心里生出一种无力感，就象电影里说的那样，许多事情不是面对就可以解决，振作啊面对啊这些高调对别人喊是最轻而易举的，但是真正做起来，理想和现实毕竟不同。 

电影在最后传达了这样一种思想，人的许多选择是不能回头的，但是即使做错了选择，即使你的人生只剩最后一天，你也可以将这一天活的很精彩。我很赞同这种思想，同样的岁月，同样的际遇，可能会活出不同的精彩和心情，这就看你如何去对待生活。几十年前，谢老师和王老师就高歌过“笑比哭好”，这是一种生活姿态，形式坚持的久了也会影响内容。在这种思想的指导下，一个原来的悲剧变成了一个家庭温馨伦理剧，结局没有让人伤心悲恸，而是让人觉得欣慰和温馨。这也是导演在寓言的同时对商业做的一种妥协吧。毕竟，这个社会，钱最大
