刚看完[阿甘正传] ,让我深深感动,甚至热泪盈眶!
阿甘神奇而又让人伤感的一生,一个智商只有75的傻小子,因被同学追打而治愈了腿疾,因跑得快而获得大学学位,因乒乓球打得出神入化而成为国家名人,因一场台风而最终成为百万富翁,阿甘的一生都淡泊名利,能获美国总统接见这种光宗耀祖的事对他来说,仅有的好处也就是免费的食物而已·······
阿甘正传
这是一部永远值得关注的经典好片
阿甘教你如何面对人生的起伏，不叫沉重的世俗包袱，压跨你！
run Forrest run！！
JUST RUN
只要向着前方的目标跑，那就不会迷失自己----
蔑视那吞嗤灵魂的物质，可以保持纯洁的心灵，拥有最织烈的爱！！！
run Forrest run
不去理睬世俗人对你的眼光，因为真正傻的是他们
他们“聪明一辈子”，到了头发花白，还是两手空空
因为那世俗的眼睛揭示他将会碌碌无为一生
不象你
傻了一生，
去是多姿多彩的一生
获得大学学位
乒乓球打得出神入化而成为国家名人
百万富翁
美国总统接见
很多常人梦寐以求的东西
傻阿甘都得到了
是 平平淡淡的人生态度成就了他
卸去那些承重的世俗枷锁
run Forrest run
那么你的人生也会美丽 