多情自古伤离别啊！韶华和章能才被命运分隔多年以后，在台湾的章能才才终于随着两岸局势的缓和，得以在花甲之年回返大陆，寻找他今生今世未敢有片刻遗忘的爱人韶华。只可惜，大逃亡时被迫分开、此后一直留在大陆的韶华早已去逝多年，他除了找到韶华最后留下的一本遗作外，一无所获。 

    最后的画面是满头白发的章能才在茫茫雪海中孑孑而行，镜头则随着沧桑的画外音越拉越高，而那哀婉凄绝的主题曲《滚滚红尘》也随之轰然奏响——此情此景，怎不让人顿感天高地迥，觉宇宙之无穷；兴尽悲来，识盈虚之有数呢！ 

  《滚滚红尘》无疑是一部优秀的乱世爱情片，惟一瑜中之瑕就是片中对日伪时期的汉奸（章能才），有美化和粉饰之嫌，结果在国内外都遭到了一致的谴责。并无情地导致事先对该片期望值过高的三毛，在众口一词的批评和谩骂下，在角逐金马奖最佳编剧奖意外落败后，用一条咖啡色的丝袜，在一家医院的卫生间里自缢身亡，从而结束了她那传奇而富有争议的一生。 

    如果说，《滚滚红尘》是一部残酷而惨淡的现实片，那么，《乱世英雄乱世情》则是一部浪漫而奇幻的神话片。它讲述的是远古时代，天谗星陨落武当，成为威力无比的神物——天谗。乱世中，各股流寇都欲把它据为己有，以借助其神威称霸武林。而先于此前镇于地下魔鼎内的妖魔亦蠢蠢欲动，以求破鼎而出，再次为患人间。于是，在这样乱世红尘的背景下，相貌丑陋的乞丐楚江（哈小姚饰），与鼎魔达成一项交易：鼎魔赋予楚江潇洒的武士外型和无穷的力量，而楚江则需找到天谗并尽快交给鼎魔，否则打回原形。随后，楚江遂与途中结识的女流寇朵娃（万琼饰）一同寻访天谗。而与此同时，一个名叫大勇（戚风饰）的流浪汉，正被动地接受了武当弟子的嘱托，要带着天谗尽快送回武当，以镇压妖魔，拯救黎民百姓。就这样，两对情人——楚江、朵娃与大勇及其女友核桃（张艳丽饰），为争夺天谗，展开了殊死的拚搏…… 

    该片在云南石林及西双版纳，还有湖北的武当山实景拍摄，画面壮美，风格奇幻，而情节也颇为扣人心弦。至于片中乱世儿女的爱情桥段，则更处理得既酷且浪漫。如，片中女流寇朵娃发现了一把半插岩石的上古神剑，如获至宝。急于将之拔出并据为己有的她，娇喘微微、香汗淋漓地呼喝了一帮裙下逐鹿之臣，糖葫芦般地串成一行拼命地去拔那柄神剑。然而神剑既然是神剑，又岂是一帮凡夫俗子所能拔得动分毫的？！ 
