
善恶有报 曾经最赚钱公司现在被基民唾弃
善恶有报，不是不报，时候未到！早知今日，何必当初？曾经辉煌无比的老十家基金公司之一，曾经中国基金业的代表之一，何必，何必，何必？——本文来源：国际金融报）

　　基金难销现在已经成为不争的事实了。今年以来，在监管层放行的基金中，“迷你型”基金频频出现，这其中也不乏一些名牌基金公司的身影。记者了解到，在基金公司第一梯队的博时基金公司旗下的特许价值从4月22日起募集，即将于本周结束，迄今为止，募集额度仅为2亿多元。 

　　销售遭遇“滑铁卢” 

　　在今年获批的新基金当中，一部分中小型基金公司的销售成绩确实不理想。如天弘永利债券首发规模仅有6.8亿元，而天治创新先锋则在延长发行期后44天内仅募集了2.48亿元，创下了基金业11年以来最差的新基金发行成绩。但是，专家表示，市场行情的疲软，再加上这部分基金公司综合实力并不强，渠道等方面并不具有大公司的优势，销售碰壁也在情理之中。 

　　很显然，博时基金公司并不是这类弱势基金公司。在渠道方面拥有优势的博时显然并不缺乏销售的便利条件。而过往业绩的优良也应该为特许价值的销售铺好了道路。 

　　数据显示，博时基金公司2007年以净利润达12.76亿元位居第一，同比增长725%，成为基金公司中最会赚钱，增长最快的基金公司之一。而目前该公司旗下的基金达17只，也成为基金业界名副其实的老大哥之一。 

　　此外，为了在弱市中取胜，博时基金公司推出了该公司旗下的名牌基金经理陈亮担任该只基金的基金经理。资料显示，陈亮目前是博时基金股票投资部总经理兼数量投资组总监，２００１年３月加入博时基金管理有限公司。 

　　既有好的公司大背景作铺垫，又有明星基金经理助阵，博时特许价值为何还会遭遇“滑铁卢”呢？ 

　　博时基金公司工作人员在接受采访时对记者表示，市场环境不一样，市场的阶段性决定了什么时候做什么基金，小基金反倒要比大基金好做。事实是否真的如该工作人员所言呢？ 

　　不重业绩终被弃 

　　到底是什么成为博时特许价值难以销售的原因？业内人士分析表示，频频出现违规以及遭遇巨量赎回的博时基金，难以让投资者满意也许能解释这个现象。 

　　博时基金今年问题不断。首先，媒体曝光博时价值增长基金和博时平衡配置基金是否调仓引发普遍关注；其次，今年一季度，博时价值增长净值收益率大幅跑输其自己设定的业绩比较基准收益率，差距高达40.8%，也让人心生疑虑；此外，博时还“荣膺”今年一季度的“缩水王”。从今年一季度数据统计，一季度股票型基金总申购与总赎回量分别达1812.05亿份与1823.02亿份，博时价值增长以减少36.62亿份成为缩水冠军；而在58家基金公司中，博时基金以548.55亿元的缩水额度高居赎回榜首。业内人士称，巨量赎回是基民对博时基金用脚投票的最好表示。 

　　博时基金的操作风格也成为让人诟病的原因之一。仅在2007年下半年，博时基金公司管理的基金总份额就增加了759.3949亿份，仅博时价值增长就通过大比例分红将基金净值降为1元，该基金也由28.82亿份暴增至409.93亿份，增长14倍。在5000点高位时拼命做多，而今年一季度以来又采取大肆做空的策略导致资产大幅缩水，直接影响到基金净值的波动，影响基民的收入。某业内人士称，作为专业理财的基金公司，操作风格如此激进，让人遗憾。 

　　“博时问题不断，违约风波加上巨量赎回让投资者普遍对这家公司的印象大打折扣，所以，他们新基金的销售比一些小基金公司还差也在情理之中。”上海某家基金公司工作人员也对记者表示，“光是做大规模，不注重业绩，不认真为投资者带来回报，注定是要被基民抛弃的。”

