水博士泛滥成灾说明了什么？  
　　  
　　在过去的十年间，中国的学术界不仅仅是教授多了，院士多了，而且拥有博士学位的 
人也多了。博士多到了什么程度？据说目前在读博士生人数已经达到12万人，仅次于美国 
和德国，稳居世界第三。按教育部的规划，到2010年，中国每年将有5万人获得博士学位， 
成为世界第一。中国的学位制度从七十年代末刚刚起步，八十年代初开始授予博士学位。 
1983年，北京大学专门请了一百多位专家给数学系研究生张筑生一个人搞博士论文答辩， 
才使他获得北大授予的第一个博士学位。(孙献韬、杨连成：张筑生　了不起的教授)。曾 
几何时，中国的博士教育几乎可以与牧童放羊相媲美。一个博导同时指导几十名、上百名 
博士研究生的例子已经算不上是新闻了。据说某大学的一次博士论文答辩会，一位博导的 
八名弟子同时上阵，一举拿下了八个博士学位。难怪这被称为中国的“博士大跃进”。(大 
雷：学者质疑当今中国“博士大跃进”)。博士大跃进的直接后果就是博士水准急剧下降， 
以致这些新科博士被称为“水博士”、“土鳖博士”，并且全线贬值。 (兆丰：高等教育 
之怪状--研究生可能遭遇“集体贬值”)。  
　　  
　　博士泛滥与学术腐败有关系吗？当然有。首先，学校建立博士点，以及教授升博导， 
这里面的猫腻多着呢。为了开设、增加博士点，中国的大学可以说是使尽了全身的解数， 
可以说是不吝巨资，可以说什么事情都肯干，但就是不干正事：他们连开会都要在黑夜里 
进行。(王克安：是“学术腐败”还是“不良行为”呢？)。现在，申请博士点工作的一项 
重要内容就是所谓的“公关”。 “公关” 是干什么？它包括把其它单位的名人，如院士 
、博导等等，拉到自己的旗下，然后围绕着他们来组织材料，提出申请。申请送出去之后 
，再派人到评审人那里去“打点打点”。据说每个博士点的公关费已经达到了几十万元人 
民币之谱。那些被拉到旗下的名人们并非真的调转了工作单位，实际上只是在新单位挂个 
名，简称为 “挂”。一旦一所学校有了第一个博士点，它就可以利用同样的方法争取第二 
个、第三个，只不过“公关”难度越来越小而已。据揭露，湘潭大学早在1998年就提出了 
“只要能申请到博士点，不惜财力”的口号。到了2003年，他们又提出了“要不惜一切手 
段，今年的博士点要保５个争取８个” 的奋斗目标。果然，这个被自己的学生评价为“连 
硕士都培养不好” 的大学，现在已经有了九个博士点了。好一个“不惜财力”！好一个“ 
不惜一切手段” ！简直就是一副赌徒的架势。  
　　  
　　除了把名人“挂” 到自己的学校来争取博士点之外，中国博士教育的另一个特色就是 
所谓的“靠”。这是什么意思呢？这就是那些没有博士点的院、系，他们可以依靠本校(甚 
至其它学校)的“相关”博士点来评定博士生导师、招收博士研究生。这个“相关”的学问 
可大了，他们几乎能够把学术界任何学科都给相关进去。也就是说，在中国的大学，没有 
博士点照样可以培养博士。听起来奇怪吗？可中国的学术界人士对此早已经见惯不怪了。 
  
　　  
　　也许有人对学校下那么大的气力争取博士点不太理解。那么我就简单地解释解释。首 
先，博士点的多少，是中国大学排名的重要指标，而学校排名的高低，既是学校领导的政 
绩，又决定学校的经济利益(考生的多少，学费的高低，等等)。其次，学校每招收一名博 
士研究生，都可以得到很大的收入，包括政府拨发的人头费和学生交纳的学费。政府的人 
头费虽然不多，但是相当于白得的。除了这笔钱，国家还给每个研究生生活补贴。有的学 
校还可以从这上面揩点油水。(亦明：东南大学：不许盘剥研究生)。第三，博士生是维持 
博导存在的基础。笔者就亲耳聆听过一位博导炫耀自己是如何搞学问的：每当听到一个新 
的信息(新技术，新苗头，新趋势)，不管自己懂不懂，不管是不是自己的研究领域，他都 
立即命令手下的研究生去查阅文献，然后着手申请课题。虽然成功率不高，但东方不亮西 
方亮，靠广种薄收，靠人际关系，每年搞个几十万元人民币还是绰绰有余的。所以说，没 
有这些研究生，那些博导们就不知道如何做学问了。大学拼命争取博士点的另一个原因就 
是，博士研究生是目前中国最廉价的劳动力。岂止是廉价，很多人还要自掏腰包来给自己 
的导师(通称“老板”)打工。据一所大学科研处的工作人员说，“学校鼓励导师拉项目， 
至于导师培不培养学生的问题，只能学生与导师协调，学校概不过问。”(逸文：导师是“老板”吗 
——看研究生给导师“打工”)。所以说，在大力提倡“产学研”的中国学术界，博士生是 
学术产业这个血汗工厂的包身工。没有这些廉价劳力，中国的大学怎么能够发展自己的“ 
高技术”产业？  
　　  
　　看到这里，中国的博士泛滥成灾的原因也就清楚了。博士点是学校花钱买来的，博导 
称号是教授们拼老命争来的，这是既得利益。不多招博士生，对不起学校，对不起自己。 
而博导的学术水平比博士生还要低，也就难怪中国的水博士的数量如同洪水泛滥了。中国 
的博士到底有多么“水”？北京科技大学冶金系的一个博士研究生在七天之内完成博士论 
文，可以说是世界之最。(子江：北京科技大学哪里算什么著名大学？)。一个只有高中学 
历的枪手，一个月内就能够“搞定”一篇博士论文，而这篇论文却能够在答辩时一次通过 
。(佚名：博士论文顶级“枪手“仅高中学历一字开价至少一元)。这样的博士，在中国近 
年的博士大跃进中，可以说如雨后的蘑菇，层出不穷。  
　　  
　　上面说到的博士虽然“水”，但却是真正的中国博士，可以简称为“真的真博士”。 
除了这些真的真博士之外，在中国的学术界内还有“真的假博士”和“假的真博士”。所 
谓真的假博士，就是那个博士学位来自野鸡大学，实际上是花钱买来的学位。比如北大和 
清华的客座教授吴征就是从美国一个小青年创办的巴灵顿大学得到了这种学位。吴征教授 
不仅是真的假博士，他还是假的真博士：他没有在复旦大学上过课，也没有通过复旦大学 
的学位答辩，但却拿到了复旦大学真正的博士学位证书。奇怪吗？感到奇怪的人一定会被 
中国的学者笑话：too simple，too naive！  
　　  
　　吴博士虽然没有花力气读书，但却肯定是花了不少的金钱。在中国，能够搞到学位的 
除了金钱，还有权力。有人统计，根据报纸上公布的省部级领导干部的简历，他们之中有 
将近三分之一的人拥有博士学位。(陈鲁民：到底要培养多少“水”博士)。这些博士是怎 
么来的，中国的大学应该最明白。(邹德学：水泊梁山新闻多李逵考研)。学位，这个被国 
际学术界视为学术尊严的标志，却被中国的学术界当成了可以交换的商品，“位”还在， 
“学”却没有了。中国的学位何不改名为钱位、官位？  
　　  
　　官学勾结，学商为奸，是中国水博士泛滥成灾的另一个原因。