


 通过昨天的大幅快速打压和今天的迅速止跌回稳，新老热点切换基本成功。在我看来，后市有几大热点板块值得你我共同留意：

    一是新能源板块。板块龙头60050天威保变能在昨天大跌势独善其身，很能说明问题。国际油价已突破120美元大关，煤炭价格也在不断上涨，股神巴菲特看好太阳能产业，这些都给新能源板块的崛起提供了很好的外部环境。新能源板块中已经浮现出一批最有潜力的牛股群，它们可能会取代000998隆平高科等农业股，成为创历史新高的主要候选对象。大家可以多做好对太阳能、风能相关公司的重点研究，寻找其中的优势龙头企业。也许，这些公司现在业绩不好，但眼光一定要看得远，成长性将是选择龙头最主要的标准。

    二是3G板块。今天烽火通信快速封涨停，中国联通、中兴通讯大幅拉升，整个3G板块涨停品种达10家左右，是今天强度值最高的板块。3G和奥运同步，TD网必须在奥运会前在8个举办城市全面铺开。我持续关注3G板块达半年之久，但久未重点留意，也许，又到了要好好研究该板块的时候了。

    三是券商和参股券商板块。中级反弹的第一领涨板块，由于前期涨幅过大，在反弹第二阶段，略微让位。但由于行情转暖成为事实，稍作休整后，将继续走强。操作它们的原则是买跌不买涨。

    四是奥运、创投、农业、煤炭、有色、银行等板块。个人感觉，由于前期表现力度过强，或本身基本面上部分龙头有不确定性事项，或估值过高，强度值将弱于前几个板块。重点要寻找其中被市场忽视的品种，这种品种一旦爆发，力度同样是石破天惊。

