
  （一）
    今天股市成功跨越了5000点大关，在这历史性的时刻——
    你有没有想过，5000点的时候，工行、中行、联通才六七块钱；
    你有没有想过，5000点的时候，万科的增发价高达31.53元；中信证券的增发价高达74.91元，而很多市盈率不足30倍的股票的价格才十几元；
    你有没有想过，5000点的时候，中国移动、中国石油还没有回归，还没有来得及向大盘贡献指数；
    你有没有想过，5000点的时候，买7万块钱开放式新基金只能配售到1万元；            你有没有想过，5000点的时候，很多上市公司的业绩在成倍地增长；
    你有没有想过，5000点的时候，人民币的升值才刚刚开了个头；
    你有没有想过，5000点的时候，管理层明确指出眼下的股市是在“健康稳定发展”！
    老沙把这些都想过了，所以认为“才涨到‘半万’点”！才认定股市刚刚爬到“半山腰”！              

    （二）
    今天应该是个好日子！今天对股民来说更应该是个好日子！如果今天收盘站在“半万点”之上，我就开放“回复”，让赚钱的狂欢，让减亏的相互鼓励；让支持我的朋友们再给我一点掌声，让喜欢骂我几句的人也骂个痛快！我喜欢所有看我博客的人，你们都是我的朋友、都是我的“多灾多难的中华民族”的同胞！天佑中华、天佑股市！我只是希望，无论你是多头、空头，我们都应该为5000点而欢呼，因为曾几何时，大熊市给多少人带来多少伤害！今天，无论你赚了还是亏着，毕竟站在了5000点上方！（我相信赚钱的已是大多数，昨天晚上有位股嫂发短信给我，说她的市值已从当初的10几万涨到60万了，她梦中的为自己买一间小屋的愿望就要实现了，我为她高兴了许久）。
    
    （三）
    今天应该是个好日子！今天晚上你应该约几位朋友开怀畅饮！得喝有泡沫的啤酒！还记得我的《泡沫颂》中的那句“美言”吗：“‘泡沫’是笼罩在湖光山色中的那一层层雾气，使锦绣江山显得云蒸霞蔚！”
    “炒股”已经成为我们的一种投资方式、一种生活方式、一种愉悦方式！
     5000点才是“半山腰”，老沙依然坚持要“从山背后下山”！


