《乱世佳人》影评
瑞德是冰兰色的，是火焰最外层的颜色，是火与冰的交界。我喜欢他曾经的执着，更喜　　欢他最后“宁为玉碎，不为瓦全”的离开。他都做的完美到让人议论纷纷。
　　瑞德的魅力也远远超出了法律所允许的范围。嘴角那一丝挥之不去的略带嘲讽的微笑是
　他的金字招牌。他仿佛永远都在用置身事外的目光冷眼旁观着在迷宫中横冲直撞的局内
　　人。所以他的嘲讽有他充分的理由。他不在乎社会的约束，道德的规范，他只活给自己
　　看，只看重自己的结果，不在乎过程。所以他可以热爱北方佬的精明，却又从心里看不
　　起他们的贪婪和鄙陋；他嘲笑那些以满腔热情参军的爱国志士，却又在亚特兰大沦陷之
　　后，南方注定战败的情况下，抛开爱人，毅然参了军。他曾是大名鼎鼎的西点军校的学
　　生，所以直接加入了炮兵连。他永远是那样的理智，冷静。在所有的人
　　都沉浸在南方能
　　大获全胜的幻想中时，他清楚的意识到这是一场没有疑义的战争，北方的兵械太过强大。而南方只会盲目夜郎自大。战争开始后，他大发国难财，在南方社会被毁于一旦，人人都穷困潦倒时，他穿着极讲究的绅士服装，到处招摇。在和看管他的北方佬一起赌牌时，依然挥洒自如，幽默横生，虽然下一刻他就可能成为他们的刀下鬼。他挽救了十几个三K党人的生命，却用了极不光彩的手段，他深爱着思嘉，却又不能让她知道，因为他最清楚思嘉是一个会在爱她的人头上挥动鞭子的任性霸道的母狮子。他最了解思嘉，盛过思嘉自己，而且是唯一一个在清楚地了解了思嘉的 为人之后还能继续爱她的人
　　，他们太像了，都是骡子，既不是淑女，也不是绅士，但他们可以活的其所，因为他们实际，为现实而生活。喜欢看他用几句轻言的诡辩就可以把伶牙俐齿的思嘉气得说不出话来的模样，他的爱就这样潜藏在对思嘉的讥讽和嘲笑中，只有用心的人才会发觉很可惜思嘉对瑞德而言不是个用心的人。他用一个男人所能想到的爱一个女人的所有方式去爱思嘉，可是她却对他的爱视而不见，他很有耐心的等待着思嘉能够明白她真正需要的人是他，可思嘉的固执让他无可奈何。爱女白邦妮的出生，让他把对思嘉的爱转架到了小邦妮的身上，他不允许女儿受一点伤害，对邦妮过分的溺爱。为了邦妮长大后可以顺
　　利进入社交界，他拼命的挽回在亚特兰大丢失的名誉，而这正是他曾经最不在乎的，他在邦妮身上倾注了所有的父爱，因为在他眼中，邦妮就是思嘉呀！一个没有被战争和贫穷摧毁的完美的思嘉。他在女儿身上收获了爱，可是谁曾料到巨大的不幸会降落到邦妮的身上，爱女的夭折让他近乎疯狂，他甚至不允许下葬邦妮，而且他和思嘉之间也出现了难以弥合的裂痕。媚兰的去世，思嘉执迷不悟地追求“完美的礼服”使他彻底绝望，决定黯然离开，结束他心灵的漂泊，回到属于他的地方去。
　　 最欣赏他“宁为玉碎，不为瓦全”的爱情观，他的爱情是决不可通过“退而求其次”
　　的方式实现的，他永远都屹立在标榜着狮王般尊严与骄傲的金光大道上，他生命的图腾
　　永远是一个活生生的形态，不会蜕变为世俗的规定，而被束缚。可思嘉是一块拒绝融化
　　的冰啊，瑞德的具有烈焰般燃烧的热情也无济于是。在他决定离开之时，他和思嘉的距
　　离是这么近，而他的心和她的心却又相隔那么远，他已经伤透了心，任思嘉说什么，都
　　无法弥补了。他不得不承认，在他拥抱了世界的时候，输给了一个虚无的灵魂。但他永
　　远都不会以一个凄惨的失败者的形象出现，他的魅力在他消失在字里行间的那一瞬间都
　　还在毫无保留的展现。
　　
