镜  头：下了飞机，他们两个去找排长报道，在这里阿甘又遇到了另一个影响自己生命的人，丹中尉。丹中尉告诉阿甘和巴布两件最重要的事情：一，保护好自己的脚。二，不要做傻事。阿甘深有感想：最好不要让他失望。 
解  读： 
    不管是阿甘还是巴布，战争是什么样子他们都不清楚，从飞机上阿甘紧张的神情就能看出来。可是等他们下了飞机，展现在他们面前的却使是另一种景象——美丽的异国风景，悠闲的大兵：有的在喝酒烤肉，有的则随着录音机里传来“四尖子／The Four Tops” 的《我没办法／I Can't Help Myself》而翩翩起舞——这是一首经典的爱情歌曲，看来丝毫没有战争的意思。 
    前面说过，命运是这部戏的重要组成部分，丹中尉是影片中除了阿甘和珍妮另外一种人物的缩影。可以说丹中尉是影片中唯一意识到自己命运及他在人生旅途意义的人。在丹中尉和他们谈话的过程中，响起了三首歌曲，分别是Aretha Franklin的《Respect／尊敬》、Bob Dylan 的《穷困时期的女人／Rainy Day Women #12&35》 还有The Beach Boys乐队的《约翰B帆船／Sloop John B》 
