
只要你回头看一眼,自2007年6月到2008年3月中国股市的k线图，哪怕是完全不懂股市的人，都能明白，中国股市正在以进一步退两步的步伐，走向无底深渊。
    尽管2008年中国股市也出现过为数不多的，十来个上涨的交易日，但每一次的上涨所带来的，都是更深幅度的下跌。虽说，每一次的上涨都会带来看多派的一片欢呼：股市探底成功，政策底己被确认，可深跌后的更大幅度的深跌，会让看多派摔得鼻青脸肿。
    说中国股市正在以进一步退两步的步伐，走向无底深渊，你别不信，请你数数从1月11日到3月7日，共35个交易日，仅有12根阳线，却有23根阴线。你说，是不是“进一步退两步”?
     现在，我既怕阴线，更怕阳线。
    1月2日，沪市的点位为5262点，可3月7日，沪市的点位为4300点，见低4123点，跌去又近1000点。跌破4000点只是指日可待的事。
    谁能改变中国股市的颓势?
    证监会在打开发行新基金的限令，可谁又会看好2008年的新基金? 2007年抢都抢不到手的新基金，2008年在向发行人员摊派都摊派不出去。再说，就算新基金卖出去了，也到股市来了，可面对这吃人不吐骨头的大酱缸，一望无边的泥淖地，死亡之海，新基金会踏上这条不归路，会视死如归吗? 新基金会是日本人的零式自杀轰炸机吗?
    整个儿一个指屁吹灯。
    惟有下调证券交易印花税才能救股市。证券交易印花税的下调与否，关系中国股市的生死存亡。
    可问题是，当财政部的决策层，偏偏听信那些身份可疑的，为外资充当汉奸的智囊们，认定经济降温必须让股市跌到998点，才算跌到位。你还能指望他们下调证券交易印花税吗?
    你只要看看被老记们追到厕所去的财政部长，宁可躲进厕所，都绝不谈证券交易印花税的财政部长，还有所有的享有对此事决策权的官员对此都虚于委蛇，说跟没说一样，你便可以知道，下调证券交易印花税是件与虎谋皮的事，要办成这件事有多难。
    就在此时，中国平安、浦发银行又在背后，狠狠地踹了中国股市一脚。从149元跌到了60多元的中国平安，你该下地狱。3月6日，中国平安三度涨停又三度打开，我们不禁要问，谁在为虎作伥? 中国平安成交单中有274869笔为特大买单，占比达47%；176171笔大单占比30%，60323笔中单占比10%；而小单买入的比例仅为12%。
    3月7日，中国平安暴跌。中国平安，你该死一百回。
    有消息说，中国平安的再融资会很快被批准，这很可能。
    中国的虐杀屠牛行动己经开始，更残酷的是，屠夫狞笑着说，我要杀你一千刀。钝刀子慢割，让你慢慢地死，一刀毙命?便宜了你。我要玩死你。
    中国股市惹谁了?


