

    大小非摧毁了中国股市的估值体系。由于大小非的持股成本极低，很多股票的持股成本甚至为负数，因此对于大小非来说，就不存在价格的高低与估值的合理性问题，在什么价位抛出都会有巨额盈利，这样，无论什么样的估值模型都会在大小非面前失效，中国股市的估值体系就将被彻底摧毁。预期的看淡加剧了大小非的套现冲动，大小非的疯狂抛售又反过来加剧了市场压力，市场就将在这样的恶性循环中走向崩溃，对中国股市制度变革具有重大意义的股权分置改革也将在这样的恶性循环中变成一地鸡毛，最终只能在惨淡的结局中面对失败的厄运。
    大小非紊乱了中国股市的发展预期。由于供求关系是股市乃至整个市场中的最基本关系，因而供求关系的紊乱就不可避免地会带来整个市场预期的紊乱；股市的生命在于有一个长远的、明确的和稳定的预期，发展预期的紊乱就将给中国股市的运行与发展带来致命打击。在未来的三年内，大小非将成为影响中国股市运行与发展的最主要因素与最重大变量，大小非问题不最终解决，中国股市就将很难走出困境。
    就目前的市场状况来说，由于市场的牛市预期已经彻底终结，因而就使得政策救市的最佳时期已经丧失，在未来的长时期内，中国股市就只有反弹而很难再有反转。现阶段乃至未来一个长时期中国股市所面临的利空压力，将远比2001年中国股市发生牛熊转折时所面临的利空打击更为剧烈也更为严重。无论是8000点还是 10000点，对中国股市来说都只能是一个美丽而又遥远的梦，现阶段的市场与投资者所面对的只能是熊市不断加深的痛苦熬煎。由于8月是今年全年解禁股的高峰期，将有4200多亿市值的大小非要在奥运期间解禁，因而在这种背景下，投资者翘首以待的奥运行情无疑也会大打折扣。对市场与投资者来说，防范风险已经远比投资获利更为重要，认识不到这一点，就很可能会陪着市场走上积重难返的漫漫熊途。

