“十五”期间上海教育改革和发展取得巨大成就  
http://www.chengcai.net　 2006-02-22 13:38:57 　 上海教育网  
 
 
  
　　“十五”期间，上海教育事业的改革和发展取得了巨大的成绩，具体体现在：一是积极实践“三个代表”的重要思想，使广大群众切实享受到教育发展给自身带来的益处。二是积极落实“科教兴市”主战略，教育对社会和经济发展的贡献率不断提高。三是积极开展教育事实工程，上海教育事业取得新的突破和跨越。四是积极推进教育综合改革，上海教育改革为全国作了探索。 

　　本市各级各类教育在实施“十五”规划的过程中展现了十大亮点： 
　　（一）“十五”期间是上海教育体制、机制和投资改革的创新期 
　　首先，上海市基本确立了“两级政府、两级管理”的基础教育管理体制，为上海基础教育的大发展带来了前所未有的活力。其次，高等教育管理体制改革推进了上海高等教育的整体发展，上海市统筹管理高等教育的能力得到加强。12所原国家各部门举办的高校划转地方，并积极参与了上海高校的调整和合并。到今年为止，上海高校布局结构调整的大局已经基本确定。在投资体制改革上，上海成立了上海申教投资有限公司，统筹教育资源的存量与增量，顺利地解决了高校规模扩大过程中资金的来源问题。高校依法自主办学的能力不断得到增强，高校的人事管理机制正在不断完善，如高校职务评聘，人事分配改革等等都已由高校依法自主办理。再次，以政府办学为主，公办、民办教育共同发展，社会各界参与办学的格局基本形成。 

　　（二）“十五”期间是上海高校规模的扩展期 
　　以“2+2+X”为标志的高校布局结构调整取得了重大成就。“十五”期末，上海高校新增校园面积24460亩，为“九五”期末上海高校校园面积总量的147%；新增校舍面积688万平方米，为“九五” 期末上海高校校舍面积总量的93%。这为上海高等学校的跨越式发展奠定了基础。其次，“九五”期末，上海市研究生、本专科生、成人高校在校生人数为37万人，“十五” 期末已接近80万人。高等教育毛入学率从“九五”期末的38.8%，提高到“十五” 期末的57%。 

　　（三）“十五”期间是上海高校科研水平及产学研结合的提升期 
　　在完成上海市第一期重点学科建设的基础上，上海又提出了从巩固优势学科，发展特色学科和培育新兴学科三个层面进行建设的第二期重点学科建设。创建了E—研究院，并积极推进E—研究院建设。“十五”期间上海高校产学研合作不仅数量增多，而且质量提高。特别是研究生联合培养基地建设、产学研合作基地建设，以及高校与企业的全面合作等等在这5年中进展很快。 

　　（四）“十五”期间是上海高等教育水平的超越期 
　　首先，上海高校的教育、教学质量不断提高，在近年教育部本科教学工作水平评估中，上海已参评的12所高校，11所被评为优、1所为良。其次，上海高校的学科建设取得突破性进展，科研经费、科研获奖、出版著作、论文数量等方面都有了很大增长。 

　　（五）“十五”期间是上海高等教育对社会经济发展的突出贡献期 
　　首先，上海高校在科学研究和高新技术产业化等方面取得了新的进展，在上海经济社会发展中的作用更为凸现。上海高校申请专利数逐年上升，截止2005年11月底，申请专利2576项，获专利授权1007项。目前上海高校发明专利数仍为全国第一。其次，在“九五”末期，上海高校毕业生为4.28万，今年达到11.6万，增加了171%。这是高校毕业生增长最快的时期。再次，上海高校的学科和专业设置，在层次和结构布局上与上海经济社会发展的需求日趋合理，基本匹配。“十五”期间，上海高校毕业生就业率一直是领先全国，2005年达98.40%。 

　　（六）“十五”期间是上海基础教育高速、均衡发展的突破期 
　　首先，上海九年义务教育入学率已达到99.99%，高中阶段入学率达到99.7%。其次，“小学、初中标准化建设工程”投入资金40多亿元，改扩建校舍面积188万平方米。中小学网络“校校通”工程为上海基础教育实现跨越式发展打下了扎实基础。继后的“加强初中建设工程” 投入资金86.65亿元，列为督导验收的547所公办学校全部为二类以上，一类校达64.24%，家长满意率为95.8%。现代化寄宿制高中建设向郊区农村倾斜，投入资金8.64亿元，建设了南汇、金山、奉贤和崇明4所现代化寄宿制高中。缩小了城乡间、区域间、学校间的办学差距，促进了基础教育的均衡发展。再次，上海中小学的二期课改首先提出“以学生发展为本”，并进而发展为“以人为本”的改革理念和三类课程设计，为全国的课程改革提供了重要的理论基础。 

　　（七）“十五”期间是上海职业教育的调整优化期 
　　本市中等职业教育资源具有相当的优势。“十五”期间，本市投入14.2亿元，开展了“百校重点建设工程”和“国家级重点职业学校调整”等工作。目前在123所中等职业学校中，有50所是国家级重点学校。本市中等职业学校专业建设全国领先。“十五”期间，本市投入1.55亿元，开展了中等职业学校100个重点专业建设（其中8个是教育部认定的中等职业教育示范性专业）。这100个重点专业基本与本市产业结构相适应，能主动适应本市经济和社会发展。本市高等职业教育“十五”期间发展很快，上海高校共设置高职高专专业数有161种，布点数681个。上海高职高专院校年招生数超过6万人，已占上海高校招收本市生源的55%以上，目前，在校本专科学生44.26万人，专科层次在校生约有17.4万人。列为市政府实事工程的郊区劳动力转移培训，今年超额完成培训任务，共有6.8万人接受培训。 

　　（八）“十五”期间是上海教育综合改革的起步期 
　　教育部1999年11月和2003年2月两次复函市政府同意上海推进教育综合改革。上海市正式实施教育综合实验以来，围绕既定目标，坚持服从和服务国家经济和社会发展的需要，坚持探索新形势下教育体制和机制的创新，坚持有效提高上海教育的整体水平，坚持为国家的教育改革探索和创造做法和经验，教育综合改革试验取得了初步成效。 

　　（九）“十五”期间是上海教育对外开放发展迅速的活跃期 
　　上海高校与一大批国外知名高校联合办学取得积极进展。2004年上海市中外合作办学机构和项目达255个，占全国总数的近三分之一。目前，上海高校留学生2.62万人。港澳台学生来沪就读的人数迅速增长，在沪就读的大学生数已达1679人，且逐渐采取与本地学生就读一样的政策。 

　　（十）“十五”期间是上海教育行风建设取得显著成绩的收获期 
　　“十五”期间，市、区县政府和教育行政部门狠下猛药大力开展教育行风建设和治理教育乱收费。目前，本市“一费制”收费办法全面推进，高中择校生“三限”规定得到严格执行，学校收取与入学挂钩赞助费的问题基本解决，高校收费进一步规范，全市规范教育收费工作长效机制初步形成。据市纠风办组织政风行风测评，2005年社会对教育行政部门的政风总评分为88.99分，对学校行风的总评分为88.50分，均比去年提高5分；据市纠风办、市教委联合向学生家长发放回收的45579份问卷调查统计，学生家长认为学校执行收费规定好和较好的占89.03%，比去年提高6.14个百分点，较差和很差的为0.56%。

 
 
