东京审判》可以期待的理由 不应被忘却的历史
见证这段历史的人将会逝去，越来越少；我们要永远记住，只能依靠影像和书籍，这是一段我们永远不能忘记的历史……


　　——公元1874


　　知道有一部叫《远东国际大审判》的电影正在筹备拍摄，已经是04年的事；当时连主角似乎也没有确定，印象中，这种题材类似于诸如《生死抉择》之流的国产主旋律电影。鉴于国内主旋律电影的现状，所以并没有特别去关注。


　　一年后在某期电影杂志上重新看到，名字已经换成了《东京审判》。再看演员名单，朱孝天，林熙蕾……这些经常出现在娱乐版的明星们，真的能把握住一部载着沉重史实的电影吗？于是便没有抱太大的希望。


　　再后来，跟《东京审判》相关的消息就变成诸如制片人跟发行方内讧之类的八卦新闻，让人对电影更是没有期待……


　　所幸的是，在不久前看了一段导演高群书对于该片的一些文字，终于让我对这部电影有了可以期待的理由。


　　高群书这样说道：


　　一个国家电影产业的成熟与否的一个基本标志就是：是否有稳定的以主流片为主的产业结构。


　　比如美国，比如韩国，比如泰国。


　　仅仅有艺术电影的国家的电影市场一定是困顿和不完整的。也一定是幼稚和偏狭的。因为靠艺术电影撬动业已冻结的电影市场肯定力不从心。


　　电影救市，必须始于主流电影。


　　主流电影的一个根本形式就是循规律而动，但这和循规蹈矩无关，而是说必须依照主流电影的规律，强力放大类型片应该具有的类型因素。


　　反观好莱坞主流电影的制作规律，一般情况必须具备如下三要素：


　　1．被政府和民众均认可并可大力张扬的主题。比如英雄主义；团队精神；互相关爱；除强扶弱；惩恶扬善；爱国；拼搏；奉献；牺牲；等等。


　　2．制作阵容较大，邀请具有市场号召力的明星加盟。


　　3．好莱坞式的叙述方式。一波三折，跌宕起伏，等等等等。


　　《东京审判》恰好具备了此三原则。


　　但原则毕竟只是原则，运用之妙，存乎一心。


　　看完这段话，我非常赞同。一个国家的电影想真正繁荣，必须要依靠主旋律电影。反观电影工业最为发达的美国，叫好又叫座的电影少不了主旋律题材。《独立日》《拯救大兵瑞恩》《辛德勒的名单》乃至即将公映的《世贸大厦》，这些电影都代表了美国的主旋律电影。


　　毫无疑问，他们是成功的。


　　那么我们中国呢？


　　几十年前的《地道战》《地雷战》，算是成功，但不全是。在电影贫乏的年代，在一个电影可以反复看几十遍的年代，选择某个电影，是因为没有选择；而现在我们的主旋律电影，表达方式也被观众常常诟病。


　　当然，主旋律电影由国家控制意识形态，说正常还是不正常？似乎都不重要。不同国家，不同的应对方式。所谓“中国特色”，即是如此。


　　看得出，高群书是做出了努力。


　　《东京审判》是毫无疑问的主旋律电影。


　　邀请了三国四地的演员，且阵容在同类型中尚算强大(三位影帝压阵，也有年轻的明星)。


　　艺术，意识形态，商业。这是《东京审判》要面临的三个严峻问题，也是对高群书的一个考验。


　　法庭类型的电影，往往少不了这样的桥段：官司正反实力悬殊，反角靠各种手段占到上风，当看似输定时，突然主角抓到一个对方的致命弱点，然后绝地大反攻。


　　类似于周星驰的《审死官》《算死草》或是TVB《一号法庭》《律政俏佳人》等等电影电视，都少不了这样的剧情设置。因为这样的情节最为抓人，最能让观众的心里一波三折，绝境逢生的感觉也相当过瘾。


　　但是对于《东京审判》，那是不行的。方唐镜，宋世杰这些人物和其所在的故事可以戏说，可以虚构，但是《东京审判》所承载的历史却是万万虚构不得的。但作为电影本身，如果没有足够的戏剧张力，那么这个电影就失败的。


　　高群书把更多的戏剧冲突放到了法庭之外。


　　这大概是我目前为止唯一一个在观看的时候需要做笔记的电影。细细整理了一下，与各位分享。


　　在整理过程中，我认真的想了想是否存在剧透的问题。但实际上，这个片子基本不存在剧透的问题。真正的主角，那些战犯的生死，早已深深的刻入了历史。几个演员所扮演的角色的结局，保留即可。


　　一出场，镜头直指数万英尺的蓝天。阳光很刺眼，接着缓缓下移，穿过风暴闪电的乌云，东京呈现在观众的面前。


　　这个镜头的运用很像年初的《霍元甲》。


　　随着法官梅汝璈的旁白，故事拉开序幕。


　　开场并没有像许多抗日的电影一样，声讨着日本侵略军是如何的残忍等等，而是将眼光放到了广岛，长崎的原子弹上。画面上的记录片，播放着这两座城市被原子弹轰炸后的惨象。作为一个非日本国的人，做为离那段历史数十年的人，仍然会被这些镜头所感染。梅汝璈说，这样的悲剧为什么会发生？为什么一个国力正在逐渐强大的国家会变得这样破败不堪？影片没有将中日战争简单的分了个对错，而是直接进入了实质：正是因为当权者的决定，才导致了两个国家的悲剧。而远东国际审判，就是要让这些做决定的人，背负他们应得的罪名！


　　梅汝璈作为11个国家组成的法官团中的一人，排名仅次于美国。但在其他人眼里，梅汝璈所代表的中国，却不是这样的地位。他的司机是美国人，在夜晚的东京遇到两个喝得烂醉的日本军人，美国司机用强指着他们，而日本军人挑衅的对梅汝璈说着“支那猪，我们是被美国打败的，不是你们中国！”


　　梅汝璈一直隐忍，日本军人却拿出了短刀，冲向梅汝璈。美国司机手中的枪响了。日本军人的妻子赶来，哭，骂，打，画面定格在那里。退伍军人说，我们到中国是为了帮助中国人，南京大屠杀，九一八事变，七七事变，通通都是假的，是你们中国政府编造来篡改事实的！梅汝璈的旁白缓缓说道，战争开始，日本对作战军人的书信严加管制，所以提及杀害平民，强奸妇女等等行为，都是不准写往国内的。所以在国内的大部分日本人，都认为日本派兵到中国，是像一个哥哥去帮助弟弟一样。


　　在法庭上，主控官冷笑着反驳：“日本侵略中国，是哥哥对弟弟的爱？那么弟弟对这种爱，是怎么看的呢？滥杀的两百万平民，是哥哥对弟弟爱的表现吗？”


　　远东国际审判，地点恰恰就是原日本陆军省礼堂。就是这个地方，东条英机和他的内阁制定了一系列的侵略计划。东条英机也不可能想到，若干年后，他和他的内阁就站在这里，接受审判！


　　近两个小时的时间，80%以上是在法庭内进行的。双方的辩论，成为法庭中的重头戏。这就是考验编剧对于对白掌控力的时候。


　　近两年的国产电影，在对白上常常出问题，让观众啼笑皆非。所幸，《东京审判》对于对白的把捏，尚算稳重。尤其是中文，英文，日文的切换，让人不觉得无从适应。


　　中段，溥仪的出场，让看电影的观众着实震惊了一下，一直安静的台下也略有骚动。的确，不看这部电影，确实想不到溥仪在这个审判中，竟然扮演如此重要的地步。因为审判的第一个焦点，就在于日本对中国究竟有没有侵略，侵略是从什么时候开始的。而溥仪在东山省的满州国傀儡政权，就是侵略最有力的证据！


　　接下来的审判焦点，就是南京大屠杀是否是事实。作为当时中国的首都，南京聚集了世界各地的人，而他们也成为了南京大屠杀的见证人。当各个国家，不同职业不同肤色的人轮番作证，叙述着这一段惨绝人寰的历史时，是整个影片最让人感到沉重和痛苦的时候。


　　板垣征四郎，土原肥贤二，松井石根，东条英机……当这些日本曾经的首脑人物，担任着陆军大臣，内阁首相，关东军参谋等等重要职务的战犯，轮流为自己做无罪辩护，与主控官针锋相对的时候，那段已过去六十年的历史，以这样一种近似完全还原真实的情景，再度呈现在我们面前。


　　这是一场持续了一年多，开庭次数多达817次的国际审判；也是一场将世界上主要国家悉数卷进的审判；查阅了实际的审判情况，再与所看的电影对照，作为一个观众，由心的敬佩导演，能够在艺术和商业之间，做到这样一个相当艰难的平衡。


　　刘松仁扮演的梅汝璈，作为影片的主角，相当压场。无论是对白，还是举手投足，一个动作，一个眼神，均可圈可点，令人信服；影片两条主线交叉进行，一条自然是远东国际审判；而另一条则是直指日本、中国的平民，由朱孝天扮演的肖南，林熙蕾扮演的田芳子等等人物，刻画出了战争带给两个国家的伤害。


　　很欣慰，这次终于不是中国人愤怒声讨小日本鬼子；战争让人民受害，无论是侵略方，还是被侵略。三个来自两个国家的人，因为大学走到一起，成为同学，成为朋友；却因为战争，友谊不再，爱情不再，家破人亡，妻离子散。


　　当言承旭，周渝民还在马不停蹄的接着各类口水偶像剧的时候，朱孝天能选择这样一部电影，实属难得。他跳出了当年被人诟病的公子哥形象，开始越发的成熟，稳重；同样，一直在各类影片扮演着花瓶的林熙蕾，也因为该片开始让人知道“她是会演戏的”。


　　影片在中国难逃被剪，被禁的命运。而《东京审判》能够一刀未剪，导演其实是自己做了很大的让步。例如在影片中，一直淡化了国内的现状。因为这场审判持续了1年多，而在这一年多以内，国内的局势一直在发生变化。在影片中，回避了这个话题——一方面是妥协于意识形态，一方面，主要剧情实在和这个拉不上关系。