许多年前，年少懵懂的我租了《12只猴子》这部碟片，可能那时耐心有限，到了主角进了精神病院，而后帅哥布拉德.彼特（那时我对他还比较陌生，不知道他是何许人也）叽里呱啦说了一通，就没心情看下去了，接下来的动作就是出仓、退碟，时至今日才从头一窥全豹，之后庆幸自己没有错过这部不可多得的科幻佳作。 

　　如果在早年观看的话，可能观看一遍并不能参透电影蕴涵的深意，尤其电影本身注重了逻辑关系。电影为特里.吉列姆的导演作品，他为我小时侯的《格林童话》圆了一个电影梦，尽管故事说的并不十分出彩，但是感觉还可以。说回电影，故事发生在2035年的未来世界，因为1997年12月13日，一场生化病毒灾难的发生，导致了地球上的50亿人口死亡，而剩下的一部分人类被迫放弃地面，移居地下，一群科学家派出犯人返回1996年收集病毒资料，以用于研究与之对抗的疫苗。而这次的犯人就是我们的主角布鲁斯.威利斯，说实话，我喜欢这个家伙是从他那套《虎胆龙威》动作系列开始的，他塑造的孤胆英雄约翰.麦克连的形象深入人心，着实让我喜爱不已。原以为他这回又一次成为拯救人类的英雄，然而故事的发展证明了这只是我一厢情愿的想法罢了，科学家派他回到过去，并不是制止浩劫的发生，而是为了一己之私，想成功研制出对抗病毒的疫苗从而名利双收，而布鲁斯.威利斯只是这场拯救游戏中一颗棋子，就在这场回到过去中踏上了不归之路。这种反英雄主义的结局，也使得本片在同类电影中卓现突出，与众不同。 

　　电影《12只猴子》从宏观角度来看，叙说着一个关于宿命、因果关系的故事。过去造就了未来的因，未来成为了过去的果。如果你不集中精神观看本片的话，很可能被这部充满玄机的科幻片折磨的神经错乱，就如同老布一样最后辨别不明现实与幻想。影片观看到一半，布鲁斯.威利斯的那个不断出现的童年梦境画面中，倒地的那个人，我就猜到了十之八九是他本人，其实他自己并不知道，童年时在机场见到了那个来自未来世界自己被枪杀。有人总想自己有能力去改变已经发生的事情，然而结果却因为种种改变而印证了命运冥冥中自有安排。前些日子看的那部尼古拉斯.凯奇主演的《异教徒》，最后答案揭晓，原来自己就是这场祭祀游戏中的一颗棋子，这个从头到尾蒙在鼓里的“活祭品”，影片那种黑暗与绝望的结局，让人心情压抑，观影的人们也许也会象主角一样最后冲着曾经心爱的女人大叫一声“BITCH！”，从而来宣泄自己的心中的愤怒之情。这也是今年里我看过最绝望的一部电影。 

　　“已经发生的事情，无法改变。”这也是看这些同类影片，最让人绝望、心寒的地方。就如《时间机器》中科学家因为爱人的遇害，而造就了一部时间机器回到过去，想方设法改变爱人的命运，阻止其死亡，结果命运不可改变，天意难违。也如同《蝴蝶效应》中，主人公想通过自己的能力去改变周围的一些人或事，结果也是徒劳，最后终结自己的生命来制止一切，同样也印证了因果循环，生生不息。《12只猴子》中就印证了“蝴蝶效应”，一些小小的事物，起到的连锁反应。布鲁斯饰演的詹姆士如果没有回到过去的话，就不会结识马德琳.斯托饰演的心理学家凯萨琳.雷利，未来的科学家也不会因为她的一通电话，派人到过去搜集病毒资料，从而詹姆士也不会回到过去，两人也不会结识。影片在前部分一直在用“12猴子军”来误导观众，扰乱了观众的理性分析，也误导了主角的人生悲剧的开始。从主角詹姆士进精神病院与布拉德.彼特饰演的杰佛相识，詹姆士在无意中说出让人类自食其果，用病毒消灭人类，杰佛听后的精神异常兴奋，而后詹姆士中的梦境中出现杰佛提箱奔跑的童年画面，相信大多数人都会象詹姆士一样，相信自己的一句话而改变了一个人的想法，从而导致了这场病毒灾难的发生。结果“12猴子军”所谓的“革命”成功，也只不过是放跑了动物园的动物而已，不免让人莞尔一笑。也是因为这个插曲的产生，我们忽略了真正的病毒释放者，就是杰佛父亲葛瑞士实验室中的助手，此人电影中出现的镜头不多，很难让人相信他是真正的幕后黑手。不过他的出场比较突出，在心理学家凯萨琳.雷利的售书签名会上，他询问了雷利，问她相不相信命运，也是因为雷利的不信命运，可能导致了他释放病毒的初衷。从连锁关系来看（也就是“蝴蝶效应”），如果不是詹姆士1990年的来到以及其后的离奇失踪，也就可能不会导致雷利的写书的初衷，也就不会遇到那个教授的助手。因与果在这里循环完美的衔接着，完成了人生的轨迹。 

　　从某种意义来说，这部1995年上映的电影，与后来的《黑客帝国》、《蝴蝶效应》等影片就因果而言，有许多相似之处，可能前者也为后者提供了一些素材。如《黑客帝国》中的救世主NEO，他的出现就是为了终止人类与机器之间的战争，原本以为他是唯一的，没想到在他之前也出现过不少救世主，这一点就和布鲁斯.威利斯很相似，在他之前，科学家也派出了不少人回到过去收集病毒资料，之所以不成功，就是因为他们意志不够坚定，选派布鲁斯.威利斯的一个原因也就是他意志够坚定。“意志坚定！”这个词在电影中出现了许多回，在观看影片的过程中，我也渐渐明白了这个词的含义，就是当你的大脑无法分别中真实与幻想时，下场只有两个，要么正常、要么疯癫，这时的意志尤为重要。影片最具有讽刺意味的就是，当心理学家凯萨琳被詹姆士的一些对未来的预测，以及那颗从詹姆士腿中取出的100多年历史的弹头，她渐渐相信他所讲的却有其事，而相反，詹姆士混沌的大脑却开始自己确实有着凯萨琳说的幻想。疯子与天才只不过一线只差，同样正常与幻想也是如此。我想也是因为意志坚定，NEO也就不同于以往的救世主，也证实了他一步步走向先知的预言，也一步步走向了死亡。战争为他的终结也终结，他的出现也为了结束这场浩劫。在这点上，NEO比布鲁斯.威利斯幸福，老布的死亡没有阻止病毒灾难的发生，而只是让这场浩劫见证了他的死亡，及爱人的心碎。 

　　影片中的两个细节，尤为突出。其一，就是詹姆士提醒科学家的那通电话，因为他的心地善良，导致了自己的死亡。如果他不打那个电话，他也就不会被未来的科学家们找到，也是被原来牢房中的狱友递上的那把手枪，断送了自己的性命，被警察活活打死。詹姆士明白如果他不接枪杀了那个教授助手的话，那么未来的人就可以终结掉其事件中的另一个关键人物，就是他心爱的雷利，这种场面也是他不愿见到的，所以他选择了接枪。人生中爱情的真谛就是牺牲，他最后也明白了这个道理。其二，也就是结尾处，詹姆士倒地那一刹那，凯萨琳伤心的奔向他，在警察制止下，她的眼光散乱地在人群中寻找，因为她相信詹姆士所说的那个童年梦境，也相信当时还是孩子的他就在现场，当寻找到的那一刻，她的眼神是那么的复杂，带有一丝希望，一丝怜惜，更多的是伤心的无奈，因没法抗拒命运的悲痛。她眼中未来的詹姆士死了，但是过去的他还在世，这是令人欣慰的，可悲的是他背负这个童年噩梦伴随着他的成长，直至结束。 

　　命运原来这样残酷，生命的终结，只是延续着开始。诞生、噩梦、终结，如此的循环不息，玩弄人生于掌股之间，残酷得让人心碎。 

　　电影并没有过多的炫耀电脑CG特效镜头，更多的是注重故事的逻辑推理方面，导演始终坚持自己的原则，没有因为迎合观众而修改剧本，加上演员们出色的演出，被CULI电影迷奉为经典，并不是没有道理。

