在新年夜，当大家正陶醉在行驶于北大西洋上的豪华游轮中弥漫着节日气氛的大厅里时，凶猛的海浪掀翻了所有人的梦，在这个天翻地覆的时刻你将何去何从？你会是一个勇敢的领导者还是一个追随者？你会惊慌失措吗？你会听天由命还是放手一搏？主人公一个赌徒选择了逃，而不是听从船长的命令留在那大厅里等待遥不可及的救援。不过，这时你才发现，虽然后来的一个小时的逃生过程是惊险而刺激的，但是作为一个普通人，你是根本无法完成整个逃生过程的。 


　　一个普通的人，面对密密麻麻的船体构架图，在如此危难的时候，怎么可能很容易地就找到一条最顺利且一定会成功的逃跑路线呢？且在多个岔路口中能很幸运地选择出一个正确的出路。而在面临海难的同时，你如果不会游泳及潜水，那么你干脆放弃逃生等死好了。在掌握了这些基本的技能后，你必须还要有强健的臂力和腿力，能在狭窄的悬在半空的小凳上高高举起其他人，并且小时候一定要练习过高空滑行才可。同时在选择生死面前，你还要有较强的心理素质，能甩掉同伴自己求生。还有就是人工呼吸等等救生知识也是你去航海甚至是去坐游轮度假前必须掌握的。 


　　不过，这些都是其次，如果你什么都不会哪怕是个小孩子你也能活下来，那就是寻找懂这些知识的人当你的同伴，也就是说，只要你选择了坐游轮，不论现在多么安全，记得一定先问问身边有没有工程师、曾经当过消防员的具有领导能力的人，以及看着不起眼但却是个高明的人。