
    周三两市大盘呈宽幅震荡格局，以中国平安为首的金融股跌势居前，对股指形成明显的拖累，市场呈普跌态势，加大了市场的调整压力。短线来看，经过近期持续的反复震荡之后，尤其是短线的急挫使得市场中的获利筹码得到一定程度的清洗，短线市场持续调整空间较为有限，盘中反弹有望出现。

    市场快速调整，金融地产跌幅居前，同时，近期一些升势凌厉的个股也出现明显的获利回吐，银行股近期持续调整，对市场形成较大拖累，房地产、券商、奥运、创投等盘中跌幅较深，许多个股尤其是非主流品种近日反弹成果被吞噬过半。银行股率先大盘进入获利回吐，且前期向上跳空缺口已得到了完全的回补，在一定程度上将封杀市场继续下行空间。近期中国石油、中国石化的主力护盘心切，盘中缺口得到了及时的回补，维持反复震荡盘升态势，短线权重股的提前调整到位将利于市场走稳，短线市场继续调整的空间较为有限，投资者应密切关注这一板块的动向。

    就目前市况而言，就在投资者憧憬红五月行情之即，市场再现宽幅震荡走势，且以接近全天最低点收盘，日K线报以光头的阴线，使得刚刚有所恢复的人气再遭遇重创，市场气氛一下子谨慎起来。毕竟刚刚经历了前期的暴跌，投资者的谨慎心态占据上风，一有风吹草动，跟风杀跌者众，助长了市场空方的气焰。而大盘在持续反弹之后，近期在60日均线下方反复消化整理，量能也出现一定的萎缩，技术上到了方向选择的时候，如果没有量能和有效热点的配合，市场的宽幅震荡将频现。大盘在探底3000的政策底后，预计前期的向上跳空缺口暂时不会马上回补，如果短线回补缺口，股指再次探底的可能性就在增大，这样将使好不容易聚集的做多热情再降至冰点，这估计是大家都不愿意看到的。预计大盘的筑底反弹行情也不是一帆风顺的，目前市场继续下行有均线系统的支撑，而反弹则将面临60日均线的压力，反复震荡将是近期大盘运行的主基调。

    技术上分析，短线市场呈快速下挫态势，5日均线已告失守，日K线报以光脚阴线，显示短线仍有惯性下跌要求。不过，短线股指距离10日均线已不远，尤其是经过急跌之后，在此区域多方将有所抵抗，同时，目前沪指的20日、30日均线则在3450点区域，而前期的向上跳空缺口也在此区域，预计将对股指形成强大的支撑。目前大盘的快速调整是对近期持续反弹积累的获利筹码的消化，在短线快速急挫之后，继续调整的空间较为有限，盘中反弹可能出现，市场整体上将维持反复震荡格局。（

