剧本改编自《荷马史诗》第一部《依利亚特》，《依利亚特》着重描写了希腊人攻打依利昂城的十年的最后51天的事情，这51天，是阿克流斯愤怒而战的高潮部分。

      今天查了一下地图，十年征战围绕的是爱琴海东西两岸两大强国之间的战争，一方是爱琴海西岸是强大的阿凯亚人，以王中之王的阿迦门隆为首，手下有著名将领阿克流斯和盟军将领奥德修斯；另一方是爱琴海东海岸的特洛伊人，以大王子赫克托为首。（后世的历史学家分析，真实的作战原因是阿凯亚人想要争夺黑海入海口的控制权，而黑海是欧亚大陆的结合部，也是东西方贸易的中转之地。这个不谈，虽然现实，但却破坏了故事的整体美感---掩耳盗铃也好，毕竟，古今之事，皆可笑谈。）

      先说英雄气短，这里面可以称之英雄的只有两个男人，一个是特洛伊的大王子赫克托，另一个当然是阿克流斯。概括的说，很多人欣赏阿克流斯甚于赫克托。相比之下，个人欣赏赫克托远甚于阿克流斯一些。我想造成大众审美偏差的主要原因有三：担纲主演阿克流斯的是鼎鼎大名的超级帅哥皮特，其次阿克流斯作为神全身除了脚跟之外刀枪不入，这样的传说流传甚广，再者，大众普遍有胜者为王败者为寇的心理，才让观众更多的记住了阿克流斯。

      事实上，赫克托是依利昂城中绝对的灵魂人物。片中实例不胜枚举，例如父王昏庸，盲目崇拜太阳神而盲信大祭司的无稽预测，赫克多生前国王尚可听进劝言，一旦赫克多战死沙场，国王听信大祭司而将木马运入城中，最终导致灭族之灾。再如，二王子带着海伦私奔回特洛伊，阿迦门隆以此为由要征服特洛伊城，每一轮战争都是赫克多力挽狂澜，在敌我悬殊巨大的情况下力挽狂澜，这不能不佩服他的足智多谋。

       赫克多误杀阿克流斯的表弟，是历史的重大转折点，表弟之死，点燃了阿克流斯的复仇火焰，人与神的对决，人是注定要失败的。阿克流斯杀了赫克托，影片的节奏骤然减缓，加长细细吟唱的背景女声，加重了一种悲情的气氛的渲染，特洛伊失去的不仅仅是一个王子，更重要的，是因此全城即将生灵涂炭! 看到这里，眼眶不禁有些湿润。

      其实阿迦门隆即使有阿克流斯也未见得就能灭特洛伊，而特洛伊没有赫克托，则气数尽矣。赫克托的阵亡，加速了依利昂的灭亡。

      赫克托背水一战之际，深知自己一定会战死沙场，眼神中却没有丝毫畏惧，面对妻子和孩子，表现的是丈夫和父亲的关切与无限爱怜，可以说，通篇电影之中，出场人物上万人，也只有他才有如此胸襟，才有如此健全的人格。不论作为大王子，作为儿子，作为主帅，还是作为兄长，作为丈夫，作为父亲，他的每个角色都处理得如此到位。这样的人才是真正的英雄。
