
日大盘在经过昨天的大幅度调整后呈现震荡整理局面，值得注意的是，近期医药板块开始持续活跃，一方面医药板块前期累计反弹幅度相对有限，另外，最近国内爆发的手足口病疫情也对医药板块形成刺激，浙江医药近期连续拉升，而今日星湖科技、天方药业等也都封住涨停板，医药板块已经形成全面爆发之势，投资者可以关注那些还没有启动的绩优医药类个股，例如康恩贝（600572）(进入该股吧，新版行情，资讯)：该股是一家低价绩优医药类个股，近期涨幅有限，存在着强烈的补涨要求。

    大力发展特色医药 

    公司在完成增发后将持有金华康恩贝公司97%的股权，该公司05年在中国化学原料药企业销售收入100强名列第61位，还将利用募集资金5900万元投资阿洛西林扩产GMP技术改造项目，金华康恩贝将努力发展成为一个专业的有特色的生物化学药品企业，拥有独立的营销网络，并已逐步向全国各大区域辐射。 
    在2007年年报中显示，公司主导产品“金奥康”奥美拉唑销售突破亿元，“阿乐欣”冻干粉针剂在近两年与多家竞品的竞争过程中销量继续增长，巩固和保持了该产品的市场龙头地位；化学原料药年销售收入1.4亿元，出口继续增长，年自营出口额达到4200万元。金华康恩贝全年实现销售收入3.8亿元，实现净利润3100余万元。
       
    开创植物药新纪元

    公司是国家二级企业和国家火炬计划重点高新技术企业，被列为省内唯一的植物药提取生产基地，主导产品前列康在同类产品中的市场占有率达到90%，在治疗前列腺炎的中成药市场占有率约为10%；发展战略是用6到8年时间，使植物药板块达到50亿至60亿元的产业规模，用10到15年时间，发展成一家国际级植物药企业。投建的康恩贝（兰溪）现代植物药产业园一期工程日前通过国家GMP认证，于06年底正式投产，该工程总投资1.7亿余元，建成后形成年产42亿片片剂、10亿粒胶囊及4000万包颗粒剂等产能，一期工程达产后，将形成年销售收入66000万元(含税)，年税后利润6700万元；2007年年报披露，康恩贝（兰溪）现代植物药产业园至年底二期工程主要项目已完工。中药饮片项目07年6月通过整体工程验收，07年11月通过GMP 认证审查；植物提取项目于12月通过省药检所检测；针剂口服液项目于07年10月通过省药检所检测，12月通过公司内部验收，目前基本完成针剂生产线设备调试工作。产业园二期工程的有关建设和搬迁有序推进，投资控制情况良好。
  
    温和放量 补涨要求强烈

    二级市场上，该股在本轮反弹行情中，累计涨幅相对有限，特别是与近期活跃的医药个股相比，该股仍处于底部，目前该股成交量温和放大，股价震荡走高，短线有望借医药板块整体爆发之势展开拉升，值得投资者密切关注。 

