8月5日下午，由中央党史研究室和山东省委宣传部等单位联合推出的大型文献纪录电影《为了胜利》在济南举办山东首映式。影片全面展示了中华民族在世界反法西斯战争中，反抗日本法西斯侵略的艰苦卓绝的历程。一幕幕悲壮惨烈的历史影像，让观众震撼、感动，在全面认识那段历史的同时，也更加珍惜当前的和平生活。 

　　明媚的阳光、开心的笑脸……影片开场展现的是一派生机勃勃的生活场景，但紧接着镜头切换：日军铁蹄下，尸横遍野，流民哀号……历史过去了，记忆还在。该片导演邹德昌、总撰稿人李向前在接受记者采访时表示：“抗日战争的胜利来之不易，但胜利的意义在于使世界和人类远离战争的罪恶。歌颂胜利，更要歌颂和平的代价和意义。这正是影片的主旨所在。”

　　钩沉史料全景纪录抗战历程

　　影片从1931年“九一八”事变、1937年“七七”事变、1941年珍珠港事件和1945年日本投降这四个重大事件切入，既展现了抗日战争的整个过程，又分别叙述了四个主题思想，即：中国共产党主张的抗日民族统一战线的形成；中国共产党在抗战相持阶段的中流砥柱作用；太平洋战争爆发后，中国的抗战同世界反法西斯战争融为一体，中国的大国地位在浴血奋战中奠定，中外互相支援，为战胜法西斯、争取最后的胜利而奋斗；中国抗战胜利的意义。

　　邹德昌介绍，当年有很多珍贵的影像资料，真实地记录了战争中的一个个瞬间。摄制组把国民党以及日本、美国、苏联等拍的资料加在一块，从早到晚历时二十多天，从数十万尺的影像资料中逐一搜索，克服了其中高难度的整理，揭示了许多鲜为人知的内容。比如在长达14年以弱抗强的抗击日本侵略的战争中，几千万手无寸铁的中国百姓如何毁家纾难实行焦土抗战，开始近代史上最为悲壮的大迁徙。当日本侵略者企图摧毁中国人民意志的时候，中华民族的刚强被充分释放出来，知识分子背负满载的书囊，在后方艰苦的环境中继续学习研究；工人们利用一切可以运输的工具，将近千家企业在短时间内迁往大后方；云南少数民族同胞用最简陋的工具修筑起绵延千里的滇缅路，用自己单薄的臂膀拖着沉重巨大的石头碾子修建起大西南的军用机场……这一个个真实的历史场景，都在影片中展现出来。“九一八”事变、日军制定的火车到达北京的时间、密苏里号日本投降签字仪式举行的时间都有着怎样看似偶然却又必然的联系？是谁指挥了800名中国远征军勇士击败6000名日军、解救7000名英军的仁安羌战役？“七七”事变中打响全面侵华第一枪的日本军队是怎样来到中国，又是怎样发动了蓄谋已久的战争？这些新鲜内容也都是首次在影片中展示。

