<乱世佳人>这部根据玛格丽特?米切尔的畅销小说《飘》改编的影片，从筹拍到完成，历时三年，耗资四百万美元。制片人大卫?塞尔兹尼克先后动用了十八位编剧，最后由西德尼?霍华德改编成电影剧本。塞尔兹尼克除了参与编写剧本，并精心选择了包括导演和演员在内的一批第一流电影艺术家参与摄制。仅女主角郝思嘉就有几百名候选人。 

该片以战乱纷争的乱世为影片中主人公郝思佳的爱情纠葛和人生遭遇为主线宏大壮丽的背景，它既是一部人类美好的爱情绝唱，又是一部反映当时政治、经济、道德等诸多方面的历史画卷。 

影片中郝思嘉有过三次婚姻,但都以失败告终.郝思嘉的爱常常是错位的，她一直认为自己深爱的是艾希利，因而她对白瑞德始终表现出一种发自内心的抗拒。但她一生所钟情的，只不过是自己心造的幻影罢了。影片结尾，她才开始明白，瑞德才是她的真爱，才是与她心有灵犀的爱人，她苦苦追求冥想着爱情，殊不知一生的真爱一直就在身边。待到蓦然回首，幡然醒悟时，伊人已去。 

"明天又是新的一天"这是郝思嘉留给人一句令人回味的话,这句话就总结了她对生活对爱情的态度了,是的一切都会过去,我们相信她一定能重新属于自己的真爱。 

这部影片是美国电影史上影响最大的影片之一,是好莱坞电影黄金时期的巅峰之作. 这部巨片长达三小时四十五分。该片前半部如同一首史诗，在亚特兰大城交战、逃难、枪杀、大火等场面规模宏伟，色彩雄浑；后半部则是一出令人悲恸的心理剧。全片制作严谨，气魄傲人，剧情发展紧凑而荡气回肠，该片在1939年第十二届在奥斯卡颁奖晚会上，取得了压倒性的空前胜利，共获得八项大奖,堪称好莱坞的一部经久不衰的经典爱情影片，在1939年问世至今仍受到世界各国观众的欢迎, 

