195中华人民共和国教育部一、实施人才强校战略，大力加强高层次人才队伍建设
　　在科教兴国战略的指引下，国家于1998年赋予北京大学建设世界一流大学的使命。为了建设世界一流大学，北京大学始终把教师队伍建设放在突出的位置。1999年启动985工程一期时，学校明确提出“建设世界一流大学，关键是建设一支世界一流的教师队伍” 的指导原则；2004年启动985工程二期计划，学校进一步提出“以队伍建设为核心，以机制创新为动力，以交叉学科为重点的”指导方针。通过持续实施人才强校战略，不断改革创新，北京大学的队伍建设取得了明显的进展。　　
　　一、实施人才强校战略，大力加强高层次人才队伍建设
　　高层次人才队伍建设是我校人才队伍建设的核心。目前，我校两院院士、长江学者、国家杰出青年基金获得者等高层次人才数量，与兄弟院校相比，已经初步具备了某种程度的相对优势，体现了我校持续实施高层次人才战略取得的效果。
　　1、高度重视国际顶尖级优秀人才的引进，充分发挥其领军作用
　　学校高度重视对国际顶尖级优秀人才的引进，充分发挥其领军作用。田刚院士作为长江学者在北京大学工作多年，已经发挥了不可替代的作用。为进一步发挥其在人才培养、学科建设方面的领军作用，在国家支持下，学校专门成立国际数学研究中心，并成立了以党政一把手为组长的“田刚回国工作领导小组”，由主管副校长亲自主抓，有关职能部门密切配合，在政策、机制和环境方面确保优秀人才有发挥卓越才干的宽广舞台。
　　2004年7月，围绕筹建有特色、高起点工学院的工作，北京大学专门成立了校长担任组长的“工学院筹建工作领导小组”，负责规划和领导工学院的管理体制、学科建设、师资队伍建设等项工作。学校正在以此作为重点，抓住国家中长期发展规划提供的重要机遇，利用现有的多学科优势，将队伍建设、学术组织机制创新、学科建设有机结合，加大力度再引进一批国际顶尖级的人才。
　　2、大力加强院士级人才队伍建设
　　中国科学院院士和中国工程院院士，是国家设立的科学技术和工程技术方面的最高学术称号。目前，以各种方式为北大工作的两院院士已达57人，他们在科学技术创新、人才培养、人才队伍建设、国际交流与合作等方面均做出了杰出的贡献，为学校赢得了巨大的荣誉。大力加强院士级队伍建设，一方面要充分发挥现有院士在学科建设中的战略作用，造就更多的战略科学家；另一方面要加强院士后备队伍的建设。学校已从长期发展的战略高度，把加强院士队伍建设列入学校中长期规划。在“211工程”、“985工程”和中长期规划中，向有关人员进行倾斜性资助，在人力、物力、实验室条件和争取国家重大项目中给予特殊支持，减少这些人员不必要的社会活动和非学术活动，以使他们专心研究工作。在人文社会科学方面，根据国家繁荣哲学社会科学计划，我校设立了资深教授岗位。资深教授校内享有两院院士同样待遇。在国家设立文科院士制度之前，继续采取有力措施扩大文科大师队伍，进一步凝聚力量、占领人文社会科学发展的制高点。目前，共有24位知名教授入选，覆盖了人文社会科学各主要学科。两院院士和资深教授总数已达81人，构成了我校逼近百人的高层次人才队伍的最高端。
　　3、围绕“长江学者计划”，扩大优秀人才总量
　　自教育部“长江学者计划”实施以来，我校共有75人被批准为长江特聘教授和讲座教授。二、三年内，我校长江学者总量有把握超过百人，将构成我校高层次人才队伍建设的第二个百人。在国家杰出青年基金计划支持下，我校已有100余人被批准为杰出青年基金获得者，其中一些又被批准为长江特聘教授。长江学者队伍既是当前学科建设的突击队，又是院士队伍的后备军。2005年中科院院士增选，我校有10位长江特聘教授被推荐为有效候选人，4位推荐为初步候选人。在我校已被批准10个国家基金委及教育部创新团队中，有8个团队的带头人为长江学者。同时，为了继续发挥聘期届满的长江学者的作用，学校出台了《关于长江学者聘期届满评估以及续聘工作的意见》，对于聘期内业绩优秀的长江学者可以续聘，并继续享有长江学者的待遇。　　
　　由于我校始终把高层次人才建设放在第一位，通过持续实施人才强校战略，使两院院士、长江学者等标志性人才构成的人才优势地位不断得到增强，为985二期平台建设计划提供了有力保障。
　　二、深化改革，锐意创新，推动教师队伍结构优化与质量水平整体提升
　　从整体上来说，我校教师队伍的现状是令人满意的，教师队伍的总体水平稳中有进。这与国家和教育部的积极推动、创造有利的契机和环境分不开，也与学校所采取的全方位改革创新密不可分。
　　1、有规划地适度控制教师队伍的规模，全面优化教师队伍结构
　　在“总量控制、结构优化”原则的指导下，围绕数量增长与质量提高的相称性和平衡关系，学校采取措施，较好地控制了教师队伍的规模，全面地优化教师队伍的各项结构。
　　在队伍规模控制方面，学校通过科学预测、发挥编制和岗位的调控作用、适度把握引进人才和选留人才的平衡关系等措施把好进口关；通过适度掌握离退休政策特别是缓退政策、实行人事代理制度、规范离岗和不在岗人员管理、试行全员聘任制度等措施把好出口关。一系列措施相互配合，促进了队伍结构在调整中不断优化。
　　在年龄结构优化方面，学校既适度强调新增教师的年龄标准，又通过缓退政策、实行文科资深教授计划等措施使一批有影响力的人才能够充分发挥作用。1999年时，教授的平均年龄为58岁，目前已降至50岁。教授在各不同学科间的分布也有新的变化。统计结果显示，教师在各年龄段的分布大体上趋于合理，已根本改变历史上某一年龄段过于集中的现象。
　　在学历结构优化方面，学校从1995年起一直坚持“新进教师原则上应具有博士学位”的原则，2003年进一步明确新进教师原则上应具有本学科最高学位的原则。目前，北京大学校本部具有博士学位的教师比例已上升为65%。
　　在学缘结构优化方面，学校坚持公开、平等竞争的原则，鼓励不同学缘的优秀人才公平竞争。从校外引进优秀人才的力度不断加大，促使三三制学缘结构的形成。目前校本部教师，已初步形成归国人员占1/3、本校毕业占1/3、国内其他兄弟院校占1/3的“三三制”结构。具有博士学位的教师中，国外获得博士学位的目前已达33%，其中相当一部分是国外一流大学毕业的博士。
　　在职务比例结构优化方面，学校坚持以岗位数作为主要调控手段，保证了教师队伍职务比例结构特别是教授在教师队伍中所占的比例一直保持相对稳定的格局。
　　在梯队层次结构方面，学校坚持以高层次创造性人才为教师队伍的龙头，以跨世纪优秀人才、国家杰出青年基金获得者、中青年学术骨干等为主体，努力造就可持续发展的教师队伍。2005年度，学校又出台“优秀青年人才引进计划”，致力于培养和造就有潜力的后备队伍。
　　2、坚持学术标准，稳步调整教师专业技术职务晋升和聘任政策
　　学术标准第一、努力提高教师队伍的核心竞争力，始终是教师队伍建设的根本原则和目标。在教师职务晋升过程中，以下几项措施逐年得到有效强化：（1）按照适度的职务比例结构原则，以岗位数为调控手段，强化竞争；（2）在原有的学院、学部和学校三级评审体制的基础之上，增设教授会议评议环节，严格了评审程序；（3）逐步强化同行专家评审制度，鼓励有条件的院系邀请国外同行专家进行评审；（4）确立了聘期内有限次晋升和隔年申报的原则，有效地改变了教师的晋升预期，强化了成果和业绩的重要性；（5）专门设立一些教授岗位用于对全社会公开招聘，使教师队伍更加趋于开放。从1999年至今，校本部共聘任了518位教授，其中直接从校外招聘的教授就占1/4；医学部近六年从校外共聘任了62位教授，其中在国外获得博士学位的占63%。
　　人才发挥作用的环境进一步改善，合理流动、竞聘竞争机制初步形成，对优秀人才的吸引力进一步增强。从1999年以来，我校（本部）共引进了435位博士，其中国外获得博士学位的人员就占41%。一部分院系在岗位空缺、需招聘教师时，应聘人员的数量和质量都不断改善，录用人员仅占应聘人员的20%左右。选才用人已有了较好的余地。　　
　　三、坚持科学的人才观，努力建设一流的教师队伍
　　当前，国内外形势的发展要求我们进一步凝聚力量、提高队伍建设的水平。回顾我校人才队伍建设的历程，最主要的想法和经验可以概括为以下三方面。
　　1、坚定不移地以建设一流大学为目标，持续不懈地建设一流的队伍。创建世界一流大学，是北京大学建校一百多年来一代又一代师生员工的本质追求，也是北京大学对国家富强民族振兴的庄严承诺。艰巨而光荣的任务产生强烈的使命感、责任感和奉献精神，成为队伍建设的巨大推动力量。世界一流大学需要一流的教师队伍、一流的管理队伍和技术支持保障服务队伍。其中最关键的是建设一支世界一流的教师队伍。这一理念已成为全校的基本共识，成为全方位加强队伍建设的推动力，成为全面持续深入的改革得到广泛支持的思想基础。
　　2、坚持科学的人才观，全心全意依靠教师、团结全校教职员工搞好全面的队伍建设。高等学校的主要工作是教学和科学研究，人才培养和知识贡献都主要依靠广大教师来完成，创建世界一流大学，关键在教师。因此教师是高校第一人力资源，是高校的第一生产力。教师队伍的建设首先要依靠教师。教师处在人才培养链上的中心环节。高度分化的各专业领域的人才，其推荐、评价、选择，教师最有发言权。“引进比自己更优秀的教师”这一口号，就是教师提出的。学校的学术事业和氛围对优秀人才是否具有强大吸引力和凝聚力，评价的主体主要是教师。因此，必须紧紧依靠教师搞好队伍建设。
　　3、坚持以改革创新为动力，建设开放的、不断发展的一流教师队伍
　　北京大学教师队伍建设过程，也是循序渐进地推进改革和制度创新的过程。回顾这一历程，比较集中的改革有三次。第一次改革重点是优化教师队伍的结构，实现教师队伍新老交替的稳步过渡。第二次改革重点是人事分配制度的改革，确定优劳优酬的竞争激励机制，形成人员能进能出、职务能上能下、待遇能高能低的富有活力的新体制。第三次改革重点是将人员按岗位需要聘任和职务晋升相联系，确立了更公平、公开、标准更高、程序更严格的职务晋升制度。这三次重大改革大大促进了教师队伍建设，增强了教师队伍的国际竞争力。
　　在人才竞争日趋激烈、人才跨国流动日益频繁的大形势下，要求我们在办学思想、队伍建设等方面必须有更宽广的国际视野，从积极参与国际竞争的角度去设计创新制度，选择可比较的国际参照体系，采用国际通用的人才评价标准和管理办法，积极吸引有国际视野、活跃在学术前沿的高水平人才，以增强教师队伍的国际竞争力。回顾这一历程，使我们深深体会到，改革和创新是师资人才队伍建设的强大动力。
