四川义务教育工作取得新的进展
        义务教育是教育事业改革与发展的重中之重。全省现有小学24573所，专任教师31.6万人，在校学生755.4万人；初中2778所，专任教师18.8万人，在校学生367.9万人。到2003年底，全省普九县（市、区）达到144个，人口覆盖率达到95.4%，尚未普九的县37个，全部集中在甘孜、阿坝、凉山三个民族自治州。有175个县（市、区）基本扫除青壮年文盲，青壮年非文盲率保持在95%以上。
　　一、《义务教育法》的颁布实施从根本上为普九工作的开展提供了保障
　　在《义务教育法》颁布的当年，省人大结合我省实际颁发了《四川省义务教育实施条例》，省政府适时出台了一系列规章和规范性文件，建立健全了多项工作制度。我省坚持分类指导，按规划、按标准、按程序推进普九，始终坚持将两基作为教育工作的重中之重不动摇，大力推进义务教育普及工作，促进了义务教育事业的健康发展。到1999年底，全省实现普九的县（市、区）达到124个，人口覆盖率为89.２％，提前一年实现了省委省政府提出的到二○○○年全省基本普及九年义务教育的目标。2001年，全省内地县（市、区）全部实现普九。两基的基本完成谱写了我省教育事业的光辉篇章。中央领导多次肯定，没有四川的基本普九，就没有全国的基本普九。
　　为加快民族地区普九进程，省委、省政府于2001年制定并实施了《四川省民族地区教育发展十年行动计划》，决定十年内每年投入3亿元，到2010年使全省民族地区实现两基目标。几年来，各地党政特别是民族地区的各级党政落实了领导责任，切实抓好项目的组织、管理与实施，加大资金投入并提高了资金使用效益，使民族教育呈现出良好的发展局面。《行动计划》的顺利实施,在全社会产生了广泛而积极的影响，得到民族地区广大人民群众的热烈拥护和充分肯定，被称之为民心工程、德政工程。目前民族地区县已有北川、西昌、德昌、泸定、汶川、理县、峨边、九龙、宁南、康定、丹巴、茂县、金川、会理等14个县（市）基本实现了普九。今年又将有炉霍、乡城、九寨沟、马尔康、会东、冕宁、马边等7个县基本实现普九，民族地区两基人口覆盖率将达到52.67%。
　　在推进全省普九进程中，我省高度重视抓好残疾儿童少年的特殊教育工作。近年来，全省特殊教育事业加快发展，特殊教育学校、特教中心不断增加，残疾儿童少年入学率不断提高，办学条件进一步改善。到2003年，全省已有特殊教育学校71所，在校学生15839人。全省已经基本形成以普通学校附设特教班和随班就读为主体，以特殊教育学校为骨干这一符合四川实际的特殊教育办学模式。特殊教育的发展，使越来越多的残疾人提高了文化科学素质，培养了平等参与社会生活、履行公民权利和义务的意识，增强了生产、生活能力，增加了就业机会，提升了就业层次，为提高残疾人的社会地位奠定了基础。
　　凡实现普九的县（市、区），按照教育部和省政府的要求，从通过验收的次年起都要按标准进行复查，以确保普九的质量和水平，不断巩固提高普九成果。成都、德阳、绵阳等市对所辖县（市、区）的普九复查都已进行了多年。近年来，全省学龄儿童入学率逐年稳步上升，小学、初中学生辍学率逐年下降。2003年，全省学龄儿童入学率为99.22%，初中毕业生升学率为59.01%，小学教师学历达标率为97.36%，初中教师学历达标率为89.64%，这几个指标，都高于全国平均水平。
　　二、农村义务教育管理体制调整为义务教育的发展注入了新的活力
　　2001年，国务院召开全国基础教育工作会议，作出了《关于基础教育改革与发展的决定》，强调农村义务教育实行在国务院领导下，由地方政府负责、分级管理、以县为主的管理体制。这是党中央、国务院在认真总结我国农村义务教育发展实践，科学分析农村经济和社会发展形势，针对农村义务教育发展中存在的困难和问题而作出的一项重大决策，它适应了农村义务教育发展和国家财税体制改革的新情况，是保障农村义务教育发展的治本之策。按照国务院《决定》精神，全省各级政府抓紧进行了农村义务教育管理体制的调整工作，目前，我省181个县（市、区）都已完成农村义务教育管理体制调整，以县为主的农村义务教育管理体制已基本形成。
　　一是确保教师工资足额发放。从2002年起，我省就将农村中小学教职工工资的发放和管理全部上收到县，实行单独核算，优先保证。省财政、教育部门联合下发了《关于确保中小学教师工资按时足额发放的通知》，对教师工资管理和发放作了具体要求。同时，省财政还配套安排了一定的经费，对财力不足、发放教师工资确有困难的县，通过调整财政支出结构和增加转移支付的办法来解决。通过对中小学教师工资管理和发放制度的改革，长期存在的拖欠教师工资问题基本得到解决，基本杜绝了新的拖欠。
　　二是确保中小学正常运转。2001年春季，我省对中小学收费项目和收费标准作了适当的调整，调整后的收费项目统一规范为小学、初中杂费，高中学费、课本代购费以及住宿费和借读费。全国基础教育工作会后，为强化学校公用经费的管理，我省又制定了《四川省农村普通中小学生均公用经费参考标准》，对财政拨付中小学公用经费作出了具体规定。2004年，我省根据各地实际，又制定了财政预算内生均公用经费的最低拨款标准，并将其纳入省对市（州）、县的财政激励约束考核的范围，督促各地落实到位。
　　三是确保中小学危房改造。在广大农村中小学，危房是危及广大师生安全的重大隐患。从2001年起，我省成立了四川省中小学危房改造工程领导小组，设立了中小学危房改造专项资金，并要求各地加大危改资金投入力度，用3-5年左右的时间基本消除现有中小学危房。2001年至2003年，省财政已安排农村中小学危房改造资金1.6亿元，完成总投资37.6亿元。2004年至2005年省财政还将安排农村中小学危房改造资金2亿元。去年，全省共改造中小学危房153万平方米，其中严重危房126万平方米，完成总投资8.4亿元。 
　　四是所有的县都进行了农村中小学结构和布局的调整。大量效益很低的村小的撤并、教师数量的减少，提高了农村基础教育的办学效益。
　　三、分类指导，推动全省义务教育再上新台阶
　　我省义务教育的普及工作虽然取得了历史性进展，但在今后相当长的时期仍是教育工作的重点和难点。特别是农村义务教育的发展，关系到农业和农村的现代化，关系到广大农民群众长远和根本的利益，是今后教育工作的重中之重。为适应全面建设小康社会的总体要求，在20世纪末我省基本实现普九的基础上，全省九年义务教育将按照新的三片分类推进，到2010年实现全面普及九年义务教育的目标：一是对尚未普九民族地区，要切实加快两基攻坚进程；二是对已实现两基的盆周丘陵及山区，要进一步巩固成果、提高质量；三是对成都平原经济圈和其它经济发展水平较高的地区，要着力推进高水平、高质量普九。具体工作思路是：以推进义务教育管理体制改革为主线，狠抓教师工资发放和学校正常运转、危房改造三个关键环节，重点组织实施《四川省民族地区教育发展十年行动计划》，突出推进普九攻坚，着力巩固普九成果，不断提高普九水平。