1{{
　　■ 我重重地摔倒在地上，行李扔出了老远，一只鞋也甩掉了。儿子向四周看了
看，像怕什么似的拉住我的胳膊猛用力拽了一下说“干什么啊，丢不丢人！”
　　■ 挣的钱我一分舍不得用全寄给了儿子，甚至有一段时间老伴的眼红肿得厉害
，疼得一个劲儿流泪，都舍不得花钱买一瓶眼药水。
　　■ 去年冬天，儿子电话打得特别勤，每次都是要钱……后来才听村里去打工的
一个小伙子回来说，他见到我儿子了，正谈着恋爱，很潇洒。
　　■ 那不争气的东西，居然偷改了学校的收费通知，虚报学费，这之前我只是在
报上看到过这事，没想到会发生在我身上。
　　又到一年高考录取时。当一张张高考录取通知书像幸运小天使般飞到那些幸运
儿手中时，这些准大学生们开始憧憬自己美好的未来。然而，他们中却很少有人会
想到父母为了培养他们付出了怎样的心血。
　　不知他们在大学里除了学习文化外，还能否学到要有良心？
　　近日记者收到一封来自山西长治上党老区63岁“无奈的老农”的来信，这封信
深深刺痛了记者的心。
　　现摘录如下：
　　“我是一位63岁的农民，今天我给你们写信，是想说说我的家事。虽说家丑不
可外扬，但这些事憋在心里好长时间了，最近总感到心口疼。
　　“我儿子是一名大学生，也是我们家五代人唯一考出的大学生，这是我老两口
的骄傲啊！但因为这个不争气的东西我们也伤透了心。
　　“记得儿子刚考上大学时，我去学校送他。下了火车后，我扛着笨重的行李走
在前，儿子跟在后。本来就因为坐了一夜的火车，再加之上了点年纪，刚到学校门
口，就被大门前一根铁条绊倒了。我重重地摔倒在地上，行李扔出了老远，一只鞋
也甩掉了。儿子向四周看了看，像怕什么似的拉住我的胳膊猛地用力拽了一下说：
‘干什么啊，丢不丢人！’尽管我的双腿摔得很痛，但还是得很快爬起来，捡起鞋
穿上继续去背行李。把儿子安顿好后，我忙着又是挂蚊帐，又是买日用品，这一切
似乎在儿子眼里都是天经地义的。
　　[一个农村大学生的尴尬]
　　“第一学期儿子一共来了3次电话，每次都是要钱。我和老伴种着3亩地，抽空
我就到村里的砖厂去作苦工。开始人家说我老，不肯收，我几乎给人家跪下了，人
家可怜我才让干的。小闺女16岁了，初中毕业后上不起学给人家当了保姆，挣上的
钱交给我后，我一分舍不得用全寄给了儿子。甚至有一段时间老伴的眼红肿得厉害
，疼得一个劲流泪，都舍不得花钱买一瓶眼药水啊！
　　“为了能多挣点钱，老伴又在村子里找了一份看孩子的差事。给人家抱一天孩
子只挣5元钱，没日没夜的。去年冬天，儿子电话打得特别勤，每次都是要钱。我寄
了4次有6000多元，我不知道现在上学就得这么多钱。后来才听村里去打工的一个小
伙子回来说，他见到我儿子了，正谈着恋爱，很潇洒。说真的，我和老伴听了后不
知是该气还是该高兴。然而最可气的是今年过年儿子回来时，那不争气的东西，居
然偷改了学校的收费通知，虚报学费，这之前我只是在报上看到过这事，没想到会
发生在我身上。如今好几个月过去了，我一想起这事就心痛，整夜的睡不着觉。我
不明白我们亲手抚养大的儿子好不容易考上大学，为什么会变成这样，不知他们在
大学里除了学习文化外，还能否学到要有良心？”
　　网友评论：
　　一位网友说，孩子的父母让孩子丢失了良心。现在，我们的一些家长对孩子宠
爱有加，他们想要什么给什么，舍不得让他们吃苦，只想着让他们幸福。结果，孩
子以为索取是天经地义，以为父母就是自己家的牛马。前几年高考有一幅漫画，一
个孩子的母亲总是在吃鱼时把有肉的地方给孩子，而自己只吃鱼头，结果孩子以为
大人就是爱吃鱼头。等孩子长大后，老母亲到了他家，他仍然把鱼头孝敬给她老人
家。所以，宠爱的潜移默化结果，就是孩子不懂得爱，不懂得关心别人，当然也包
括父母。 [部分大学生尚在襁褓之中]
　　另一位网友的信件就更加有意思，他说，孩子的良心丢在学校里了。他说，你
想想看，高考的指挥棒指挥千军万马，我们判断是非的标准就只有一个：成绩。即
使是素质教育，好象也不包括良心。素质教育讲究的是多方面的能力，好象技能多
了，就是素质教育。只要你学习好，就是老师眼中的好孩子。你不拉学校的后腿，
能提高学校的升学率，是班里的最好学生，校长就会把奖章发给你。这样下来，孩
子以为自己身上的器官都是为学习用的，唯有这个良心是多余的。既然是多余的，
孩子就不会要它。这样，学校里失去的良心还有许许多多。所以，小学失去了一点
，中学失去了一片，大学干脆丢失更多。
　
　也有网友认为，大学的责任更大一点。因为如果中学是在高考的指挥棒下，那么
大学总不至于受这种约束吧。但是，我们的大学里收费太多，孩子应接不暇，难以
承受。他们中许多人为了学费想尽办法，这让他们对社会的认识有了新的看法，这
种看法对良知大概也会是一种折磨。你可以想象，同样有的孩子在搞对象，在高消
费，可他们却不用受到批评，因为他们家里有钱。在这个新的人生舞台上，有许多
新情况，有许多新的诱惑，有许多新的问题，这个时期，是人生角色转换的时期，
学校应该加强教育。我们的教育体制也应该多问几个为什么，问问自己在为什么招
生，在培养什么样的人才。
　　当然，也有一些网友发来E-MAIL，称他们在不同地方拣到了孩子的良心。他们
说，在市场经济条件下，处在一个特定的时期，孩子会看到许多不好的现象。这些
现象会让他们思考，也可能让他们发生变化。
　　小编插话：见过没良心的，没见过这么没良心的。看完这篇文章，真是让我对
他的所作所为气愤，这样的人上大学有什么用？“孝”字当先，别人看见你的父亲
都会伸手去扶，都会心存不忍，难道你的心是石头做的吗？不知道大家读完这位父
亲的倾诉作何感想？这个孩子的良心哪里去了？大学生的良心应该到哪里找？
--
欢迎访问elsila的博客
http://elsila.bokee.com
