　曾几何时，我们习惯了过年看贺岁喜剧，就像我们习惯了看央视春节联欢晚会。可惜风流终归雨打风吹去，当年为我们高擎娱乐大旗的冯先生宣布今年不拍贺岁片。虽然很多死忠影迷还是会继续支持冯先生的电影和事业选择，但是对于如笔者这样的普通电影消费者来说，没有贺岁片的新年无论如何也是遗憾的。

　　消费者没有东西可买，是市场决不允许出现的情况。这是一条铁律，颠覆不了的。于是在2005年年底到现在电影市场上出现了一批“贺岁片”，影片我就不一一赘述了，相信每个关注电影的朋友都不会陌生。 
 

　　但是有东西买和有好东西买，却不是等价概念。这段时间内我们看过了“发人深省的馒头血案”、充满声光刺激的大猩猩、以及学徒弟谈恋爱的圣僧和其他林林总总的影片。平心而论，我认为要论好看《哈利波特4：火焰杯》、《如果.爱》、《千里走单骑》都还可以得个高分，但是要论好看的贺岁片，尤其是贺岁喜剧，恐怕就差强人意了。首先这些影片不是在真正的春节档期上映，其次看贺岁片图的就是轻松愉快、合家共赏，在这方面上述电影都还有不足。

　　贺岁片的要求很明确：简单的故事、幽默的噱头、恰当不过分的声光刺激。说起来似乎没什么，可要将这些元素控制好，也不是很轻易就能办到的事情，谁说娱乐片不考验真功夫？王晶导演拍摄的《野蛮秘笈》肯定不能算是传世经典，但是绝对是适合过年时观看的贺岁喜剧。这是一部有着规矩的故事结构、人物亲情以及幽默噱头的喜剧。不像某些伪贺岁片编纂一个“馒头血案”来教化观众。

　　《野蛮秘笈》讲述这样一个故事：从小习武的上官灵凤，偶遇命中天定的恋人。可是恋人却不幸身陷武林邪魔的追杀，为了救恋人也为了能惩治败类，上官灵凤说服屡遭挫折心无大志的父亲和被金钱社会熏染而忘记侠义精神的母亲，最后大家因亲情爱情联手发挥高超的武艺铲除了武林败类。

　　看过故事介绍，有些观众可能以为这是一部武侠片。如果这样想，那你就错了。《野蛮秘笈》里所有这些故事就发生在当下，不仅侠女穿着连衣裙，邪派高手还染着头发呢！套用影片里的话：“现在武林各大门派都还在，只是不轻易让一般人知道。”虽然这样的设计来自于《哈利波特》的作者J.K.罗琳对霍格华兹魔法学院的描写，但是王晶把这类元素运用的得心应手、炉火纯青。而他也好不避讳地将《野蛮秘笈》定位为中国美女版的《哈利波特》。敢于说这样的话，足可见一位成熟娱乐片导演内心中的自信。特别值得一提的是王晶曾经作过十余年的编剧写过四十多部剧本，这部《野蛮秘笈》也是由他亲自操刀编写剧本。我想自信也不完全没有道理吧。

　　只要是看过王晶导演以前作品的观众，都能够猜想到这部《野蛮秘笈》里充满各种各样对流行文化的解构与重新结构。比如练金钟罩铁布衫的武林高手在动物园养鳄鱼、《神雕侠侣》里的神雕被当成宠物养还爱看电视里的泳装美女，这类的噱头每隔几分钟就在电影中出现一次，但是一点也不恶俗，让人在忍俊不禁的情况下还能有所感受。比如影片中的一段父女重逢戏：本是武林高手的父亲上官达华（元华饰演）生活潦倒，却为了安慰女儿撒谎自己在动物园当COOO高级主管，还特地赶回家庆祝女儿生日并送来神雕作生日礼物。某天于公厕前卖票和厕纸，正在低头吃盒饭时见一“客人”进来，他马上递给对方一张厕纸，抬头一看发现是久未见面的女儿上官灵凤（张柏芝饰演），又惊又羞的他呆了几秒后扭头就跑。让人对有些因为时运不济或者心高气傲而怀才不遇的人而叹息。

　　在此我说几句题外话：拍摄这么一个镜头时，元华NG了好几次。第一次喊“CUT”时，元华嘴里叼着根青菜，而王晶的理由是：“华哥，我要你含着一口饭，不要菜。”第二次喊CUT，则是王晶对张柏芝的眼神不满意：“你现在的眼神有生气的意思，但我不要你生他气，而是可怜他。”这么来回拍了几次，元华快把一盒饭吃完了，戏还没拍好。

　　我想看到一个导演对演员的表演如此严格要求，恐怕没人怀疑影片的质量了吧？还是那句话谁说拍娱乐片很容易？

　　诚然，《野蛮秘笈》肯定不能和《金刚》、《哈利波特》在视觉效果上相抗衡。但是每一位看过这些美国大片的观众，又请想一想：这些大片除了在100分钟的放映中通过视觉效果把你镇蒙以外，又有几部能让你真正感受到一种亲切？况且这样的电影终归太刺激，老人和孩子真的消受得了？可如果真的要在春节档找部影片看，难道你又会把父母孩子留在家里不管，自己去看吗？

　　《野蛮秘笈》也没有很深刻的哲学理念或者情感描写。只有最简单的人物情感——父母爱女儿怕她惹祸上身阻止她和男朋友交往、夫妻离婚了但是最后发现自己仍然爱对方于是义无反顾地冲到危险前保护对方、上官灵凤为了救男朋友宁愿选择让对方吃下能救命却会忘记自己的灵丹。

　　说实话这些情节、这些桥段，几乎每个观众都能看出前因后果。比较起“馒头血案”的离奇曲折不可思议（那还真是让人想相信都不愿信），真是差了太远。不过《梁祝》、《西厢记》这样的作品一代代观众都会喜欢，相信故事情节的简单朴实肯定是起了很大的作用，起码不同层次的人观赏时都不会有障碍。而剥开《野蛮秘笈》新鲜时尚的外衣，故事里人物关系里透露出来的还是这种简单朴实的情感。

　　在春节档还有一部电影要和《野蛮秘笈》一较高下，那就是《霍元甲》。不可否认，这位一代武学泰斗的人生阅历和伟大精神是不容置疑，也是《野蛮秘笈》不能望其项背的。但是电影也是一件商品，为了招揽顾客必须要光鲜好看，《霍元甲》的光鲜是什么？是武术，严格的讲放到电影里就是武打动作。而当编导主演必须要在这方面耗费精力下功夫的时候，真正的武学思想就必然要被削弱。最后就呈现出一种勉为其难的情况：一方面要大打出手，一方面却要讲“不求称雄斗狠但求自强不息”。或许这样沉重的命题还是放到《霍元甲传》这样的书籍里比较好，抑或想我们可以到奥运会去了解什么是“更快更高更强”。

　　说到最后，只有一句话：如果希望能在春节放鞭炮之余看一部同样快快乐乐的电影，《野蛮秘笈》是一个很好的选择。


