
1、暴跌起因系证监会《指导意见》
    有分析人士指出，今日大盘下跌最主要的动能是来自基金重仓股、权重股。起因是中国证监会发布的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》，首次将公平交易原则引入到研究、决策环节，构建起由投资决策、交易分配、监控监查和信息披露四个环节共同组成的一套完整严密的公平交易制度。《指导意见》对包括封闭式基金、开放式基金、社保组合、企业年金、专户理财等在内的投资组合作出明确规定,“严禁直接或者通过与第三方的交易安排在不同投资组合之间进行利益输送”。这一立规显然触动了某些市场主流资金的利益，于是出现“赌气”式的“集体自杀”。
    2、有传闻说中国平安去年的净利润虽然高达150亿元，但其投资收益是569亿元，如果扣除这部分投资收益，高额的保费收入带来的却是亏损，此传闻或与平安跌停有关。另，在完成3个月的限售期后，中国太保网下发行部分将于2008年3月26日起开始流通，这部分股权非常庞大，数量高达3亿股，目前中国太保的流通量为7亿股，这意味着流通盘将在本周三扩大近五成。业内人士认为，在目前的弱市环境下，巨额的限售股上市，将对太保的股价构成巨大压力，该股很可能成为市场从6124点见顶回调以来的首只破发股。
    3、据wind统计，包括QDII在内的282家基金中，已有92家基金跌破1元，约占发行总家数的30%。虽然大盘短期有见底迹象，净值下跌的速度有所减缓，但是我们担心场内的做空动能和恐慌有可能蔓延至以基民中，引起基金大量赎回，而赎回压力迫使基金继续减持股票，形成新的做空动能，市场会面临再次下跌。但广发证券认为，从历史规律看，基金赎回潮的到来往往是底部的构筑阶段，投资者在股指大跌中不宜杀跌，没有只跌不涨的市场，股指底部夯实之后仍有延续反弹的可能。

