
传统业务战略明晰

　　传统业务是比拼内力的主战场，中信证券不凡的战绩背后是一以贯之的经营战略及平衡的管理理念。

　　2007 年，中信证券及控股子公司合计股票、基金交易额为75870 亿元，同比增长4.4倍，占8.08％的市场份额，市场排名第一。

　　在产品销售方面，中信证券代理销售金额641亿元，成为公司经纪业务新的增长点，报告期内实现手续费收入1337.8亿元，比上年增长404.30％。

　　中投证券分析师赵明勋认为：“对经纪业务而言，营业网点的数量和布局最重要，关系到市场份额。中信证券在全国拥有160多家营业部，且布局覆盖面广，分布较为合理，相对于一些区域性的券商，优势明显。”

　　赵明勋所言并不夸张。即便在2007年四季度沪深两市交易量出现大量萎缩时，中信证券的四季度单月市场份额也稳中带升，月均份额达8.27％。

　　在投行市场这片狩猎场上，中信证券多年来一直处于顶尖行列。

　　2007年，公司共担任了13家A股IPO项目的主承销商、1家H股发行的联席主承销商、14家A股再融资项目的主承销商、多家A股发行的财务顾问。股票主承销金额1555 亿元，市场份额20％。报告期内实现股票承销佣金收入18.6亿元，比上年增长131.96％。

　　在管理上，中信证券也秉持独到的理念。本轮牛市中，各大券商都在招兵买马，纷纷提高员工薪金，而中信证券保持着一贯的“低工资，高奖金”的激励政策，这使得它在熊市中降低人力成本，优势体现得更加明显。

　　自营业务方面，中信证券注重自营风险的控制，控制自营规模，减少股票基金占比，充分利用各种金融工具进行风险对冲，尽量减少承担市场方向性风险和波动率风险，使公司自营业绩稳定性增长。报告期内，证券投资收益108.6亿元，比上年增长535.14％。稳健的自营风格对指数依赖性较小，具有较好的抵御行业周期性波动的能力。

