武僧有神功 列车未惊魂


　　《列车惊魂》第10次聚焦恐怖分子乘坐的悍马车LOGO之后，我就不再数这样的慢镜头了。导演为这个在德国街头横冲直撞的美国越野车没完没了地拍特写，不下20次。恐怕《列车惊魂》的导演拍广告出身，不知道如何拍摄好莱坞追车戏，只好拼命表现对美国汽车的崇拜。故事内容分明是德国武僧为反恐作贡献，也许导演意图向观众和德国警方强调，恐怖分子就喜欢用这种庞然大物做交通工具，以后上街看到悍马就得留点儿神。我宁愿以素质低来推断这个导演，因为恐怖分子一般不会这么弱智，在欧洲这种道路狭窄崇尚环保小车的地方，悍马实在是太招摇过市，想不引起注意是万万不可能的。


　　悍马广告播放完毕，恐怖分子终于弃汽车上火车。正方的两名德国武僧一边在车厢里走动，一边大声谈论恐怖分子和列车面临的危险，对全车乘客发出威胁。再看车厢里，一片平静，乘客该干吗干吗，没有任何人对此发出疑问或者议论。这样的情景，只能让人理解为剧组为了省钱，在列车上即景拍摄。


　　车厢里实在是太无聊，于是好人坏人就爬到火车顶上打斗，寻求刺激。可惜，这些打斗没解决任何问题，几番打斗之后，大家又都回到车厢里。恐怖分子最终都不得好死，总算有点戏可看，坏女人不小心被自己发射的导弹炸死，算是最精彩的死法。男主角临了儿爆发了一回小宇宙，硬是用惊人的臂力拽住了两截已经脱钩的车厢，商鞅如果练就这套功法，必不会惨死于五马分尸。只是影片一开始，男主角的亮相除了让人联想到内衣模特之外，并没有交代或者暗示他有盖世武功，所以这个情节引发了全场惟一一次笑声。


　　最后好人都得救。德国武僧缴获坏人携带的一笔欧元，交给母子，这个设计总算为影片找回一点点面子。只是收尾过于马虎，前面交代恐怖分子每人分了5万欧元，每份钱都是5叠钞票，1叠1万，这还比较符合常识。武僧交给那对母子的也是5叠厚薄相同的欧元，怎么就会是10万？如此紧急的情况之下难道他们拿自己带的大票换了坏人的零钱？
