无法忽略的联想：
　　生活就是偶然，偶然就是生活，这一点在这部影片中表现得也比较透撤，影片中的事件几乎都是在偶然的状况下发生的，即便那杂货店老板提着枪有预谋地去寻仇，后来也因女儿当初一个偶然的举动改变了事情的结局。正是这种随机与不可预见性，使我们在观看影片时无法预料下一步的进展，并会不时地捏上一把汗或松上一口气，虽然我们看的不是侦破片，但却充满悬念，在这部影片中，没有一成不变的人，人性总会在忽明忽暗的环境下变化，必须得承认，这很真实，与我们平时在生活中的表现有相通之处，只是为了集中体现这种变化，影片把它们缩到了36个小时之内。
　　如果有制度，人会与制度发生冲突与矛盾，如果没有明显的制度，那么就意味着模棱两可，社会生活中的很多事情会存在一个非常大的允许尺度，也就是说，没有绝对标准可循的，其实在本片当中，这两种都会加重人们的痛苦：白人警察如果不是因为在为父亲争取遇阻可能就不会后来把气发泄在电影导演的老婆身上，杂货店老板如果不是因为保险公司不理赔后面也许不会向锁匠寻仇，白人警察汤米如果不是因为必须以一个令人尴尬的私人理由才能换掉搭档心里十分不爽也许不会那么快就对黑人小伙进入应激状态，检查官的老婆如果前面不是因为被人用枪指着头枪了车子也许回家后不会指桑骂槐地对着锁匠发火，一个人的自由与快乐其实十分容易被剥夺，人活着其实是很可怜的，能够在重重困难之下仍保持平和之心是十分需要修炼的。
　　不要让成见蒙蔽了眼睛与心灵。最明显的可能是那杂货店老板，其实可能是他自己的防备心理太重了，事态并没有他想象的那么严重，在最开始他买枪时就可以感觉到他的易敏，后来的寻仇更是将这种偏激进一步升级。黑人警察的妈妈也有成见，认为他的大儿子是有意不去找小儿子，并直接导致了小儿子的死亡。
　　在影片中，我们不难发现，这几个人物彼此并不一定都认识，但其实他们在平常的生活中是彼此互为前景与背景的，且不提直接发生联系的情节，即使在一些无关重大情节的表现上仍能看到熟悉的身影：白人警察为了父亲的问题给黑人女子打电话这个镜头之前的镜头中在谈生意的就是后来被撞的华裔；检查官出场在路边时面前经过一辆白色的车子，就是那华裔开的；停尸房里的多莉就是那杂货店老板的女儿，电视导演就在白人警察烧掉的车子前面接了电话；从成本角度来讲，这无疑是比较经济的，另一方面，也侧面交代了其它人物的情节推进，使冲突与矛盾更加集中，扣人心弦，一个城市其实是如此地拥挤，用中国人的古话说就是：低头不见抬头见，但彼此却并不认识，对于个人来说，仍是十分孤独和充满隔阂与误解。
　　
