


保在港狂抛工行股票 上次出手后AH股价暴跌 


　　最新新闻

　　社保1天卖出3606万工行H股

　　港交所公告显示，全国社保基金理事会在2008年5月5日减持工商银行(601398)H股3606万股，平均卖出价是6.237港元，共套现2.25亿港元，持股量由20.03％降至19.98％。当日工行H股收盘价为6.17港元，下跌1.91％，在接下来的几个交易日该股继续下跌。

　　社保基金为何选择在此时减持工商银行，公告中并没有说明原因。但是业内人士指出，鉴于社保基金特殊的身份，它的一举一动都应该引起足够的重视，历史上社保基金的多次集中减持都发生在大盘见顶的时刻。

　　A股市场社保使用的T类账户狂减银行股

　　《每日经济新闻》记者发现，并非只有H股市场的银行股被减持，A股市场的银行股也被机构大举抛售，以工行、招行、民生、兴业等龙头个股来看，大量机构趁反弹行情连续抛售银行股，机构的持仓量已经创了历史新低。

　  招商银行(600036)目前机构持仓比例为44.7％，而在今年年初时该数据却高达72％；兴业银行(601166)、浦发银行(600000)等基本一样。

　　工商银行也是被减持的代表，从4月底开始，T类账户大规模卖出，多次出现在交易龙虎榜卖出前10名，据《每日经济新闻》记者统计，从2008年4月25日开始T类账户累计卖出13.37亿元的工商银行，而买入量只有0.51亿元。虽然也有基金等机构在少量买入，但数量很有限，上周五股价甚至大跌5.39％。

　　T类账户主要是社保、保险等机构的特别交易席位。从A股市场的历史来看，这类账户也总是先知先觉，多次成功逃顶，特别是对中石油、工行这一类的大盘股，当中石油超过40元时卖出最多的就是T类账户，当工行在去年11月到今年1月在高位盘整时，卖出超过30亿元的也是T类账户。

　　投资启示银行可能大跌反弹行情堪忧

　　社保基金是老百姓的“养命钱”，其任务就是要保值增值，投资上追求的是“安全至上”的原则。历史经验显示，社保基金对市场的判断都极为准确，往往能够选择在最低价买进，在最高价卖出。因此社保基金的一点点的风吹草动，对投资者来说都极具参考价值。

　　虽然这一次社保选择在香港减持股票，但由于其在内地的操作不透明，而且H股与A股走势也呈现出越来越强的关联性，所以两地机构同时大举减持银行股，可以反映出机构对该板块的态度，银行股可能或出现大跌的走势。

　　对比工行A股和H股的股价，按照最新的汇率计算，目前A股股价较H股溢价0.82元。

　　业内人士指出，由于银行股在A股市场的权重相当大，如果该板块大跌，将拖累整个市场。

