


    降门槛，我们在种植同样的隐患
    无论是在金融创新方面，还是在运用金融工具的娴熟方面，与美国相比，中国都相差万里。遗憾的是，只是在抄底失败之后才意识到这种差距。教训是惨烈的，投资于黑石基金的30亿美元巨资已经快缩水到了10亿。但是，国内银行对利益的渴求同样强烈，从逐利的角度来看，他们与发明次级债衍生品以获取暴利的美国金融机构没有什么区别。所不同的是，美国次债危机捆绑的是全世界的金融机构，而国内金融机构只能捆绑自己，或者说捆绑本国国民。
    当住房按揭等被作为一块肥肉争夺的时候，金融机构也在发挥类似于金融衍生品创造者那样的智慧，不断放大自己的风险。
    针对那些无力偿还贷款的购房者，我们的银行推出了"宽限还款"业务。所谓的"宽限还款"，按照银行的说法，就是指在一定时间的宽限还款期内贷款人可以只偿还利息，不偿还本金或者只偿还一部分本金，以解决其无力偿还贷款的困扰。这种变通的措施其实在变相降低房贷门槛，这跟美国次级抵押贷款中，降低购房人信用等级的做法并没有什么两样。这同样在给购房者套上一个枷锁。贷款人必须为"宽限还款"付出更多利息，负担进一步增加。银行则通过"善举"增加了贷款利息收入，一如美国次级抵押贷款中，金融机构对佣金的攫取。
    尽管我国金融衍生品不发达，但银行在"变通"方面智慧绝对是超群的。比如，分期的分期。上海某银行推出了分期首付售楼模式，即当购房者支付不起首付款时，可能把首付款分期支付。这种方式其实已经具有了金融衍生品的一部分功能。这同样是在放大风险，如果一个购房者连首付款都支付不起，至少意味着其经济实力难以支撑起还贷的压力。这跟美国次级抵押贷款中，对购房者偿还能力的忽略有什么区别？
    作为严重依赖存贷利息差收入的金融机构，国内银行的信贷扩张欲望是非常强烈的。尤其在房地产业，这一被银行公认的优质贷款项目成为必争之地。即使在国家有关部门要求最严厉的时候，一些银行仍然擅自把对房地产开发贷款在审批阶段的许可缩减。熟识的一位开发商曾经告诉我，他过去用两千万元资金，就做了一个10亿元的住宅项目。原因正是银行的支持。
    房地产市场主要由房地产开发商、购房者、投机者构成。这三者无一不高度依靠银行贷款。数据显示，我国80%左右的土地购置和房地产开发资金，是直接或者间接地来自银行贷款，而个人通过按揭贷款买房的人，占全部购房总数的比例高达90%，这意味着房地产市场的绝大部分风险都系在金融机构身上。在房价处于上涨轨道中的时候，一切矛盾与隐患都被掩盖，但是，一旦房价下跌，银行无疑将成为首当其冲的风险承担着。
    国内银行所种下的隐患，与美国次级抵押贷款具有很多相似之处，最大的区别在于，国内银行是唯一的风险承担着，不得不为自己买单，因为他们不具备美国那样向世界推销金融衍生品及专转嫁风险的能力。

