沉溺与深情 BBC经典电影《傲慢与偏见》
一切根据名著改编的影视作品，除了一切影视作品需要达到的目标，还有一个天然目标需要达到，和原著是否相符，确切说，和你对其想象是否相符。我先看的是“傲慢与偏见”，小说曾给我极大的阅读快感，虽然那是很多年前的事，而且在以后的岁月里，我对Jane Austen的感情也发生了很大的改变，但再一次（因为这些名著几乎无一例外都有很多影视版本）看看丽兹、达西的长相，这种愉快还是让人期待。
 
这个丽兹总是面带微笑，成了比她姐姐Jane更甜的甜姐儿，而达西则过于阴郁，——我想，《红与黑》中一肚子闷气，认为社会大大亏待了自己的于连·索黑尔，格格不入地站在舞会中，也不过是这副模样——连俏皮话仿佛都是咬牙切齿地说出。

　　Jane Austen的作品，特别是“傲慢与偏见”，喜剧色彩很浓，light-hearted，她的视野极窄，然而是她的领域的王者，BBC这个版本里，当绅士、名媛在房子里跳舞，在外面等候的马车夫也不甘寂寞，自娱自乐，跳起了舞，how disgraceful，inelegant，好像Austen会关心仆人做些什么。而在书中俯拾皆是的妙语箴言（真的，Austen笔下的人物，除了妙语箴言，就不说别的了），到了剧中人物口中，都得到了很高的敬意，用力说出，说完停顿，环顾四周，听众或是会心微笑（这个丽兹总是微笑）、或是微微颌首，以示完全领会其中妙处。

　　还有，演员不够年轻，因为小说是非常light-hearted，其中人物都是非常年轻的，不但心境，年龄也确实年轻，有一种清新；女演员不够漂亮，本应是班家五位小姐中最漂亮的大姐Jane，实在只是平平而已。然而，爱情故事总是为国人所喜闻乐见，尤其执着于结果者，而在一切事中，爱情尤其是“结局好，一切好”，更何况从头到尾都是喜剧氛围。

　　有人说（高中所看中文版前言）《傲慢与偏见》在达西、丽蒂误会冰释，成为恋人那一场之前，是一部闪耀着讽刺的光彩的伟大作品，在那之后，即铅华洗尽，事实是，迅速退化为一部平庸之作（很有点为某个伟人活得太长而扼腕叹息的感觉），可在我这个俗人看来，这是一部极具喜感的作品，在前面的曲折、坎坷都让人看了如此有趣，在有情人终成眷属之后，我只恨它结束太早。

　　我的情绪很容易受影响，以致我看书，常像寻找宝藏的探险，很有乐趣，也有很大的危险，即存在着因情节而受伤的可能。（当然，现在已很少了。不幸的是，乐趣也减少了。）而当一本书看完时，更是有一种曲终人散的寂寥之感。记得中学时看《远大前程》，看到某天中午时，将近尾声。那天我们班要去街上打扫卫生。我赶着将其看完，晚了一点，到达集合地，却碰上他们往回走。那一刻，我自觉太不幸了，我的情绪正在走低，正想有人陪，正想挤在一大群人中间，正想有些事来转移注意力，现在被逼只能面对自己，无可避免地又经受一次悲伤侵蚀之苦。

　　曾和同学争论（也是高中时），Pip和Estella(ella新闻,ella音乐,ella说吧)到底有没有在一起，看爱情电影、爱情小说，每到临结尾时，我的注意力都高度集中，不放过每一个细节，揣摩每一个暗示，书中的结局是暗示，很弱的暗示，他们会在一起（而电影中，Estella吻了Pip，多么令人振奋，是不是？呵呵），我为不是那么确定而痛苦，但前不久，我看了Dickens原来的结尾，完全不是这样，更加是没有留下一点希望。那里，Pip由一个一无是处的软心肠的小孩，成长为一个能够在这个世界从林法则下生存的合格的，也就是说，冷漠的人。

　　既然人们在爱情故事上是如此Vulnerable，受了不一点遗憾，“傲慢与偏见”实在是很适合观看的“完品”，你可期待很多很多的妙句与喜感，全无负担的观赏享受。泰盛文化BBC的这个版本在忠实于原著情节与对白上，是不过不失的，这一点我可以满意的和大家分享。
