98{{
时口舌之快。更为重要的是，在学者、博主等狂轰乱炸的背后，是他们对北大清华等著名
高等学府大学精神流失与削弱的遗憾与惋惜，是想让他们明白“大学并不是贩卖毕业证的
机关，也不是灌输固定知识的机关，而是研究学理的机关”，让他们能够重新反思，寻回
削弱流失的大学精神、缺失的人文情怀和干净的学术氛围……
国际竞争警醒名高校
其实，北大清华不是没有辉煌的历史，但不合理的教育模式、过多官僚习气等弊病已经把
两所王牌高等学府“毁”得不轻，曾经拥有的光荣传统正在丧失，如今走在清华园内或未
名湖畔，已经很难感受到昔日骄人傲世的“独立之精神、自由之思想”的学术氛围。北大
清华等内地高等学府只所以口碑沦落，是因为自身没有创造出与国家投入相称的学术贡献
，深陷市场化洪流的他们只想着如何要求政府不断投入，或理直气壮要求政策“倾斜”。
结果，政策倾斜惯坏著名高等学府里的“达官贵人”，他们不需要与其他院校的人公平竞
争，依靠地利之便可以得到科研项目经费，把持学术圈大权！
庆幸的是，香港大学、香港中文大学、香港科技大学等名牌高校进军内地抢生源，实际上
是打破北大清华等著名高等学府在生源竞争、学术科研资源等诸多方面的垄断。而且，随
着中国高等教育开放程度不断加大，如果那天剑桥、牛津等世界一流大学也进军中国拓展
教育市场，现在的内地高等学府恐怕放在世界三流大学中，根本算不上佼佼者。有人认为
，在全球化竞争中，北大、清华等内地著名高等学府与国际一流大学的差距如同很难逾越
的火焰山，已经被抛到边缘化的尴尬境地。
“中国没有真正的大学”
一个时代的大学学风从本质上反映了一个时代的文化精神，“兼容并蓄、学术自由”的气
息已经成为现代意义上的“大学精神”的最核心内容。在今年内地招生中，一向注重面对
面考察学生的香港中文大学突然取消面试，理由是家境贫寒的学生可能承担不起面试成本
，面试会造成机会不平等，这种对人的关怀、对社会的责任再次将北大、清华等内地高等
学府人文关怀的缺失和呆滞的体制显现无疑。中国大学远远偏离了大学正道是一个心照不
宣的事实，中国内地的高等学府现在只是学习知识与技能的地方，为了将来成为有用的人
才，在服务于社会的某一职业，谋求自己的生存。大学生的精神生活为时尚所左右，教授
们的“科研”大多是急功近利地跟踪、模仿、复制甚至抄袭。
对此，学者张汝伦曾经对当前中国大学的境况痛心疾首：“60年前，人们因为国难深重，
偌大的校园放不下一张平静的书桌才冲出书斋，今天的大学真的又放不下一张平静的书桌
，或已无需一张平静的书桌了吗？只要在大学校园里走一圈，不难得出答案：公司、商行
、卡拉OK和超市乃至歌厅舞厅和酒楼，大学一概不缺，惟独缺乏它自己的理念。”
上海交通大学教授熊丙奇也曾经发表博客文章，高喊“中国没有真正的一流大学，只有三
流的大学”。他说，中国只有传播知识的大学，没有创造知识的大学，人文精神环境大大
地倒退，有不少知名教授包括经济学家忙着挣钱，根本没用心做学问，指导学生。
重塑新时代的大学精神
其实，真正的大学不是服务于社会特定目标的工具，而是社会整体前进的动力、向导和先
锋。真正的大学，决不只是我们通常所理解的传授和学习知识，对现有知识毕恭毕敬的学
堂，而更是人们质疑、批判、否定、更新知识的自由殿堂。但是，我们今天有无数的人喊
“中国要建立世界一流的大学”，他们却根本不知道什么叫大学，更不知道什么叫世界一
流的大学？
面对如此严峻的现实，华中理工大学教授、著名学者姚国华说，现代大学的问题是重建真
正的大学，培植真正的学术，以公开透明的手段扼止沼泽化，优势重组；应该让学生在相
互激励、碰撞、流动、综合、创新中溶解物欲与权欲，崇尚公开、自由的学术批评，建立
民主、公正的业绩评估，更要摒弃“大学为什么服务”的短见，营建超越功利关系的文化
象牙塔。同时，教育目标应该从实用人才所需的专业知识技能，到完整人格所需的综合文
化素养，整顿教学体系，猛压必修课目，增加选修比例，扩大自由选择空间，由单纯的政
治教育回归全面的人文教育，唤醒天之骄子的自主意识。
同时，河南信阳师院郭立场也在价值中国网发表博文，呼吁重塑新时代的大学精神。他说
，大学精神寓于大学自治、学术自由的传统之中，必须拥有绝对的理想主义色彩，具备超
然的独立自主地位，一定程度上超越世俗社会，实现真正的学术自由，完成独立地位的回
归。我国大学要想回到健康发展轨道，需要重新认识久违了的大学传统精神，重温陈寅恪
先生的“独立之精神，自由之思想”。毫无疑问，重塑大学精神，以此为据彻底反省，是
大学获得新的生命力的必由之路。
网友酷评
IP：220.186.80.
教育道德的沦落，教育目的的缺失，国家教育体制的腐朽，导致中国大学教育没落。北大
、清华就是没落的代表，是假大空的伪劣工厂。
IP：124.116.43.
不单单是大学精神问题，这是一个由于社会导向而引起的问题。现在整个社会急功近利、
浮躁不安、金钱至上，学校岂能独善其身、与世隔绝。真正安心作学问的老师能有几人，
真正教书育人的师长能有几人？学生怎么办，谁教他们正确的方向、何言大学精神
IP：61.153.158.
一个人的精神怎么能归纳于学校呢？与自身是有很大关系，学校给的只是一部分，其余的
必须靠自己去争取获得。学校肯定有优势，先不管它怎么教，我们主要还是要看自己怎么
去学，名牌大学它的名肯定有它自己的特色，我们应该相信它，自己争取学更多东西，等
踏入社会时才会有更多更高的一些价值发现。
IP：218.18.79.
我觉得中国已经不能再找回什么大学精神，对于大学改革牵涉东西太多，拜金思想、国家
体制不完善、企业对大学的看法，都是与教育改革有重要关系。难道有人可以把所有东西
一起改，没有可能。也许等全国人民不再为钱什么都干的时候，中国教育会好起来。
IP：61.178.177.
说中国的大学唯利是图真的很赞同，如今的大学是青年人谈情说爱的地方，而非学习之地
；是达官贵人显示财富和权利的地方，是贫穷望而生畏的地方。我真的很失望，为民而生
的国度应该惊醒！
--
一叶枯黄落，半季秋意瑟；
绿影堪难觅，仁心度太平。
闲谈不论人过，静坐常思己非
