今天晚上单位礼堂演《夜宴》，免费的。这可是千载难逢的机会，不能错过。去的有点晚，礼堂里从没坐的这么满，乌泱乌泱的人，看样子还有站票、蹲票。这大概是单位礼堂第一次比北京的影院公映提前。 
    灯还没全灭，电影就在乱哄哄的进场找座中开始了，没有其他的预告片，直奔主题。《夜宴》感觉很多地方在模仿《指环王》，尤其是片头的演员、导演名字的字体和那张画。电影里那些精美的服装和道具也让我想起当初看的《指环王》的花絮里关于服装道具制作的介绍。要是《夜宴》出碟我也想看关于这部分的花絮。同事们特别对最后那场夜宴里那两盏金灿灿的灯感兴趣，叹其精制，赞不绝口。叶锦添的艺术指导确实名不虚传。很注意细节，算是一大优点，至少这个就比《无极》强。 
    由于在网上看过别人贴出来的搞笑的台词，所以有点心理准备。但葛优说出“朕很欣慰”的时候，还是忍不住喷了。这部电影的台词很多地方像《大明宫词》，就是不像人话。不过，要都那样也好。偏偏是一会儿说人话，一会儿不说人话，掺在一起，实在无法忍受。就像前两天论坛上一个人说的“天上一脚，地下一脚”，全不挨着。太子还迸出两句打油诗“舞剑……，表演确是我擅长”，只记得后半句了，但绝对是合辙押韵。其他的搞笑台词就不说了，也许只有这样的台词才能算是中国的大片。 
    这个编剧看来很喜欢传统文化，比如京剧，先是要雕刻“龙凤呈祥”，然后就是太子表演的节目明显借鉴了《三岔口》。另外就是相声，从“朕很欣慰”就可以看出郭德纲的影响有多大了，而且《三岔口》的演出之前还有一段相当可爱的双簧表演。 
    剧本的奇怪之处在于人物关系。殷隼（这名字起的，汗一个。同事说，“他是不是还有一个兄弟叫‘缺德’呀？”）抱着青女说“哥哥心里有你”的时候，实在是让人困惑。 
    演员嘛，没什么特别突出的。葛优猥亵的表情配上古怪的台词，实在是让人不笑都不行了。马精武倒是老戏骨的本色。章子怡在大殿上回手一剑刺死殷隼的表情，又让我想起了《卧虎藏龙》和《十面埋伏》。那是她最经典的表情，狠辣辣的小姑娘。 
    结尾是最古怪的地方，又是一出京剧——《鱼肠剑》。我和同事们的看法是估计要拍续集，就从鱼缸里的鱼开始。结论是，这片是个悬疑片，而且看完之后没有什么感觉。就好像今天中午在工地，甲方请客，点了一大桌子鸡鸭鱼肉，狂吃了一顿之后，就记得最后那几个小笼汤包味道还不错。 
