
2008年1月的中国股市，居然看美国股市的脸色到了如此令人咋舌的程度：美国股市生娃，中国股市剖腹。
    不信你查对一下，中国股市的沪深股指的k线图，与美国股市道指、纳指的k线图，居然让人难以置信地如出一辙。
    而且，由于中国在东半球，美国在西半球，有超过8个小时的时差，于是，中国股市每天天亮，便先看美国股市跌了还是涨了。于是，美国股市涨，则中国股市涨，美国股市跌，则中国股市跌。如影随形。于是，美国股市跌跌不休，中国股市便也跌跌不休。
    中国股市成了美国股市的跟屁虫。
    这到底是怎么了?
    中国股市几乎变成了智障的指挥家舟舟，成了完全不懂音乐，却长于维妙维肖模仿的指挥家舟舟。可悲还是可笑?
    试问，中国也爆发了房贷次级债危机吗? 中国也爆发了银行挤兑风潮吗? 中国也爆发了一家接一家的银行破产的灾难吗? 美国的花旗、美林巨亏，可中国工商银行成了2007年最赚钱的上市公司。中国的银行业整体业绩大幅上升，最差的增幅都在20％以上呀。凭什么美国的银行股大跌，中国的银行股也跟着大跌?跌什么?跌你个头呀。
    美国的银行一次次在降息，可中国的银行一次次在加息呀。美国金融因流动性不足而资金链断裂，发生雪崩般的经济灾难，而中国金融因流动性过剩而享受着经济高速增长的快乐。
    美元在不断贬值，人民币也在贬值吗?不对呀，人民币升值的幅度己超过了17％，而且还在加速升值。国际热钱潮水般地朝中国涌，中国的人民币与美元实现了自由兑换吗?美元可以在中国畅通无阻吗?没有呀。既然如此，那么，凭什么中国股市要与美国股市联动?
    到2007年，尽管中国股市的总市值己上摸33万亿元，可流通总市值不过8万亿元上下，而美国股市为全流通，如何比?
    中国股市就是中国股市，中国股市不是美国股市，中国股市与美国股市存在着巨大差异。
    它所反应出来的，是一种不正常的、孱弱而自卑的民族心理。就像我们放着好好的国语不说，偏要说鸟语。
    可中国就有那么一大批压根儿就不知什么是股市的“大牌加大腕”的经济学家，他们非要把中国股市的头发染黄，把中国股市的鼻子垫高，把中国股市的皮肤漂白，连中国股市的眼珠子都要想法儿变蓝。
    他们怎么瞧中国股市怎么不顺眼，连中国股市的个子比美国股市高了点儿，便恨恨不己，骂婷婷玉立的中国股市傻大个儿，要给中国股市动手术，把腿锯短一截儿。
咳，您说，这叫什么事哟。
    这不，2008年1月，美国房贷次级债危机终于酿成大祸，美国股市满地打滚抱着肚子喊疼，中国股市的虎狼医们立即将中国股市推进产房，全然不顾中国股市哭爹叫娘，大喊自己还没结婚，哪里来的孩子。硬是将中国股市压倒在手术台上，麻醉师不由分说，进行了全身麻醉，主刀大夫一刀子下去，剖了腹。
    2008年1月22日，中国股市剖腹产大出血，上证综指和深证成指均创史上最长的阴线，下跌点数分别高达354.69点和1215.08点。同时，沪深两市近千只个股封于跌停。没几天，中国股市便从5500点一线跌到了4500点一线，近1000点不知去向。如果从6100点算起，跌去了1600点。跌幅己达25％。
    据传，妇产科的大夫们不信中国股市的肚子里没有娃，切下了中国股市的子宫，送到软硬件都强于中国医院的美国医院检查去了。
    唉，中国股市罪遭大了。

