导演戴思杰1983年去法国发展，在当电影导演之前一直是享誉法国的华裔作家，他的影片《巴尔扎克与小裁缝》就是根据自己的作品改编。《植物园》英文名为“ T he Botanist’ s Daughters”直译为“植物园的女儿”，讲述了一位远赴越南的中国侨生师从某著名植物学教授，与教授以及他的女儿、儿子四人之间产生情感纠葛。李小冉的角色就是植物学教授的女儿，她的戏份中还将涉及到同性之间的暧昧情感。 
影片幕后： 

旅法导演戴思杰新片《植物园》筹备了三年。由于题材敏感，内地有关部门拒绝了戴思杰的合拍请求。导演只好转向与电影背景相似的越南拍摄。戴思杰2003年就已经赴越南选好外景地，但是由于非典不得不延期，而非典过后又苦于找不到气质相符档期合适的女演员，这位曾经执导过《巴尔扎克与小裁缝》的导演为了主演人选曾经大伤脑筋，从张曼玉、刘若英到周迅，三年后终于锁定内地女星李小冉，另外一个女主角是中法混血儿Mylene Jampanoi,(暗流2的主演)。据悉，由于片中两女主角均有全裸及喝交杯酒等大胆镜头！国内对影片的相关介绍很少，与国内观众见面的可能也不大。该片由法国著名导演吕克 贝松的电影公司出资拍摄。 
影片特色： 
影片基本上都是在越南拍摄的，景色非常的美丽。影像本身也很讲究，色彩以绿色为主绚烂迷人。 
另外电影音乐很保持了戴思杰一贯的民族风情风格，哀怨绵长,清新动人，与电影主题相呼应。 
 
