
  我一向不主张割肉，曾说过“劝人割肉犹如煽动人离婚”，因为一旦割肉，就表明你当初买入的理由全被你自己否定了，作出“离婚”决定之前还是多想想你们“初恋”时的“热吻”吧！
    可是，这一轮下跌比较惨烈，唱空的声音又比较喧嚣，很少有人能坚持“热恋”时“白头偕老”的誓言，绝望之余，“惹不起还躲不起”吗？于是“快刀斩乱麻”、“三下五除二”就把“婚”给“离”掉了！
    既然已经割肉了，就应该定下心来疗伤，首先调整好心态，绝不可一看股票涨了再追进去！我早就说过，一旦空仓立马就会生怕踏空！就像我的一位朋友，本周二在尾盘全部“逃命”在跌停板上，周三见股市涨了，上午在“见底”声中又满仓杀进去……，类似这样的杀跌追涨并不鲜见、屡屡在中小投资者中发生！
    股市天天都存在机会，但是在你割肉后，便不适宜马上再买入，尤其是在3500点下方割肉的朋友，大多是因为没有救市政策出台而离场的，那么还是暂别股市一段时间为好，待等政策面明朗后再杀进股市也不迟！
    有时候就是这样，一旦股指、股票走入上升通道，及时跟进完全可以享受到“拉升”的乐趣！既然有“每只股票都暴跌”的时候，也必然会有“每只股票都暴涨”的日子！在我看来，已经养成割肉习惯的人只适宜在普涨、在连续的大涨、甚至是连拉涨停的时候“满仓打进”，那么眼下在痛苦的筑底阶段，就不要在割肉后再参与了！       
    此外，你毅然决然地割了肉，兴许还是对的呢！很多股票都被“腰斩”了，说不定还能让你在更低的价格再买回来！
    割完肉看到股票涨，心里是最难受的；看到股票还跌，心里往往会舒服些。此篇文章权当一碗“心灵鸡汤”，慰藉割肉者的创伤心理；对于坚定持有优质股票的中长线买家，我的看法恰恰是应该在低位大胆补仓、勇于在“拉开一定的差距后”摊低成本，经过这一轮比较彻底的洗盘，往后解套、盈利的机会依然存在！

