
2008年4月24日，不仅是中国股市，甚至是全中国，都在欢渡盛大的奔牛节、狂欢节、复活节和感恩节。
　　中国的老百姓比谁都清楚，下调证券交易印花税对他们意味着什么。只要你看看今天的股市，你就会明白，这是一次多么成功的民意调查。别说股市不会说话。
　　2008年4月24日上午9.30分，两市大盘一齐大幅高开，那景致真的是万山红遍，枫叶红于二月花，简直就是一场漫天的燎原大火哪。沪指惊人地高开了近300点，涨幅高达7.98%，深成指高开更是达到了8.51%。几乎中国所有的证券交易所的大厅里，人们的狂喜和人们的振奋，难以形容。人们弹冠相庆，笑语哗哗。
　　到10时左右，大盘开始宽幅震荡，此时的股市表现出对后市看法的分歧，对后市悲观的人，开始高位出货，趁机出逃。此时不逃，更待何时？这让人想起的是，许多人认为，中国股市己陷入漫漫熊市，谁也救不了中国股市，股市有它自己涨落规律。
　　4月24日上午开盘后的第一个小时，沪深股市一举刷新两项历史纪录：小时成交量历史最高、本轮下跌以来最大盘中涨幅。
　　沪市在第一个交易小时内，惊人地不可思议地成交了874.57亿元，这一个小时便己超过了上一个交易日沪深两市全天的交易量，深市第一个交易小时成交了360.20亿，合计成交额高达1234.77亿，一小时交易量几近此前低迷之时的两倍，创出历史最高纪录。这表明，大批的新资金在潮水般地涌入股市，这表明，中国股市不缺资金，有行情便有资金。而这批数量巨大的新资金的涌入，将决定中国股市4月24日后的大盘走向。
　　十点钟后，大盘开始回落，跌去100多点。抛盘在不断涌出，到中午收盘，大盘的涨幅仍维持在200点一线。下午，多空双方的激战仍在继续，但多方仍占据明显的优势。而下午2点以后，大盘再一次在主动性买盘的推动下，涨潮汹涌，到下午收盘，大盘竟上涨了9.29%，逼近涨停。1000多支股票封在了涨停板，其余的股票涨幅大都超过了9%。这时的股市几乎己没有了可以买进的股票。完全成了卖方牢牢掌控的市场。
　　这天，沪指报收于3583点，涨305点, 涨幅9.29%，深成指报12914.76点，涨1130点，涨幅9.59%，两市成交额逾2700亿，创下本轮调整十个月以来的天量。
　　这一天的中国股市写下了许多个新记录。
　　4月24日9.29%的涨幅，创下了中国股市实行涨跌幅限制以来12年来第二大涨幅，中国股市从1996年12月16日实行涨跌幅限制，仅有2001年10月23日涨幅达9.86%。而盘中涨幅最高达9.59%，成为本轮下跌以来沪指的最大涨幅。
　　中国股市满天的乌云一扫而光，一轮红日喷薄而出。
　　看看网上那些经济学家、评股专家、基金经理，教授博导们的评论，很少有人能预见到中国股市的4月24日，会如此这般地火山一般地爆发，会如此这般地激情如火，鼎沸如斯。
　　说2008年4月24日是中国股市老百姓盛大的狂欢节，一点都不夸张。
　　杭州的老百姓敲锣打鼓，扭着秧歌走上街头，燃放烟火爆竹，笑逐颜开，欢乐如同钱塘大潮般巨浪涛天，像潮水一样在全中国激荡，过年过节也没有这么快乐。几千万股民在网上签名，建议将这一天设立为“中国散户节”。
　　说2008年4月24日是中国股市牛市的复活节，名至实归，说2008年4月24日是中国股市的奔牛节，再贴切不过，即便被疯狂的奔牛顶个跟斗，人们的心里也如蜜流淌，人们到这里来，找的就是这个乐子。说2008年4月24日是中国股市民众盛大的感恩节，也那么得体，因为大家都在问，是谁促成了这么一件天大的事？老百姓要为他立功德碑。
　　

