60{{
【内容提要】：毛笔自秦代产生以来，一直是我们民族不可或缺的书写工具。它不
但在政治、经济、军事上，为我们民族服务，而且在文化教育上是我们民族传承文
明、教育下一代的载体和平台。翻开我国秦以来的历史，一个熠熠闪光的名字，他
们的操守、风骨、贡献，几人与毛笔无关？当毛笔渐渐远离我们时，我们的民族岂
止远离了一种书写工具？…….　
毛笔自秦代产生以来，一直是我们民族不可或缺的书写工具。它不但在政治、经济
、军事上，为我们民族服务，而且在文化教育上是我们民族传承文明、教育下一代
的载体和平台。翻开我国秦以来的历史，一个熠熠闪光的名字——不论是杰出的政
治家，还是杰出的军事家；不论是杰出的科学家，还是杰出的教育家、艺术家……
他们的操守，他们的风骨，他们的贡献，有几人与毛笔无关？当钢笔、铅笔、圆珠
笔，特别是电脑这些实用便捷的书写工具传入我国后，毛笔就渐渐远离了我们。当
我们凝视毛笔渐去渐远的身影时，我们和我们的民族岂止远离了一种书写工具？…
….
第一，远离执笔方法的训练：
“执笔方法”，是儿童跨进小学大门，无论如何也回避不了的问题。他要学
写字，就不能不练习执笔。
我国古代蒙学，在这个细节上对学生要求之具体，训练之严格，是我们当代人难以
想象的。老师要求学生必须做到：1、按（用拇指指肚前端在笔管左侧按住笔管），
2、 押（通压，是从上而下用力的意思，是指食指第一节在笔管右侧从上而下用力
与拇指相对夹住笔管），3、钩（弯曲，钩住的意思，是指中指弯曲如钩，用第一节
指肚前端钩住笔管前面），4、格（抗拒的意思，是指无名指用甲肉相连之处从后向
前推挡笔管），5、抵（推，抵抗的意思，是指小指紧靠无名指辅助它向前推挡笔管
）。
五字执笔法强调五指各司其职，又通力配合；执笔稳健，又能上下左右，挥洒自如
。在执笔方法这个细节上，要求具体、训练严格，从动作、形体上为学生写好字、
练好字提供了保证；为儿童书写坐姿的正确，奠定了基础；在儿童心灵中播下“规
范”的种子，并促使其 “发芽”、“生根”，形成其规范意识；儿童执笔方法的严
格训练，不但让学生掌握了执笔技能，而且培养了他们做事认真的习惯和作风 。
当毛笔离我们远去的时候，“执笔方法”的训练远离了我们。眼下绝大多数小学已
经把“执笔方法”训练淡出了学校的教学工作。老师不再训练学生，校长不再要求
老师，上级领导不再督促校长……如此造成大中小学生以及走出校门的年轻国民们
，使用钢笔、铅笔，执笔方法五花八门、千奇百怪：
他们不是以右手拇指、食指的指肚（借助中指侧面的第一个关节处的帮助）捏
住笔杆，而是以右手拇指、食指指尖掐住笔杆。
他们不是捏住笔杆下端距离笔尖约一寸的地方，而是掐住笔杆下端距离笔尖不足
一寸的不同地方。
他们笔杆的倾斜度不是45度—60度，而是70度、80度、90度，甚至是100度……
远离“执笔方法”训练，造成了严重的后果，相当部分的中小学生、年轻国民不会
执笔。执笔不当，导致孩子们的坐姿不当；坐姿不当，影响他们颈椎、脊椎和眼睛
的健康。在儿童心灵中，不是播下“规范”的种子，而是播下“随意”的种子；不
是促使其“规范意识” “发芽”、“生根”，而是促使“随意意识”潜滋暗长。不
是培养孩子们为人做事一丝不苟的习惯，而是培养他们做事为人马虎、敷衍的恶习
。进而影响他们个人的学风，家庭的家风，学校的校风，从当前我国的民风、政风
的诸种问题，我们能依稀看到其影响。
著名的细节专家汪中求先生说：“ 密斯·凡·德罗是20世纪世界四位最伟大的
建筑师之一，在被要求用一句最概括的话来描述他成功的原因时，他只说了五个字
‘魔鬼在细节’。他反复强调的是，不管你的建筑设计方案如何恢弘大气，如果对
细节的把握不到位，就不能称之为一件好作品。细节的准确、生动可以成就一件伟
大的作品，细节的疏忽会毁坏一个宏伟的规划。”
汪中求先生的话，应当引起我们对远离毛笔，远离执笔方法训练的反思。
第二，远离书写坐姿的训练：
我国古代蒙学，在习字“坐姿”这个细节上，对孩童的训练也极为严格。其要
领是：“头正、身直、臂开、足安”。所谓“头正”，就是头部端正，不左右歪斜
，使眼睛离纸约一尺；所谓“身直”，就是坐端正，腰挺直，身子稍向前倾，胸部
离桌沿一拳左右；所谓“臂开”，就是两肩齐平，两臂张开，肩部放松，一手执笔
，一手按纸；所谓“足安”，就是两脚自然下垂，分开平放地上，不要一前一后或
叠在一起。
严格的训练，使学生写字时“头正、身直、臂开、足安”形成习惯，为学生写
好字，提供了形体保证。不仅如此，它还有健体的功能，有益于孩童脊椎、颈椎和
眼睛的健康；育德的功能，强化孩童立身的规范意识，培养孩童处事认真的习惯。
美育的功能，提高孩童的形体美、外在美。
当毛笔离我们远去的时候，对儿童写字的坐姿训练也远离了我们。眼下绝大
多数小学也把孩童写字坐姿”的训练”淡出了学校的教学工作。老师不再训练学生
，校长不再要求老师，上级领导不再督促校长……自古以来一直重视孩子书写坐姿
训练优良的民族，如今，已经抛弃自己的传统！传统的抛弃使成千上万的儿童，成
千上万的少年，成千上万的青年，甚至成千上万的中年人写字时的坐姿发生了问题
。
首先，他们的头不正——或侧歪，或低俯，或二者兼而有之，眼晴视物的视距
很短，五六寸远的人不少，三四寸远的很多。
其次，他们的身不直——肩歪身斜 ，含胸弓腰，胸或紧靠桌边，或远离桌沿。
再次，他们的足不安——一、脚不能放平；二、脚不能踏稳。有的双腿伸直，脚
根着地；有的双腿蜷缩，脚尖立足；有的双腿交叉，着地只用一只脚；更有甚者，
有的一脚蹬凳，一脚踏地……
成千上万的儿童、少年、青年，甚至老年，书写坐姿的不当，像他们的执笔方法
不当一样，给我们的社会生活带来严重的负面影响。这里我们要着重指出的是对孩
子们视力的影响。
教育部《关于2004年学生体质健康监测结果公告》告诉我们：
2004年监测结果显示，7－12岁小学生视力不良检出率分别为32.5%（男生29.
5%、女生35.6%），初中生的视力不良检出率为59.4%（其中男生为54.0%、女生为6
4.7%），高中生的视力不良检出率为77.3%（其中男生为72.7%、女生为82%），大学
生的视力不良检出率为80.0%（其中男生为77.8%、女生为82%）。
专家指出，孩子写字执笔方法和坐姿的不当，是造成这种高近视率持续走高的根本
原因。
第三，远离临摹的训练
把“临摹”作为习字的必要手段，我国有悠久的历史。现今发现刻在兽骨上的
原始汉字中就有两排相同的字，一行刻得好，一行刻得差。据专家考证刻得差的是
学生临摹老师的“习作”。
“临摹”是两个不同概念的综合。“临”是对着字帖一笔一画地照着写；“摹
”是影衬在字帖上摹写，又称描。临摹，摹在先，临在后。摹有描红与影摹之分，
临有“读帖”、 “对临”、“意临”、“背临”之别。
临摹对孩子们成长的意义非同小可。孩子们临摹的过程，实质上是孩子们通过欣赏
、模仿高品位的书法精品，与书法大师0距离接触的过程。
孩子们通过自己的眼睛感受碑帖，大师通过碑帖，让孩子们感受自己脉搏的跳
动。
孩子们通过自己的思维，逐步加深对碑帖的理解；大师通过碑帖，让孩子们听到自
己的心声。
大师通过碑帖，对孩子们谆谆告诫，孩子们通过临摹，体会大师做人的智慧。
大师通过碑帖做示范，给孩子们提供学习的范本。孩子们通过临摹，逐步提高自
己的注意力、观察力、记忆力和鉴赏力。
毛笔远离我们，临摹也远离了我们。 同“执笔方法”和“书写坐姿”一样，眼
下绝大多数小学也把孩童“临摹”训练淡出了学校的教学工作。老师不再训练学生
，校长不再要求老师，上级领导不再督促校长…… 自古以来一直重视孩子书写临摹
训练的中华民族，如今，已经抛弃了自己的传统！
这个细节的疏忽，导致了我国亿万青少年对我国历代书法精品欣赏和模仿的冷漠
，导致他们与历代书法大师的“接触”与“对话”的缺失；他们很难感受大师们脉
搏的跳动，很难听到大师的心声，很难学到大师的书法技艺，很难听到大师处世哲
学的忠告。这一切又必然导致他们对中华传统文化的冷漠。一个对祖国传统文化冷
漠的人，他的爱国之情很难澎湃、汹涌。
第四，远离基本笔画的训练
基本笔画是构成汉字的要素。一个字是楷书，还是行书；是隶书，还是草书，
主要是由构成该字笔画的形态所决定的。汉字的基本笔画，古人概括为六十四种；
他们认为，学写基本笔画，是学写汉字的基础。一个人如能掌握某体的六十四种笔
画的书法，就能写好某体的汉字。正因为如此，他们对楷书、行书等书体基本笔画
的写法，进行了深入的研究；我国古代蒙学老师对孩童基本笔画的书写训练，也到
了很精细的程度。拿“点”来说，老师们训练孩童们写楷书点，要先后训练他们写
上点、下点、左点、右点、左上点、右上点、左下点、右下点。训练孩童们写行书
点要先后训练他们写圆点、长点、仰点、垂点、复合点……经过这样严格的训练，
孩童们不但掌握了点的各种写法，（为他们写好汉字打下基础，）而且培养了孩童
们的细节意识，精细精神。
毛笔远离我们，基本笔画的训练也远离了我们。同对待“执笔方法” “书写坐
姿”和“临摹”一样，眼下绝大多数小学也把孩童“基本笔画”训练淡出了学校的
教学工作。老师不再训练学生，校长不再要求老师，上级领导不再督促校长…… 自
古以来一直重视孩子书写基本训练的中华民族，如今，已经抛弃了自己的传统！
这个细节的疏忽，不但导致我国亿万青少年基本笔画书写水平的大大下降，而且影
响了他们的细节意识的增强和精细作风的培养。
--
欢迎访问elsila的博客
http://elsila.bokee.com
