
本博客的宗旨是“我为人人，人人为我”。春节长假七天，每天为大家研究推荐短线黑马一匹，希望七匹黑马能为大家带来七个红包！

2月6日长假第一天，推出第一匹短线黑马——002092中泰化学。

公司是国内氯碱行业龙头企业。1月22日发布07年业绩快报，每股收益达到0.96元，净利润同比06年度增长78.22%。随着2007年底公司华泰一期技改项目完成，公司08年氯碱产品产量将进一步大幅增长，其中PVC产量预计增长46%，离子膜烧碱产量增长50%，业绩增长明确。

07年12月20日公司成功实施公开增发，增发价格高达每股30.9元。自2006年12月IPO上市，在一年的时间内实现了第二次融资。

该股为基金及社保机构重仓股，第四季度机构再次增持该股，筹码已高度集中锁定。上市以来来，仍未有过股本分红，公积金累积高达每股5.55元，每股未分配利润也将近2元（含四季度未公布利润）左右，07年报公布送出股本分红的几率极高。

近期该股跟随大盘做强势调整，技术上已回补了07年12月下旬的两个跳空高开缺口，且得到了半年线的支撑。节前最后两个交易日走势大幅强于大盘，目前已经站上多条均线、重拾升势。

该股将在节后第四个交易日（16日）公布07年报，一旦公布股本分红预案，必定连续涨停（近期公布年报推出股本送转分配预案的个股走势均连续大涨）。推荐节后第一个交易日逢低买进，持有至年报公布，必有回报。本村村委会于4日早晨推荐买进，短线账面利润已超15%。


