是的是的呀，看片时候就感受到了：“救人一命就是救全世界”的西俗。实在讲我心里，还真的一直念挂着约翰的一家妻小。直到约翰 迈克罗夫林遇见了人群中急切迎来的妻子达娜。我心松快了好多。妻子亲依附贴在丈夫的面颜，流淌着泪水说：“回家了，约翰，我知道你行的。咱们，咱们的孩子名叫，莱维娅。孩子名叫莱维娅。” 约翰 迈克罗夫林就要从担架上挣扎起来，探着身子朝妻子达娜嗫嗫说道：“是你，是你，让我活下来…… 我爱你 ……”。爱情就是这样简洁又珍重，真爱，起死回生甚至万能。爱情让爱人活了下来…… 这个时候，世贸中心废墟周围营救的人们继续手递手，把约翰 迈克罗夫林传递上了白色吁警的红十字援救车。画镜摇曳，群激鼎沸。人们仍然一齐动情叫嚷着：“约翰，欢迎回家。欢迎回家。欢迎回家啦约翰。”是呵约翰，毕竟你，约翰是从地狱归来。蓦地发现，浑身是伤的约翰此刻，悠忽间侧目回看了一下深埋过自己的那一大片钢铁巨石废墟。约翰眸子的表面似乎，溢着一种难以言说的离愁别绪？抑或生死离别之余的叹喟？是吧，这，多么好的新生呵。人情让人性活下来。离开地狱。约翰，家。终于回家了。人情让人性活下来。爱情让爱人活下来。爱情真的可以至上。爱情让爱人活下来。