
红五月华丽转身   
坚持了多天的牛皮盘整，今日在下行态势初具之时，多方终于放弃抵抗，午后指数急剧向下，尾盘更是出现疯狂杀跌。终盘指数跌幅4.48％，红盘个股仅80余。

盘面上，又是不分青红皂白，一路狂泄。普通投资人为何总是伤痕累累，是因为高估了市场的价值。依然极度高估的市场，出现回落是理性的。简单说一下工行吧，工行早把4.24的救市缺口填补完毕，为何15倍市盈率的工行还是跌个不停？工行的真正投资价值中枢应该在哪？我们并不认为有人刻意做空工行，市场规律是在自发的发生作用。工行高估了，所以遭受抛压。工行明年4月将有高盛、安联、美国运通的大量持股进入流通，明年10月全流通，在未来的一年内，市场力量将使工行恢复其投资价值本色，到时其真正价值几何，我们便一目了然。

按照我们的估值判断，工行目前走在其周期性行业的高峰区域，也就是说，其最近两三年的业绩，将是未来一段较长时间内的高点，对应着市盈率较低的区域。我们对市盈率有不同于市场的一般看法：市盈率最低的时候，是周期行业的顶峰，对应着股价的高位区；而市盈率高企的时候，往往对应着周期性行业的低谷，是值得投资的低价区域。这可以从一个侧面说明，为何工行市盈率看起来这么低，还是涨不动。哪天如果工行业绩持续下滑了，只有0.1元，而股价是3元，市盈率重新变成30的时候，恐怕是投资的时候到了。再来看估值的另外一个判断，15倍的动态市盈率，就具备投资价值吗？如果你买工行是为了投资，不是为了赚短期波动的差价，你会出多少钱去买，每年能带来的分红回报有多少？好好考虑这些问题，会得出全流通状态下的估值启示。不管短期如何限制大非小非流动，其最终总是要流通的，这会让市场最终达成投资价值平衡。

说多了中长期的投资价值，反感的人总是特多，回头说短线盘面吧。众人都期待的红五月，自然不大会成为现实，今天华丽转身，5月线已经悄然拉出了6.77％的中阴。没有提前套现观望的投资人，后市应该如此策略？首先，把握一个原则，没有确定性机会的时候，风险加剧市场摇摆不定的时候，不要盲目持股，不要因为盈亏与否就盲目持股，确定性原则是保证在市场中存活久一点的法宝。在这个原则指导下，可以找出未来具备足够成长动力、可以将之作为风险保护的优势行业中的优势品种，做短线的滚动操作。另外，新股中的个别品种（如近期的科大讯飞、塔牌等等），是领悟高抛低吸精髓的朋友的美餐。

