兰州大学深化基层学术组织改革、促进高水平研究型大学建设的实践探索

　　兰州大学是国家部署在西北地区的一所教育部直属重点综合性大学。1996年以来，学校先后获得了国家“211工程”和“985工程”等支持，学校的发展获得了前所未有的历史机遇，办学条件大为改善，办学实力也有了显著提高。为了早日实现“综合性、研究型、国际知名的高水平大学”的办学目标，从2001年开始，学校在积极推行“学院制”、“聘任制”和“岗位业绩津贴制”等一系列改革措施的同时，即着手考虑如何通过基层学术组织的改革来建立与这一办学目标相适应的管理体制与运行机制。在经过两年多时间的调研论证、多方面征求意见、多次讨论修改的基础上，根据《高等教育法》和《教师法》的有关规定，按照分层管理、重心下移、责权对等、资源职能对称的原则，初步建构了以学科为基础、以研究功能为主导、以学术带头人为核心的新型教学科研基层组织（统称研究所），并制定了《兰州大学教学科研基层组织暂行条例》及实施细则，确立了新的教学科研基层组织的模式。

　　1、撤消以课程设置为基础的教研室，建立以二级学科点为基础的研究所

　　以二级硕士、博士学科点为单元，成立研究所，规模大的学科点也可设不止一个研究所。研究所下设研究室，凡承担科研任务的教授均可单独成立研究室。研究所一般有明确的研究领域和方向；有相对稳定的研究队伍；有学术带头人；有较为充足的科研经费；有具备开展研究工作的条件。在规模较大、实力较强的研究所内可按三级学科或学科方向、重大项目设立研究室。

　　2、研究所为集人、财、物于一体的实体机构，具体承担由学院或系分配的教学、科研及社会服务任务

　　研究所的人员一般包括教授、副教授、助手以及研究所的行政管理人员和实验技术人员，在读的硕士、博士研究生和博士后研究人员，以及国内外访问学者等。学校为研究所配备有诸如教授、副教授办公室，研究生学习室、实验室，一定的教学研究设备，一定的管理或运行经费等办学资源。

　　研究所的具体职责为：完成由学院安排的本科生课程及相关的教学任务；完成学院下达的科学研究任务；组织重大科研项目的申报；组织学术交流活动；组织交叉、边缘和新兴学科的研究；创造良好的学术氛围，努力造就和谐进取的研究群体；做好研究生招生、培养和日常管理的相关工作；组织并承担学科建设的任务；接受并完成各级各类检查和评估；协助学院制定教师培训和进修计划，促进新的学术带头人和学术骨干的成长；根据需要向学院提出设岗建议方案；根据局域标准推荐正、副高职岗位受聘人员等。

　　3、研究所实行所长负责制

　　所长既是学术领导，是本学科的学术带头人，又是行政领导，全面负责研究所的一切工作安排和资源配置。因此，学校对于所长的任职条件具有较高的要求。具体包括：应具有正教授专业技术职务；忠诚教育事业，具有强烈的事业心和进取、创新、奉献精神；教学经验丰富，学术水平高，在本学科领域有较深的造诣；有较强的组织管理能力和民主作风，办事公正，有宽容精神和合作意识。

　　根据责权对等的原则，所长的职权主要包括：涉及讨论基层组织职责范围内的相关事宜时，列席学院党政联系会议；执行学院下达的工作任务；向学院汇报工作计划和进展情况；对学院工作提出建议；负责制定本学科高级专业技术职务聘任的局域标准；负责组织本学科的各类评估考核；负责所属人员的业务考核；分解学院安排的任务；参与分配校内奖励津贴；提出人员聘请、辞退及奖惩意见；在学院的统筹下引进高层次人才，在校内外招聘优秀教师；参与分配科研和教学资源；支配学校、学院分配给本所的各类经费；在国家财政法规允许的范围内筹集资金等。

　　通过这种改革，我们不仅克服了原来教研室模式下所难以克服的诸多弊端，实现了管理重心的下移，激发了基层组织的学术活力，而且还加强了科技创新平台、基地的建设，提高了学术创新能力，并为保障学术自由、实现教授治学奠定了坚实的组织基础。

　　－－克服了原来教研室模式下所难以克服的弊端

　　以研究所为基本形式的基层学术组织与原来的教研室相比，其最大的特点就在于能够实现教学和科研的结合、本科生教育和研究生的结合。研究所设在学院之下，它必须承担学院下达的本科生的课程教学任务；研究所又以学科点为基础设立，它也必须担负起研究生培养和管理的职责。同时，为了提高研究生的培养质量，研究所的成员又必须组成科研团队，争取科研课题，开展科学研究。另外，研究所又是一个拥有人、财、物等办学资源支配权的独立、开放的实体，他们可以而且也能够广泛地与社会各方面建立联系，独立自主地开展各种社会服务。

　　－－实现了管理重心的下移，激发了基层组织的学术活力

　　在原来校－－系－－室的管理体制下，由于学校管理的重心在学校一级，教研室虽也是学校的一级组织，但它只是一个学术组织，没有行政权力，也没有独立的人、财、物的支配权。这种学术权力与行政权力二元分割的局面，使相当数量的教研室学风涣散、效率不高、运转不灵。改设研究所以后，由于研究所是一个实体，既有学术权力，又有行政权力，且拥有人财物等办学资源，这就为学校管理的重心下移创造了必要的条件。研究所可以相对自主地开展教学、科研和社会服务等各种学术活动，从而大大激发了基层组织的学术活力。

　　－－加强了基地、平台建设，提高了学术创新能力

　　拥有较多的国家重点学科、重点实验室、工程技术研究中心等各类研究基地和创新平台，是研究型大学的重要特征。过去，学校在建设这些基地和平台时，一般的做法是从各个学院选拔人才并将其调入基地和平台，然后再分配办学资源。显然，这是一种将个人作为单元来组建研究基地、平台的方式。使用这种方式，不仅会造成办学资源的重复购置，而且基地、平台一旦建立起来，便会脱离学校－－学院（系）－－教研室的管理架构，造成管理的混乱。建立研究所以后，我们通过一定的机制和措施，在保持原有隶属关系不变情况下，如对基地投入专项经费，将一个或若干个研究所成建制地吸引或组织到一起。研究所的学科带头人、助手、实验技术人员、行政管理人员、研究生及已有的设备、校舍等，既可以为基地、平台服务，又能够和基地的资产、资源实现共享。这样，不仅为基地和平台的建设带来了广泛而可靠的支撑，而且也为促进学科的交叉、融合，组建科研团队，承接重大项目，提高学术创新能力提供了有利的保证。

　　－－为保障学术自由、实现教授治学奠定了坚实的组织基础

　　保障学术自由，实现教授治学，既是建设研究型大学的客观要求，也是现代大学制度建设的基本内容。大学教授具有高深的学问，是相关学术领域的专家，“由于他们最清楚高深学问的内容，因此，他们最有资格决定应该开设哪些科目以及如何讲授。此外，教师还应该决定谁最有资格学习高深学问（招生）、谁已经掌握了知识（考试）并应该获得学位（毕业要求）。更显而易见的是，教师比其他人更清楚地知道谁有资格成为教授。”?所以，应该让教授参与学校学术活动的重大决策。以研究所为基本形式的基层学术组织赋予了教授在行政和学术上的双重权威，使他们在通过各种学术组织形式参与学院和学校的重大决策时更具有发言权。同时，新的以研究所为基本形式的基层学术组织的运行，也要求学校和学院相关职能部门的管理观念、管理内容和管理方式必须做出相应的调整，从而更好地发挥为教学、科研服务、为教授服务的功能。另外，学校不仅在学院，而且在研究所中还都设有管理岗位，保证在第一线工作的教授都有行政管理人员（秘书）协助，及时处理教学科研活动中与行政管理有关的工作，这也为教授潜心治学提供了保证。
