天使之城
主演：尼古拉斯·凯奇 梅格·瑞恩
影片介绍：
　　塞斯（尼可拉斯凯吉饰）是一各充满好奇的天使，他被上帝派驻在洛杉矶，专门护送垂死的病人上天堂。而在当地医院中从事心脏科手术的医生玛姬（梅格莱恩饰）却成日在手术台上帮助病人与死神交战。因为职业的冲突，天使注意到了这个美丽、自信的女医生。
　　有一天她在进行手术时，一名病人突然暴毙于她手中，当塞斯前来护送病人上路时，却发现了玛姬的脆弱和自。玛姬无法释怀如此打击，顿时对一切失去信心，天使情不自禁的想要伸出援手，帮助这个令他心动的女人。于是，塞斯冒着极大的危险，毅然在玛姬面前现身。他从一名虚无飘缈的天使，变成一个神秘的陌客，一尝他向往已久却只能袖手旁观的凡人生活。
　　当他们相遇后，玛姬也喜欢上温柔体贴的塞斯，可是她对这名没有过去的男人感到十分怀疑，但却又无法抵抗他的魅力，玛姬因此感到困惑、害怕。而这时候的赛斯却对自己无法真正融入现实生活，体会凡人的触摸、感官而无奈沮丧。但他深爱着玛姬，渴望分享她生活的点滴，于是他对上帝提出要求，那就放弃天使的身份，成为一个真实的凡人，会饥饿、会疼痛、会流泪。为了爱情，他宁愿用在天堂里亿万年的永生，换取人间短暂却甜蜜的生活。 

真正感动我的，是塞斯的行为，为了爱情的勇敢。从这部电影里，我才发现尼古拉斯·凯奇温柔的一面，在观看这部影片的时候，你们最需要注意的是他的眼神。充满爱的眼神。 

