

    蓝筹股的大幅上涨，基金净值亦水涨船高，而基金的财富效应又吸引了更多的投资者介入其中，甚至于也有部分股民也成为基民中的一员。而大量资金涌入基金，又进一步推高了股价与指数，并制造出了“蓝筹泡沫”，并且，股指跨越6000点的大关，最高时曾将“红旗”插到了6124.04点的高峰。

    问题随之而来。股价高企、市盈率高企、风险高企的“三高”格局的形成，预示着市场离调整已不远了。股指从最高峰下跌，幅度也超过了22%，无异于一场小股灾。

    话说回来，如果不是基金在市场争论蓝筹泡沫时继续猛冲猛打，将蓝筹泡沫吹得足够大，如果不是基金将价值投资的理念抛到九霄云外，如果不是基金从机构投资者“退化”为机构投机者，市场近期会有如此大的下跌吗？显然不可能，毕竟股价向价值回归是市场的不二法则。当蓝筹亦产生较大的泡沫时，蓝筹股就不再是真正的蓝筹了。因此，在下半年的行情中，基金犯了急功冒进的“兵家大忌”。

10中旬开始调整，地产股首当其冲。但来自深交所最新信息显示，房地产业为机构在10月间增持幅度最大的行业。机构月初持有房地产股57％，但月末已经持有65％，一个月内净增8.09个百分点。其中，基金当月增持房地产股7.03个百分点，位居榜首。而出货房地产股的则主要是散户，统计显示7月份前开户的投资者合计抛售了房地产股7.5个百分点以上，占当月个人总抛售量的九成以上。现在再看看地产股的走势与受关注度，已是两种截然不同的境界，当然，基金深陷其中亦很受伤。在博弈地产股这一回合中，基金毫无疑问输给了散户投资者，基金同样也会犯错再一次暴露无遗。

