1、通过革离和黑人对话，知道墨家是不赞成派人前来帮忙的，是革离自己来的。现在大家都在讨论电影要表达的墨家思想啊、非攻兼爱啊什么的！很高深哦！而可笑的是革离本身就代表不了当时的墨家主流思想。
　　
　　所以我要问的是：电影表达的是墨家思想，还是刘天王的个人英雄主义？如果是后者，我就不明白拿墨家思想来抬高这部电影的理由何在！
　　
　　2、电影没有用一个俯瞰的镜头来介绍一下瓮城建起来的规模，起码建之前在沙盘上演示一下也好，所以到现在我都搞不清楚，瓮城建起之前和之后整个防御有什么分别。
　　
　　梁城四千人用七天建好一座瓮城，我不知道效率高不高，不过赵军十万人七天什么都不干，认真是饭桶。说到饭桶，我真得很想知道，十万大军究竟一天要消耗多少粮食，还有马匹需要多少草料，我就不明白为什么电影可以考虑梁城四千人的粮食问题，而置赵国十万兵马的温饱不顾？还要他们荒唐地在城外白吃白喝七天，除了在人家进城的渠里投毒之外，屁事都不干？
　　
　　好了，赵军真讲文明，等人家七天时间建好瓮城请君入瓮，他们就真入了，进去了还好意思向巷将军报告说，瓮城已被攻破，两个方块进入瓮城呢!
　　
　　而且，最后如果不是子团一箭射中巷淹中，赵军才退兵的，这就让人觉得之前苦心建起的瓮城还不够子团的一箭管用呢！
　　
　　3、刘德华和范冰冰出外侦察被人发现，跳崖那一段就很老套了。不知道是什么原因，所有电影的主角如果被追得走投无路时，跳崖就绝对没错了。因为地球人都知道崖下边一定有水，然后，火星人也都知道，追兵们肯定站在你刚才跳下去的地方，很潦草地很害怕地、很惋惜地看一眼，就回家洗洗睡了。总言之，你会游泳就没错了。
　　
　　在这里，墨托会说我是鸡蛋里挑骨头，不过在被批得体无完肤的《神话》里成龙也有跳崖的情节，我们总不能双重标准吧！
　　
　　4、我一直都弄不明白，赵军自己有十万大军不舍得用，还养着一大班挖隧道的奴隶，这么庞大的工程，他们究竟集中了多少个奴隶来挖呢？怎么我就见到只有一个黑奴呢？最厉害的是革离，拿一个竹筒在地上听一听，就可以听得出隧道的出口在哪里，然后早早就做好埋伏，前一个是请君入瓮，现在这个叫守株待兔，呵呵！
　　
　　同时，我也对赵军挖隧道的技术是很佩服的，在没有现代定位技术的帮助下，从自己营地这么远的地方可以分毫不差地刚刚好挖到人家的包围圈里，真是高明啊！
　　
　　总言之，要表现革离的聪明很简单，只要尽量地把赵军刻画得愚不可及就可以啦