
印花税终于下调了，降税之后，投资者应明确以下信息：
    一、降印花税是扶市组合拳的第二拳，后市还会有相关政策利好出台，以保证实施效果。
    二、降印花税加速了大盘在3000点完成阶段性底部构筑，这个底部是政策纠偏和技术修正的产物，应该视为市场底和政策底的双重底，因而可靠性值得信任。
    三、降印花税是对机构尤其是基金过度投机行为的沉重打击，这也是本轮调整最具决定性的意义。
    四、大盘构筑底部成功之后，将进入大B浪反弹周期。因本轮调整幅度过大，反弹的力度也会更强。从时间周期和技术角度来看，八月份之前应以看多为主。
    五、大盘昨日已经大涨，属于提前支付利好预期，因此，今天再上涨之后，大盘短线会有回调要求。
    六、大盘完成趋势转变之后，投资者操作思路要及时转变。在到达阶段性顶部之前，学会坚定持股，每次回调都是低吸机会。股市发展的总趋势是只有更高，没有最高。
    七、调整心态是很多投资者当务之急，之前多头几乎被赶尽杀绝，给投资者心理造成很大的创伤，操作上容易产生患得患失的状况，在行情到来时，容易失去很多机会。投资者应及时调整好心态，由之前盲目悲观回来理性思维之中。
    八、总结经验教训，学会逆向思维，但不要老记旧账。对于别人说过的错话，不要抓住不放，宽容一些。必要的发泄是可以的，发泄之后就不要再总想着，把精力放在选择赚钱上来才是正道。
    九、大盘反转之后，因货币从紧政策没变，通货膨胀压力仍然存在，因此，投资者也不要有过高的期待，慢牛行情是最理想的走势。


