《泥鳅也是鱼》影评 倪萍与“不要个脸”的人们
假如倪萍不曾在春晚上念过来自五湖四海，并有着共同祝词的贺电；假如倪萍不以忧天下心的状态，或笑容可掬，或泪如雨下的状态出现。杨亚洲的这部正在公映的新作《泥鳅也是鱼》予人的感慨，只能回复到电影本身。虽然它比同样表现民工题材的《世界》要有力量和朝气得多。但具备一个时代印记的著名公众形象倪萍，操着她家乡的方言胶东话一亮相，这电影便让人热血沸腾之余，更生出对权威话语的另类解读。这应是杨亚洲和倪萍在影片开拍之前就已经考虑到的。这在他们合作的第一部影片《美丽的大脚》中也暴露无遗，所幸的是，这电影让执导筒之手还未出汗的杨亚洲夺得金鸡奖最佳影片，也连带让重返银幕的倪萍夺得影后。


　　这让我想起倪萍的一些往事，她曾和国内的一位大导相爱过，那时这二人都算如日中天，可那位大导从没想过让倪萍在他越来越玄的影片里大悲大喜一把。想来他的贵族情操与倪萍身上的泥土气息实在格格不入。但惯于表现平民生活的杨亚洲有这个气魄，他起用倪萍，俨然有曹操“挟天子以令诸侯”的气慨，汉献帝是傀儡，倪萍作为以亲切而大气为招牌的主持人显然已与我们这个无肉不欢，无风也起浪的后媒体时代渐行渐远。但前者余威犹在，每每能让曹孟德师出有名；而倪萍用笑与泪所建立的拥趸，仍成为我们身边的大多数，只是不再年轻，或不屑于青春的闪亮。


　　所以当被苛责为乡气的倪萍，真的以土得掉渣的面目示人，便立马与大众的想像不谋而合。这使《泥鳅也是鱼》在观众还未走入影院前，便已达到了亲民的可能。


　　同时，杨亚洲也让倪萍的形象得到了一次极精巧又恰如其分的颠覆。他在《美丽的大脚》里就让倪萍饰演的乡村教师张美丽与人偷情，而这一次只可远视而不可亵玩的倪萍其身体的敏感玩味两次被玩笑化解，主要围绕倪萍胸部的“太平”，虽然这两则带“色”的笑话让人有似曾相识之感，但发生在倪萍身上，还是有一定的震撼力。在倪萍饰演的泥鳅伺候一瘫痪老人之时，这老人竟把手非常分明地伸向了倪萍的胸部，这老人被倪萍斥责为“不要个脸”时，竟像孩子般哭泣起来，然后如完成某项心愿般溘然长逝。但倪萍在此之前建立的公众形象并没有就此坍塌，而是一次更为亲切的舒缓。


　　倪萍一次次发自肺腑地原谅了曾轻薄过她的人，并投入到另一个男人的怀抱。我把这理解为曾动员万众齐歌齐泣的倪萍，这一次是真正地投入到了观众的怀抱，至少在《泥鳅也是鱼》里，她做到了这一点。公众也借倪萍与最下层、最无助人士的肌肤相亲，而超越了对公众形象的想像，而有种与公众形象相亲相近的暗爽。


　　杨亚洲曾长期与另一位现实主义导演黄建新有过密切合作，黄建新以爱起用相声、小品演员而重获创作生机。而杨亚洲走得更远，在这部热闹喧腾又不乏感伤的影片里，他让倪萍回到了真正意义上的“综艺大观”，倪萍在片中的愤怒、羞涩、妩媚是不折不扣的表演，但又不完全是种表演，而是与现当代在生存线上挣扎的“部分”民众水乳交融。这也比她在某个晚会上因真人真事而触发的潸然泪而更让人觉得真实可靠，这真只能归于电影的魅力了。


　　倪萍在片中说得最多的一句台词是“不要个脸”，那是针对所有对她有所图，或她遇到眼里揉不得沙之事时的脱口而出。而正是那些被她称为“不要个脸”的人给了她趣味与关怀。最后的场景，她与那群民工依依惜别。民工们齐声大吼“不要个脸”，并希望倪萍不要忘了他们。这大概就是这部电影最重要的魅力。
