
四月份的最后一天，市场以大涨5％报收，而且成交量比前两天有明显放大。在今日收盘后，市场终于收出难得的周线二连阳，而月线也从最低时的下跌近14％反攻到上涨6％，月振幅超过20％，而且月成交量也比前两月明显放大，显示出强烈的超跌反弹趋势。
    今天业绩报表全部公布完毕。过去投资者对今年一季度业绩可能大幅下降的预期导致了对股票的疯狂抛售，但是在业绩公布完成后，投资者惊异的发现虽然在成本上涨、雪灾威胁以及投资收益减少的影响下，一季度业绩仍然大幅增长，虽然增速比去年低一些，但是仍然超出悲观投资者对业绩的预期，而且还有不少公司公布半年报预期业绩翻倍的报告，业绩的稳定是市场稳定的基础因素。
    从盘面上看，蓝筹指标股全线大涨，中国石化涨停，华夏银行涨停，房地产板块也全线反弹，蓝筹指标股终于从前期的基金全线抛售局面中走出，从今天走势上看，机构明显在积极建仓指标股，这是导致今天两市成交量过2000亿的主要原因。看起来昨天传言证监会再次和机构高层开会的消息不是空穴来风。
    笔者认为，在业绩持续增长和基金恢复建仓的因素影响下，节后市场走势依旧乐观，红五月的期待即将变为现实，而笔者从4月份开始始终坚持4月筑底迎接奥运行情的判断，至今也终于在市场走势中得到验证。
    在热点板块方面，农业、煤炭、券商板块虽然表现依然强劲抢眼，但是部分个股已有出货迹象，笔者认为，未来市场的行情应该是个股轮动行情，所以对于此类已经大幅上涨的板块，应该考虑暂时离场，寻找同样具有市场接受的题材且未曾大幅炒作的板块参与，比如创投、奥运、以及部分超跌股。

