
现在离收盘还有10几分钟，目前局势看大阴线已经没什么悬念。跌已经跌了，我们要做的是总结和反思：

1、散户被套是这个游戏的规律。很多人用价值投资的盾牌给自己被套找“借口”，显然脱离了国情和现状。中国的股市早就进入明庄时代，庄的目的通过筹码的集中和分散掀起波澜从而完成一次资本的运作，人性的弱点散户被套是这个游戏的规律，然后在下不希望其中有认识我的朋友。做任何事需要因地制宜、结合实际，读了几本书就认为自己很懂的人显然太片面了。

2、新手套高档老手套反弹。即使被套也有区分，新手什么也不懂会追高被套，这些人自然要为自己的盲目付出代价，而老手知道不追高的道理，但是却按捺不住炒底的冲动，也会被套，因为没人知道底在哪里，政策底是股票的底吗？

3、知足者富、强欲者贫。我这波行情又赚钱了而且在口袋里，因为控制仓位虽然不多只有几万，但是确实是赚到了，并且也多了一份能力为灾区的同胞们做点事情。而很多朋友却又坐了电梯，关键的关键就在“贪”，成也贪婪败也贪婪。但从长期看，我更欣赏知足者富，强欲者贫这句话。我不贪所以我富裕。

4、不遵循客观事实。主力机构筹码不够启动一波大行情这是事实，怎么可能V型反转，怎么可能直线反弹？

他收集的筹码还要派发出去，目前的基本面、政策面、技术面够他们运作一波大行情吗？长线角度讲即使点位差不多了，时间还远远不够。短线角度讲单腿明显站不稳，先看双腿的姿势如何吧。

朋友，如果您看我博客而赚了钱，同时避免了亏钱，请不要感谢我，拿出一部分捐给灾区，这些钱对你的意义和对灾区人民的意义完全不一样。如果您看了我的文章还是亏钱，请不要责怪我，我已经尽力了，前些天的文章的内容有些是我从来不写的，知道的人太多股市游戏的规则就会改变了，总结下自己属于以上哪一类吧，人不能老是在同一块石头上跌倒！

