
上星期五走势，沪指阳线完全吞噬了前日的阴线，盘中调整不改短线技术指标向好的局面。五一节前最后一个交易日的大涨，五一节后的行情值得期待。

自从4月24日正式下调印花税以来，市场做多声一浪高过一浪。市场做多的意志是有以下因素决定的：

——由于近期持续高密度的政策利好传递出明确的政策信号：3000点已成为中期政策底。

——中国宏观经济预警指数为113.3，处于稳定状态的“绿灯区”。

——自4月20日连夜发消息以来，监管部门的工作效率简直如上满了发条，一条条制度如雨后春笋般拱出。更重要的两条是，国务院开了专门针对股市的会议和重要部门之间出现联动。这些都是重大的政治机遇，也是高层对股市的决心。

——从资金面看，今年以来管理大规模批准新基金发行，券商理财资金，境外流入的热钱，加上基金在去年4季度以来腾出的近万亿资金。沪深股市中级反弹趋势已经确立，五六月份将出现08年最重要、最好的赚钱机会。甚至不排除节后高潮迭起或连续逼空行情。

——技术面上看，自2990点上攻3656点反弹高度超过了600点，弹速太快，有必要空中加油后再上攻。这样的调整是在一个巨大跳空缺口后，同时有又多项利好政策背景和部分机构判断失误背景，这就必然会出现抢筹局面，也就导致指数对回补缺口有天然的抵抗力。4月30日有效突破3656点并站稳说明调整行情基本结束，新一轮上攻已经到来。

因此，积极备战节后大涨行情，坚决介入做多是投资者目前最需要做的事。为自己、为自己帐户负责，报复性反弹就在眼前，错过了必定会在很长一段时间内后悔不已

