人物鲜活，正义侥幸取胜
　　
　　除了思想的深刻之外，《天狗》成功留下了李天狗这一铮铮铁骨的男子汉银幕形象。电影结束后，在影厅出口见到扮演李天狗的富大龙。就形象而言，他与李天狗这个伟岸的人物有所差距，但已有的“军人”经历（他曾出演过《紫日》、《少年彭德怀》等片）使得他具有了军人的气质，让他完全融入到影片之中，将一个落难英雄的无奈与坚强演绎得淋漓尽致。李天狗并无宏图大志，只是战争的生死考验让他知晓责任与良知的意义。在孔家兄弟请客摊牌之后的回答极具真实感与冲击力，言行举止符合一个真正经历过炮火洗礼的军人形象。他在万般无助下打了不理解的妻子，站在门口呆呆地看着妻儿离开时，嘴角在轻轻嗫嚅。那欲言又止欲说还休的无奈让我感动不已，真可谓“此时无言胜有声”。朱媛媛在片饰演李天狗的妻子，这一角色最接近中国广大农村妇女的形象，一方面尽力维护家庭的和谐团结，另一方面又免不了世俗之气。她为了生存而不顾一切与村长妻子打架的一段，将一个蛮劲泼辣的村妇形象刻画得栩栩如生。
　　
　　影片的农村生活气息浓厚，片中大多的群众演员的表演不落痕迹，配合青一色的山西方言，营造出一个真实的偏远山村。故事虽然经过艺术的处理，但不失真实性，突出体现在李天狗“战斗英雄”这一身份的选择上。因为，军人在战场不顾生死奋勇杀敌，根本原因并不仅是保家卫国的信念，也在于烽火中情同手足的战友情义，战友牺牲的伤痛让他们忘记生命的珍贵，将全部的怒火发泄在对面的敌人身上。李天狗说他是幸运的，战友们倒下了一半，他虽失掉了腿但活了下来有了妻儿和家庭。只有如此经历的人才会知道生命的珍贵与人生的价值。于是，他以过去的战斗经历回拒孔家三兄弟的名利诱惑，就显得极其可信。
　　
　　从古至今，中国文化中都没有一个直接关乎正义的说法。但是，中国人自古就有着对正义的理解，儒家的“仁义礼智信”包含着炎黄子孙最传统的正义诉求。在现代文明社会，这种诉求对应的是社会的公正公平性和个人行为的合法合理性。《天狗》的编导避开背后的敏感话题，更多的是将镜头对准道德与正义的讨论。李天狗凭着惊人毅力，将孔家三兄弟射杀，虽然为此付出了比战争中更惨重的代价，成了植物人，但影片的天平还是倾向了正义的一方，正义最终取得了胜利。从人心不古、名利熏心的社会现实来看，正义胜利的背后充斥着偶然性。假如李天狗不是战斗英雄而是普通群众？假如李天狗没有精准的枪法？假如孔家三兄弟没有全部死亡？假如孔家三兄弟有不至乡长一级的后台？那么正义还会不会取得最后的胜利呢？毕竟，我们不会轻易忘记《可可西里》中，巡山队长倒在了盗猎者的枪下，而后者扬长而去。