我市农村教育振兴行动取得突破性进展



　　农村教育振兴行动是我市教育战略重点转移的一项基础工程。遵照全国、全省农村教育工作会议精神和市委关于“统筹城乡教育发展”重要指示，市委教育工委努力实践“让更多的人接受更好的教育”理念，精心制定并实施了《2005年度济南市农村教育振兴行动计划实施方案》。目前，《方案》确定的“十项工程”和32项重点工作均取得突破性进展，“不让一名学生因家庭经济困难而失学、不让一名学生在危房内上课、不让一名学生自带课桌凳上学”目标已经实现，全市农村教育振兴工作呈现出蓬勃发展的新局面。
　　——“以县为主”农村义务教育管理体制进一步完善。按照中央和省、市要求，市政府教育督导室严格掌握标准，加强了对县（市）区教育工作的督导检查。继历下区、市中区、槐荫区、长清区建立和完善“以县为主”教育管理体制后，历城区以区委、区政府名义下发了《关于进一步完善农村中小学校长管理体制的通知》，明确规定“农村中小学校长的考察与任免，由区教育局党委和乡镇党委共同进行考察，根据考察考核情况，经局党委和乡镇党委共同研究同意后，由区教育局行文公布”；章丘市出台了《关于对乡镇教师工资实行专户管理统一发放的通知》，率先在全省实现农村教师工资和生均公用经费“双直发”，有力地保障了农村教师工资足额按时发放；平阴县将乡镇教师管理权上收到县，由县财政统一发放教师工资，并把中小学校长和教师培训划归县教育部门负责；长清区进一步理顺了农村完全小学校长任命管理体制，实行了全区教育干部统一任用、培训、考核和中小学教师资格认定、招聘录用、职务评聘、调配交流统一管理。
　　——农村学校校长和教师素质提升工作蓬勃开展。市教育局坚持创新农村学校校长和教师教育模式，集中培训农村完全小学校长110人、农村骨干教师600人，分别完成年度计划的100%和60%。全市农村教育志愿者服务活动正式启动，首批29名志愿者已分赴9个县（市）区、21个乡镇的农村中小学任教。历下区依法实施教师资格制度，组织了200多人（次）的农村教师新课程培训和班主任与新任教师培训。市中区以全面完成学校岗位竞聘工作为基础，积极安排农村学校校长、教师参加了岗位培训和提高培训、骨干教师培训、新任教师试用期培训和农村适龄教师计算机培训。天桥区筹资5万元用于农村学校校长和教师培训，并适时组织了“三办”、“两镇”中小学骨干班主任培训。历城区“以评促建、以建促用”，投资220多万元实施了创建国家和省级示范性教师培训机构工作。长清区将教师培训工作向农村学校倾斜，不仅开展了农村中小学校长任职资格培训、提高培训和高级研修活动，还组织120多名农村教师参加了区级骨干教师培训、170多名农村骨干教师参加跨级别培训。章丘市以校长任职资格培训和提高培训为总抓手，全面开展了农村中小学校长培训，参训率达95%以上。济阳县大力实施教师素质提高工程，对全县新任教师进行了通识培训，对农村小学和初中课改实验教师进行了系统的学科培训，狠抓了骨干教师培训。商河县努力克服困难，认真组织了农村小学校长跨级别培训和提高培训、新聘任校长任职资格培训、英语教师国外培训、高中骨干教师省外培训和新课程改革小学骨干教师培训，参训教师达400余人。
　　——巩固提高义务教育实施水平工作进入新阶段。一是“两基”巩固提高工作乘势而上。历下区和市中区继续保持了“山东省教育工作示范区”称号，全市31个乡（镇）被重新命名为“济南市教育工作示范乡（镇）”；济阳县“两基”巩固提高工作顺利通过省政府复评验收，槐荫区、天桥区、历城区和章丘市“双高普九”准备工作全面展开。二是农村校园文化建设健康发展。为配合市教育局划拨的专项资金，历城区投入100万元、济阳县投入50万元、槐荫区投入28万元、市中区投入25万元，专门作为农村校园文化建设配套资金。市直学校、驻济高校和社会各界踊跃参加“真心奉献，真情传递”捐赠活动，共向农村学校捐赠图书195068册、音像资料7467件、各类文体用品45152件。三是“控辍保学”工作力度加大。天桥区对农村学校进行了“控辍保学”专项督导，槐荫区为救助农村学校辍学学生投入了专项资金，章丘、历下、长清、济阳和商河等县（市）区严格实行了“控辍保学”责任制和“一票否决”，各级教育部门普遍规范了学籍管理，学籍档案全部存入市教育电子档案数据库，并在中考报名数据审核中发挥了重要作用。四是进城务工人员子女受教育权利得到保障。历下、市中、槐荫、天桥和历城五区各增设一所进城务工人员子女定点学校，全市定点学校达到20所，充分保障了外来务工人员子女与当地居民子女平等接受基础教育。五是农村高中阶段普及率实现既定目标。其中：历城区和章丘市全面完成普及高中阶段任务，长清区和平阴县高中阶段教育普及率达到80%，济阳县和商河县高中阶段教育普及率基本达标。六是资助贫困生和实行“两免一补”在社会产生强烈反响。市和县（市）区两级用于资助农村贫困生和“两免一补”的资金达4688.61万元，受助学生14.6万余人。市教育局除筹资1000万元专门用于资助农村贫困生，还发放“爱心助学”金86.94万元，资助贫困学生1647名，其中农村学生占68.6%；章丘市投入2702万元全部免除义务教育阶段学生杂费，受益学生达11万人。
　　——农村职业教育振兴“五个一”工程全面推进。全市农村教育振兴工作会议后，市教育局通过召开专题会议、深入调研、落实对口帮扶学校等措施，加强了组织领导。在全市教育系统领导干部暑期读书会议上，市委教育工委书记、市教育局局长刘元刚进一步提出：“要统筹城乡职教发展，农村职教重点以‘五个一’工程为支点，形成振兴机制。”据调查，各县（市）区及所属职业学校普遍制定了优化提升方案，全市首批职业学校“双师型”专业教师中级技能培训已经开学；农村职业学校实训基地建设实现新突破，历城职专建筑面积8000平方米的国家级重点建设项目——机电实训中心大楼主体工程已经竣工；已有22所职业学校的40个专业制定了示范专业争创规划，投入资金808.24万元；农村职业中专招生7500多人，占全市职业中专招生总数的65%；以职业教育为主体内容的农村劳动力转移和农业实用技术培训蓬勃开展，培训规模达到8万人次；8所“城乡互动、对口帮扶”职业学校正式签订联合办学协议，在办学理念、师资培训、招生就业、学校管理等多方面开展了对口帮扶。
　　——农村学校基础建设和布局调整成效显著。一是彻底解决部分农村学生自购自带课桌凳和彻底消除农村中小学信息技术教育空白点工作圆满结束。由市教育局投资1000万元购置的13.1万多套新课桌凳全部到位，统一配置的1000台微机和配套设备全部配发到了44个信息技术教育空白点；各县（市）区相应配置的29585套课桌凳和2309台微机及配套设备也全部落实。二是农村学校基础建设进一步加快。农村学校新建和改扩建项目开工率达100%，其中征地872亩、竣工项目87个、新建校舍18.35万平方米，分别完成年度计划的88.9%、76.3%和63.6%；农村中小学校危房改造基本完成，竣工239处、面积24万平方米，累计投资1.5亿元，被群众誉为“农村质量最好、最漂亮的设施”。三是农村学校布局更加合理，办学效益明显提高。农村中小学年内计划撤并44处，已撤并43处，完成年度计划的97.7%。
　　——农村教育振兴行动成为教育工作风景线。为强力推进农村教育振兴行动，市委教育工委成立了农村教育振兴行动领导小组，在教育系统进行了再发动、再落实。一是坚持了“三个解放”。努力在“解放思想、解放思路、解放手脚”中出实招、办实事、求实效，确保反应快、落实快、见效快。各县（市）区、各学校继续发扬“五个一”精神，自觉克服“等、靠、要”思想，进一步加快了自我振兴和自我发展步伐。二是狠抓了“三个落实”。按照“动员部署落实、目标任务落实、督导评估落实”要求，从市到各县（市）区层层深入发动，认真研究制定具体实施方案，进一步细化了工作任务、人员责任和完成时限。市委教育工委主要领导坚持亲自抓，市政府教育督导室认真组织协调，对农村教育振兴行动进行了全过程督查，对先进单位和先进经验及时给予了总结和推广，初步形成了科学的农村教育振兴工作检查评估和信息反馈督导机制。三是体现了“三个充分”。市委教育工委和各县（市）区充分依靠农村教育工作者，激发并尊重他们的积极性和创造性，为振兴农村教育提供了智力支持和人才保证；充分发挥市区学校和教职工作用，开展多种形式的对口帮扶活动，按照“五优先”原则对“一县十三乡（镇）”教育实施重点帮扶，形成了城乡教育互动新局面；充分动员社会力量参与和支持，利用报纸、电视、广播、网络等媒体大力宣传农村教育振兴工作新举措，为实施农村教育振兴行动创造了良好的舆论环境。


