　揭示真相首次进入靖国神社

　　在剪辑运用历史影像资料的同时，《为了胜利》剧组还行程近万里，奔赴国内各地及日本、马来西亚等国家实地取景，力图把历史资料和实地场景结合起来，使人们全面解读那段历史。

　　为了揭示战争的根源和历史真相，摄制组奔赴日本靖国神社拍摄，这也是中国电影摄制组首次进入靖国神社进行拍摄。导演邹德昌亲眼见到，在靖国神社里供奉着包括甲级战犯在内的许多日军阵亡者的亡灵，建筑物旁边的树木上日军侵华部队的番号历历在目。前来参拜者十分虔诚，但他们唯一的目的就是悼念，而不是对历史有所反思。这些镜头让观众形象地了解影响中日两国关系的症结存在的原因。

　　剧组还奔赴日本下关市，拍摄了李鸿章当年与日本签订《马关条约》的旧址。走到那座小楼必须经过一条异常狭窄的羊肠小道，这条在日本至今仍被称之为“李鸿章小道”的曲折窄路是日本人有意羞辱中国官员代表的。当时已年逾古稀的中国官员代表李鸿章是怎样迈着屈辱的步伐，走在这小道上，走在与日本进行丧权辱国的谈判的途中……这一组镜头，让人们再次见证了令国人汗颜的屈辱。

　　剧组还拍摄了位于日本宫崎县天皇家乡、塔身雕刻着“八弘一宇”四字的塔。这座修建于1940年的塔其实就是一个“战争塔”：塔的基座上砌着来自长城的砖石、来自南京明孝陵的浮雕，还有来自中国上海和香港的、马尼拉的、苏门达腊的……在每一块砖石上，都赫然刻有日军部队的番号——日军是把占领地“最有代表意义”的石料运来“孝敬”天皇。该塔的筹建历史与石料的来源，轻易揭开了日本右翼分子反复遮掩的宣扬战争的历史真相。从镜头上看到这些，观众会清晰地认识到日本军国主义的侵略野心和穷兵黩武的本质。

　　“《为了胜利》已不是简单让人感动，更应激发起每一个中国人深切的爱国心和责任感，‘落后就要挨打’，它提醒着人们在和平的年代里，在振兴国家发展经济的同时，勿忘国耻。”该片总撰稿人李向前说。

