《独家新闻》：一鼓作气再而衰三而竭
去年的一部《赛点》全球票房达到9000万美元，让伍迪·艾伦乐开了花。这是他20年来票房最好的一部片子，影评人方面也是一片赞声，惊叹于老伍迪在晚年所迸发的创作激情与睿智的台词，充满反思的人生哀叹，以及大气磅礴而意味深长的歌剧所衬托出的影片作为情节剧所展现的高雅与大气。[被屏蔽广告]  
 
[被屏蔽广告] 
 
尽管情节跌宕起伏，而淡定优雅的伍迪让这一切发生得从容不迫，云淡风轻……思想性、娱乐性、观赏性，一切都具备了，我们有理由相信，老伍迪焕发了他艺术生命的第二春。于是他说他要拍伦敦三部曲，他用了一个多月时间写了第二部剧本《独家新闻》。

　　《独家新闻》的故事发生在伦敦。自纽约来伦敦度假的大学新闻系学生桑德拉(Sondra，斯佳丽·约翰森扮演)被已故记者乔(Joe)的鬼魂告知，富家子弟彼得(Peter)可能是臭名昭著的塔罗牌连环杀手。桑德拉拽着魔术师西德尼(Sidney，伍迪·艾伦扮演)，假扮父女，混进伦敦上层社会调查真相，却不觉与风度翩翩的嫌疑犯坠入情网。就在她放下了所有戒心，警察宣布真凶已经被抓获的时候，彼得露出了真面目，要杀桑德拉灭口。最后桑德拉逃脱，说出真相。彼得被捉拿，西德尼则死于车祸。

　　影片的开头，通过一群记者的对话，将死去的那个记者乔的性格展现得淋漓尽致，不需要太多语言而从旁人口中展现一个影片关键人物的性格，这样的手段尽管并不新鲜却文学味十足，很能见出伍迪作为好莱坞才子型导演的品位。接下来的一段驶向鬼门关的航船上得到惊人内幕以及在魔术表演的现场鬼魂现身的场景，假如不说是创意十足或者耳目一新的话，至少我们还能忍受他对自我的不断重复。同样的侦探故事，同样的对于超自然元素的使用，我们在伍迪的影片中看得已经不少了。尽管在电影史上伍迪已经写下了他浓重的一笔，不过似乎大部分中国观众对他的影片亲近不起来，看了半天对着镜头讲他的小笑话，我们却面无表情，还不如去听吴宗宪(吴宗宪新闻,吴宗宪音乐,吴宗宪说吧)讲黄段子，这就是伍迪的尴尬，所以假如伍迪的影片不在剧情上下功夫，基本上对我们而言是不大招人待见的。
