篱笆墙外》搞笑，还是讽刺
我一直很惊讶于老美的3D动画从业者是如何把画面搞的如此逼真的，茂密的丛林、美丽的田园、枝头的晶莹白雪，代表生机的绿几乎快要从屏幕上襂出来，一洗我们生活工作的苍白和无奈，以及怨气，这就好像我们呼吸到了春的气息，舒畅无比。 

 
· 湿疹　荨麻疹皮炎警惕  
 
 · 08运动服装经销大揭密  
 
 
· 全球未来10年赚钱行业  
 
 · 做别人没想到的好生意  
 
 
· 开店赠1 万元现货铺底  
 
 · 痛风病患者—康复之路  
 
 
 

以上就是《篱笆墙外》中最让我觉得清爽的一幕镜头，而这之前，本片的情节已经在动物黑社会老大浣熊的威逼下展开，聪明但绝对是弱势群体的小松鼠RJ不得为凑够黑老大浣熊的冬眠食物而费劲心思，并且提心吊胆。和所有人类在这种情形下的举动一样，RJ为了自保，在邂逅森林中的其他动物后，开始了自己的计划，影片中，RJ就像我国古代史书上的说客张仪、苏秦一样能说会道，以帮助森林中善良的乌龟、兔子、刺猬找寻食物为说辞开始了自己的故事。故事情节紧凑、好笑。说是一部动画片，实质完全是以动物的躯壳来演绎文明社会里带着面具的人类，目的是表现人类破坏自然后所应得到的惩罚，有那么点把‘灾难’隐藏的不很明显的灾难片的味道。 


但这部影片绝对不是像《好奇小猴乔治》那样，让人笑了就完事的。他给了所谓的人类掴了一个重重的耳光，听听小松鼠RJ的精彩言论吧：“人类的嘴就是一个馅饼洞”、“人类就是沙发土豆”、“这（汽车）是人类的交通工具，人类乘坐它，并且很快丧失了行走能力”、“当人类抓到你的时候，你躺在地上，翻滚，并且添自己的私处，人类喜欢看这个”、“人类在跑步机上行走是为了减少自己的罪恶和吃的更多”。这就是动物眼中的人类，而RJ的行为呢，自私，为了保全自己，他牺牲别人，帮助其他动物获得足够冬眠食物的理由看似有爱心，但实则别有用心，因为只有这样他才能保全自己。难道这不是所谓高尚的人所做的事吗。 


其实，RJ还没有坏到黑掉自己，他只是被动物界的强权代表浣熊威逼。他也有一颗善良的心，他曾经悔过，想要转变，但从梦魇中醒来，他还要继续自己的罪恶。但更罪恶的是人类，如果不是那片延伸到郊区的居民区，所有的动物不会找不到为了冬眠的食物。影片并没有任何表现人类善举的地方，他们穷凶极恶，与动物不共戴天。所以他们应该得到来自动物的惩罚，并且最后动物黑社会老大熊和哪个恶婆娘还有所谓的哪个所谓动物保护者的秃头中年年人掐起来。这确实让人拍手称快。影片中间的几只白鼠开汽车，乌龟撑起降落伞，或是夸张有点无厘头搞笑的原子弹爆炸的蘑菇云，还有动物之间的美人计都让人爆笑。 

 
　现场：吴佩慈内衣被摄影师扒光 反应平淡称无所谓  
　写真：穿越时空的性感 年度女人范冰冰在2050 
 
 
 
陈鲁豫初尝性感路线 
嫩版莫文蔚玉腿勾魂  
美女穿内衣街头站台  
李珊珊搭翻版古天乐  
 八卦  
王小丫后台换衣遭拍 
走光  
应采儿洗澡自拍照曝光  
 
 
 
 

而我要说的是，这些所有搞笑的大杂烩都是人类行为的另类抑或是典型的组合，所以说这部影片是以动物来演绎人类一点都不为过，弱肉强食，自私自利，在金钱和美色面前迷失自己，没有任何同情心和爱心。自己毁灭自己赖以生存的大自然。而不对自己的行为进行任何的检讨，反而一错再错。”我们活着是为了吃，而人类是为了吃而活着” 这是RJ的话，如果真的这样，我们活着又有什么意思呢，难道只为制造罪恶，为自己牺牲别人吗，在利益面前膨胀，不信任，并且没有团结。所以我们就不难理解为什么在被欺骗后，其他的动物为什么仍然相信了RJ，并且一同战胜了熊。因为团结才有力量。而信任才是团结的基础，这是给自私的人类上的一堂道德教育课。但说教轻松幽默，你甚至不会察觉。但莫名间你会反思自己。因为这部影片中包含了太多映射我们狂傲不知悔改的恶习和本来已是错误但我们仍然扬扬自得的人生法则。 


所以，我并没有把《篱笆墙外》当做一部搞笑的片子来看，虽然我确实从中得到了许多以前没有过的快乐，但我我更觉得影片中所有表达的讽刺胜过搞笑，在这部电影里，动物是人的载体，搞笑是讽刺的衣钵。而我在想，随着篱笆墙的继续推进，我们能否还能看到那美轮美奂春意盎然的画面，还有哪些可爱的小动物？试问：人类是不是该在坚硬却易碎的虚伪外壳下有颗柔软的心？（
