说实话，我觉得中国人不太会拍记录片，新闻片和记时片到很多。 

也许你看过《复活》 也许你没看过《复活》 

你一定要看这部记录片《圆明园》，本年度最好的影片之一，也是中国最好的电影记录片之一. 

这部影片我一直不确信到底是记录片还是故事片，虽然记录片本身是可以包含剧情要素和叙述习惯的，其次场面调度和声音处理也有违一般的记录片定义。其实这并不是说《圆明园》不是记录片，就像《北方那努克》一样，这是一部有创新的优秀电影记录片。 

与之前的复活不同，这部影片制作完全是按照电影模式，用来在电影院放映的，比之之前的《复活》，《新丝绸之路》，《故宫》，它的娱乐效果更强一些，更适合集中观看，加上比较特别的叙述手段，绝对可以算的上最近几年的优秀电影了。 

因为本片独特的视角，引入了两位外国友人的观察方式，以意大利人郎世宁和随军牧师麦吉. 这两个角色的引用，见证了圆明园的修建 兴起和圆明园的终结 毁灭.很有意思的是大水法出自外国人之设计，也毁于外国人之疯狂。 

片中对于某些历史问题的看法还是比较深刻和有意义的.比如就关于为什么英法联军会焚烧圆明园，采用了史学界比较认可的威胁论，但更本质的分析，还是一种人类野性文化的潜伏. 

全片结尾，将一个比较老套也确实是我们需要思考的问题抛给我们：圆明园遗失的文物，只有一小部分出现与世，我们失去的仍就无法计量.我觉得这到不是让我们各个都去把文物找回来，实际上这是一种思考问题的方式，我们从圆明园被摧毁上可以发现的一个深刻问题是，我们自己的文化和很多民族历史的东西不正如圆明园的珍宝，在别人家那里保存吗？ 

所以从圆明园的问题不妨上升来看中国文化艺术和中国电影的问题， 

这部影片在配乐，声音和摄影上都是无可挑剔的。在摄影上也保持了导演自身的特点和记录片的常轨手法，有些片段的设计来源可能出自 康熙大帝 雍正王朝的电视剧.因为这部圆明园的两位主角和内在故事叙述者都是外国人，所以请来的两位外国演员表演还算中轨中距，而表演最好的还是额尔金爵士.因为是引用故事叙述模式，所以演员表演对记录片还是有一定作用的. 

3D动画，建模处理. 如果圆明园需要推销自己，那千万别用动用了豪华特效这个字眼.你可以看到影片中确实有些特效很壮观，很逼真，但我只能说这些确实不能达到一定的设计高度.当然这也是无可奈何的，国内最好的设计师的水平什么样我还是很清楚的. 所以在电影动画和特效这块，我们缺的人和缺的思维还是和国外差的太大。如果这部影片唯一不足的地方要找出来，那就是特效不足以衬托影片本身的宏伟. 

因为是历史记录片，所以史料必须真实且罕见,根据我的知识来判断，起码90%都是有依据和正确的.比如开篇引用的雨果，就确实出自雨果之手.但是也有几个很明确的错误，就是大水法的12生肖.当然有些不是很正确和严谨也是可以原谅的，毕竟有些东西的问题不是简单的查资料能解决的. 

看完《圆明园》应该是种自豪的感觉，但悲伤和仇恨意义更大些.这点与某些中国记录片是不同的，毕竟清朝就是这样的一个时代，中国也从此开始变成了殖民地，不发达国家，发展中国家. 

