局长对督察煸情，督察对沙展煸情，沙展对普能小警察煸情。这样的煸情带着一种疲软充斥着整部电影。当我想不通为什么不从华超这个超级卧底下手而把仁义社连根拔起却从花仔全下手而打草惊蛇的问题之前，整部电影彻头彻尾的都是在玩深沉，玩噱头以及玩煸情。

　　当然我不是说这部电影就一无是处了，抛开这些剧情上的硬伤，我们也许更要看的是鸡精以及Elaine。如果说，华超的卧底身份是这部电影剧情上的硬伤的话，那么，Elaine的卧底身份似乎更像是一种可耻的欺骗。

　　这部电影里的曾志伟倒是可圈可点，至少他充分地展现了作为一个社团核心就有的沉着冷静，而在爱情方面他也展现出了一种羞涩和挣扎。

　　如果抛开Elaine的卧底身份，也许，他们的爱情会成为这部电影里一片死寂中唯一的亮点。可是Elaine最后对着鸡精的尸体说，对不起，我也是卧底让我对这部电影彻底地绝望了。

　　亲爱的，当我快要死去的时候，我第一次哀求别人，是让我不要死在你面前。而你却告诉我，我们之间所有的一切其实不过是你一手导演的骗局罢了。

　　也许只是为了成全鸡精的悲剧英雄的色彩，也许只是为了表现香港警方在安插卧底的时候无孔不入，可是，这些还有什么意义呢。

　　或者说，因为Elaine在鸡精身上其实没有办法完成她的卧底职责，因为她没有从他身上获得半点有意义的线索，所以，她的卧底身份显然有些可笑了。我甚至不知道，为什么她会是卧底呢，或者说，警方对这些黑社会集团照顾得如此细致，派一个美女警员去慰藉社团核心人员平淡无味的江湖生涯。

　　为了无孔不入，或者为了悲情，这个人物的安插看起来太让我寒心了。

　　而刀手杀死鸡精的时候，旁白是鸡精说服他去杀四眼时的声音，的确，为了社团的利益，一切不可为的事情都成了可为的理由了。只是当他漫无目的地游走在街道上的时候，当他杀了鸡精的时候，为什么他还会拿着手上的刀向持枪的警察扑去，而不是逃走呢。这样的剧情安排也许又是为了悲情。

　　当悲情泛滥成了滥情。我绝望。彻底绝望。