　君子一言，驷马难追（朱琪斌）

   虽然是IQ只能75的低能儿，可是在他的人生中却经历了许多奇迹般的事情：跑步速度赛过汽车；打橄榄球进入美国明星队并屡次被总统接见；大学毕业奔赴越南前线，荣立战功……
   他，就是影片《阿甘正传》塑造的主人公——福利.甘。他以其憨厚老实的人品，执着诚信的人格创造了这奇迹般的人生。
   奔赴越战途中，他结识了一位擅长捕虾的好友——巴布，并相约战争结束后，合伙捕虾。不料，在一次激烈的战争中，这位战友不幸身受重伤，英勇就义。
　　越战结束后，福利.甘仍念念不忘战友临终前的遗嘱，想方设法拜访了战友巴布的家人，在海边买了一艘船开始完成他曾经许下的诺言“出海捕虾”。
　　俗话说的好：“万事开头难”，福利.甘他也毫不例外。起先，他捕虾往往都是空手而归，但他仍不气馁，从头至尾都没有放弃。善有善报，在一次罕见的台风袭击中，福利.甘和丹中尉凭借坚强的信念终于战胜了厄运，成了唯一幸存的船只。他们终于以自己的实际行动克服了重重困难，迎难而上，获得了巨大成就。
　　在福利.甘发财致富后，面对巨大的金钱诱惑，仍没有见利忘义，还谨遵曾经许下的诺言，毫不犹豫地将一部分金钱分给了巴布的母亲，使他们过上了幸福的生活。他说：“钱只要够用就行，剩下的也只能拿来炫耀。”
　　“正是凭着自己诚实守信，乐观向上的精神品质，福利.甘，这位智商只有75的低能儿让自己并不美好的开始逐渐变成了一个色彩斑斓的人生。他都能如此，何况常人？ 

