

必须指出，现阶段的中国股市正处于一个生命攸关的重大时刻。由于2008——2009年是中国股权分置改革和制度跨越的具有决定意义的年份，因而市场的走势就不仅仅是牛市还是熊市这样的市场运行趋势问题，而且还会在相当大的程度上决定中国股市改革与发展的整体命运。中国股市的股权分置改革还远没有完成，制度层面股权分置改革的完成仅仅是股权分置改革的阶段性成果，股权分置改革的最终完成还取决于原有的非流通股能否变成可流通、股权分置改革能否在市场层面完成和实现。由于股权分置改革是一场具有产权革命意义的重大变革，是决定中国股市命运的制度性跨越，因而采取一切可能的和必要的措施确保股权分置改革不仅在制度层面而且也在市场层面实现，就具有格外重要的现实意义和发展意义。牛市迎新、熊市弃新，股权分置改革的市场推进意味着市场的大规模扩容，这种大规模扩容只能在牛市的氛围和环境下才能实现，在一个哀鸿遍野、冰封雪冻的市场环境下，全流通绝对不可能顺利完成，资源配置机制的转换也很难推进和实现。因此，在相当程度上说，能不能够维持中国股市的牛市格局，将决定股权分置改革能不能最终完成，决定中国股市能不能做大做强，决定资源配置机制能不能够顺利地和有效地进行转换。从这样的角度和视野出发，管理层就不但要彻底放弃对股价指数进行打压的消极的股市政策，而且还必须以积极的态度促进股市的走好与走强。鉴于再融资对中国股市所造成的深重灾难与无法估量的重大伤害，管理层必须立即采取措施，在再融资的制度安排上做出必要的政策调整和改变。在我看来，对上市公司的恶意“圈钱”行为绝对不能纵容，中国股市必须花大气力用好投资者的每一分钱。IPO以后的36个月之内，应该一律停止再融资；即使进行再融资，其融资规模也必须受到严格限制。上市公司只能靠改善经营来做大做强，而不能把“圈钱”作为市场竞争的最便捷途径和最主要手段。中国平安一类的再融资应当受到整个社会的拒绝与谴责，中国股市也应当大声地、整体地对中国平安说“不”！同时，在市场的大小非大规模解禁的未来两年，市场IPO的速度和进度也要进行全面调整，市场扩容应从外延式为主转向内涵式为主。如果不能创造一个资金不请自来的机制，如果不能在整体上明确市场预期，那么任何的单一救市措施都不可能收到预期的和良好的成效，市场也就会不可避免地沉沦下去。

