梦境第2段：

Betty从加拿大安大略省来到好莱坞，她和飞机上认识的得一对老夫妇在机场道别，老夫妇（特别是老妇人）对betty表示衷心的祝福。随后Betty坐出租车前往她姨妈留给她的公寓。

分析：

（1）Betty是Diane的化身，她的名字是来自Diane在咖啡馆瞥见的女服务员名字（梦的表象往往是来自做梦前一天所见的影像）。Betty外表亮丽、乐观、自信，这与Diane颓废、潦倒、有些自卑的真实形象大相径庭。Betty其实是理想化的、Diane内心深处希望自己成为的形象！Diane的遭遇使她逃避真实的自己，所以在梦中，她索性连自己的名字都换了，而且自己也变成了自己理想的形象，“如果我是Betty,一切重新开始，那该多好啊！”

（2）老夫妇的形象其实是Diane的姨父姨母。不敢面对对自己有养育之恩并怀殷切希望的姨父姨母，是Diane最后自杀的重要原因。但这里姨父姨母成了陌生人，原因有二：（a）Diane希望减轻自己的愧疚感，毕竟对自己满怀希望的只是陌生人而已。（b）Diane希望姨父姨母还没有去世，所以他虚构了一个理想化的姨母（后面详述）。这一段的最后一个镜头是老夫妇坐在行驶的轿车里，他们脸上洋溢着那种典型的对子女满怀希望的幸福笑容，但是这个场面的背景音乐却异常诡异，这正是Diane心中愧对姨父姨母的心情的写照。
