28{{
中国人为什么这么“愚蠢”？愚蠢在教育的失败。不是一般的失败，而是大失败，而且是两千多年来的大失败。
中国人愚蠢教育的“根”和“种子”，在两千多年前的秦汉大一统，尤其在汉代确立“罢黜百家，独尊儒术”之后，就已经深深地埋下了。因此，中国人教育的失败，决不是一般的某时某刻某情某景的失败，而是两千多年来中国人全方位教育的大失败。这只有融汇人类历史和人类思维的逻辑，以尽可能全面的眼光反观才能深察。
这种大失败的教育，直接造成了中国人在漫长的历史中的大愚蠢。可悲的是，不少人至今也看不到这一点，还依然深深沉迷在自以为非常聪明的浑浑噩噩的历史的梦中。
中国人的教育之所以造成中国人的愚蠢，关键在哪儿？关键即在，两千多年的一直以来，中国人教育思想的完全彻底地被垄断。被谁垄断？被极权专制的皇权所垄断。那么，皇权通过什么进行垄断？通过独尊的儒学进行垄断。
最后，独尊的儒学又通过什么方式进行垄断？
我的回答是，独尊的儒学，通过把“君臣”、“父子”联为一体，使之极端化为至高无上的“道”（汉儒，董仲舒：“天不变，道亦不变”）和“天理”（宋儒，明儒：二程、朱熹、王阳明等）。
这种极端化的结果，相当于把“君臣”关系以及“君”的至高无上性宗教化、绝对化。事实上，在中国的历史中，中国人的心中就只能具有“至高无上”的皇帝，而不可能再有更高的神或上帝，只能有“君臣”的永恒“天理”的关系，而不可能再有其他（宇宙、物质、生命、社会、人类、心理等）任何一切的永恒“真理”的关系。
两千多年来儒学的教化，使得中国人彻底丧失了认识真理、发现真理和坚持真理的任何一点可能，从而也就使得中国人永远地丧失了说理、讲理的能力，丧失了先验、抽象、综合真理的能力。中国人完全变成了一个根本不需要逻辑，甚至不需要语法的民族，乃至根本不知道逻辑、语法为何物。只是到了近代，接触了西方人之后，中国人才第一次知道有语法，并仿照西方人的语法编写了第一本中国的语法书（《马氏文通》）。至于逻辑书，就更晚。然而可悲的是，迄今为止，也没有出现一本中国人自己撰写的真正有创见的逻辑著作。更可悲的是，近半个世纪以来，又让实际上是伪逻辑的《唯物辩证法》彻底排斥了真逻辑的《形式逻辑》在中国教育中应有的位置。
两千多年来中国的极权专制统治者，永远都只是为了他们私有权力的稳固和“永恒”而施教，而垄断教育的思想。他们的教育目的永远都只能是“愚民”，而不可能是“智民”。在过去的皇权专制，或仅由皇权垄断一切的“官场化”的时代里，这是毋庸分说的必然的事实。但到了今天，对于一个也想让中国真正“崛起”，让中国人真正智慧起来的新时代的文明的当权者来说，他们就再也不能闭目塞听，只一味充当两千多年来垄断教育思想的历史的应声虫了，那将使他们成为中华民族今后觉醒时代历史的罪人。而今天的中国，我认为，正在稳步踏入中华民族觉醒时代的大门。
我在《论中国人的“断头”教育》一文中也已经指出，中国儒学的伪学，让每一代的中国人均丧失了“头脑”，而只会用体（手）脑，甚至更只能用“心脑”（特别是中国的文人）进行思维。这种单一的思维被完全封闭在情感领域。其实，早在先秦时代，墨子就已经批判过儒家的思维，是所谓“内胶外闭”的“空心”思维（见墨子：《小取》）。所谓“空心”，是指丧失了逻辑（真理）判断力的一味情绪化的思维。
在儒学伪学的教育思想的垄断中，中国历代文人，从而历代中国人，几乎完全丧失了先验、抽象、客观、真理的思维能力。中国文人除了类比之外，基本上不懂分析，更不懂综合为何物。面对客观世界的真理发现、真实发明和真诚（成）创造，历代中国文人基本上变成了一群完全被禁锢了“头脑”、缚住了“体（手）脑”，而惟一只会用“心脑”的废物。而这正是极权专制统治者们所需要的。长期历史中极权专制统治者“教育”愿望的全面实现，恰恰是中华民族真正智慧的全面丧失。
法国近代的思想家爱尔维修说得对，他说，一个国家的行政体制，实际上也就是一国民众的最重要的教育体制。政府垄断教育思想，而且绝对只为极少数的极权专制者服务，其结果，必然造成全社会全民族思维器官的严重衰退。事实上，经过两千多年儒学伪学的教育思想的垄断，近代的中国，已经变成了地球上最大的人形动物园。
鲁迅先生说中国历史“吃人”，李宗吾先生说中国人心“厚黑”，柏杨先生说中国社会是个“大酱缸”，我说中国人两千多年来因“愚蠢”而“白活”了，实际上都是一个意思，即：中国人在漫长的历史岁月中，全面地丧失了人类智慧自然发展的天赋权利。其中最根本的一点，即前面所述，极权专制统治者对中国人教育思想的彻底的垄断。
垄断的结果如何？
是普遍的中国人的愚蠢，不仅是中国人普遍的愚蠢，而且更是中国人普遍的绝望。
关于中国人的愚蠢，我已有专著《中国人为什么这么“愚蠢”？》进行论证。关于中国人的绝望，事实上，早已有中国的四大古典名著为证。中国人的“四大名著”，实际上深刻地表达的是中华民族的“四大绝望”。“四大名著”，其实是中国人久压在心头的“四大绝望”的深沉的沙哑的呼声。
《三国演义》说明了什么？说明了中国所有极权专制统治者的伪善、残忍、凶狠。以曹操的名言为证：“宁可我负天下人，不可天下人负我。”这明明表达的是，中国人普遍对极权专制统治者的深深的绝望。
《水浒传》说明了什么？说明了中国所有的官僚无不贪赃枉法，在中国这个“人”的世界，竟然毫无真理、正义可言。惟一的生存之路只能是“打家劫舍”，惟一的快乐也只能是“大腕喝酒，大块吃肉，大秤分金银”。这明明表达的是，中国人普遍对一切文武官僚的深深的绝望。
《西游记》说明了什么？说明了极乐世界在西方，中土聪明的猴子（孙悟空），实际上是中国老百姓中“智慧者”的代表，他们被埋在了“五指山”下，并不得不被戴上“紧箍咒”，让他们的“头脑”无法进行思维，逼迫他们遁入“空门”。这也是中国人两千多年来“断头”教育的最好的象征。这明明表达的是，中国人普遍对未来希望的深深的绝望。
《红楼梦》说明了什么？说明了两千多年来中国文人的理想：“洞房花烛夜，金榜题名时”的可笑，尽管这个所谓的“理想”是如此浅薄，如此低俗，如此缺乏智慧，但即使如此，它也只能是一场温柔的幻梦，一场“红楼梦”。这明明表达的是，中国人普遍对自己长期历史以来的生命价值、生存意义的深深的绝望。
显然可见，中国的四部伟大的文学经典，全都表达的是中国人长期历史以来压在心头的四大深深的绝望。
说起来，中国人有五千年的悠久历史文明，可是，我们的文明究竟表现在哪里呢？为什么中国人直到今天还是这么“愚蠢”，甚至，还是这么“绝望”？
关键究竟在哪儿？我认为，即是我今天的论题：两千多年来中国教育的大失败！
今天，我们终于认识了“大失败”的根源，从而也发现了长期以来中国人深深绝望的根源。我认为，这正是我们中国人从此将结束历史中“深深的绝望”，进而走向中华民族的“大成功”，也即中国人的智慧将真正“崛起”的良好兆头。（待续）2006,7,6.
