
自998点以来，“空军”没打过一场胜仗！唱空者没说对过哪怕半次！股市在这一两年里的表现，一次又一次地使空头的希望落空！
    说实话，我是一个很随和的人，我能够尊重别人的意见，哪怕是和我相左的意见；可是，我对那些反反复复不断看空的言论十分反感！因为我能感觉到，许许多多的老百姓正是在这些看空的言论中卖掉了廉价的筹码，甚至割肉！
    股市走牛的背景是明摆着的：中国宏观经济在腾飞、人民币在不断升值、上市公司业绩在快速增长、老百姓的投资意识在觉醒……，所有的明眼人一看就知道股市还会涨的，可为什么仍有人在恶意制造恐慌情绪呢？
    我也不喜欢那些一会儿唱多、一会儿唱空的“股神”，难道投资者会按照你所说的那样“做波段”吗？方便面能拉直了吃吗？这类股评做造成的结果就是“追涨杀跌”，这使得无数中小投资者无形中增加了投资成本，多付出了许多印花税和佣金！
    老沙也曾犹豫过，也有过短暂的彷徨，可每次思想斗争的结果都使我坚定地站在了“多头部队”一边！我深深地知道，一个写出《从山背后下山》、《泡沫颂》的人，如果来一个‘华丽的转身“，那要使多少喜爱他的人伤心啊！我知道每天都有无数无助的人需要我的鼓励！
    买它一只或几只优质股，耐心地持有它，什么也不要听，什么也不要管！做你自己的事去，让股票在你不关注它的情况下一直涨到10000点吧！
    自998点以来，“空军”没打过一场胜仗！我断定，不说远，最起码在奥运会之前，空头还会接连吃败仗！

