
无庸讳言，有色金属是老沙在此轮行情中最看好的板块，尽管这一板块中的很多上游企业涨幅已经相当惊人，但我仍坚持认为这些个股的上升空间才刚刚打开，2006年的沪深股市为“有色金属年”已经既成事实并难以改变！

     我们每一个人自小就知道祖国地大物博，可很少有人能深刻体会到这地大物博和自己的投资理财有什么关系。在我看来，“地大物博”之“物”就是祖国的山山水水，包括埋藏在地底下的矿藏，所有奇货可居的金银财宝几乎都是从矿藏中提炼出来，这些不可再生的资源随着人类的不断“消费”只会越来越少、越来越珍贵。金、银、铜、锌、锡以及各种稀有金属包括原油、天然气的价格的不断走高，越来越使人们认识到需要对各种矿藏进行重新估值；在当今世界上，谁独享天成、坐拥矿藏，谁就是“财主”，谁就能掌控大宗商品的原材料，并把握好经济建设的命脉！

    在沪深股市，除了已经退市的几家原油开采的企业以外，还有不少坐拥矿藏的上市公司，它们正在成为许多大机构以及有眼光的投资者的极力追捧，像驰宏锌锗、中金岭南、江西铜业、中金黄金、山东黄金、厦门钨业、宝钛股份等等，都在以一个接一个的涨停板向世人宣告它们不再是灰尘扑面的丑小鸭，而是银光闪耀的白天鹅！

    仔细地研究研究有色金属板块中上市公司的基本面吧，看看它是直接生产原材料的企业（上游企业）还是仅仅是原材料的加工企业（下游企业），看看它矿石的自给率是多少，需要留心的是，还得看看它是上市公司自身拥有矿山还是只是大股东拥有矿山……

    矿藏决定价值，做拥有矿藏的上市公司的流通股股东，你才是真正的“投资”者！


