　5、商业电影。

　　这一年特别怪。很多人都举起了商业的广告招牌。似乎只要有了商业作为掩护，就可以把其他的目的掩盖了。一般来说，很少有导演或者作家、艺术家不希望自己的作品卖出去，被更多的人欣赏。不管何种作品，创作者总希望自己的艺术品能够具有商业上成功。现在，一个人似乎表白自己的作品是商业的，就好象自己的作品真的在商业上能够获得成功。更为可笑的是，似乎表明了自己是商业的，自己就很伟大了，其他人不说自己是商业的就有问题，就不商业。搞到最后还“商业多么伟大”了似的。真是秀逗！

　　商业要有定位的，需要市场经济分析，需要对社会文化背景的了解，决不是仅仅挂个头衔就能解决问题的。而且，商业也渐渐变成基本的社会需求交流形式。这就要考虑电影、小说等商业文化因素。商业不仅是个单纯的商业问题，因为它同时还是个文化、艺术社会需求品。人们看电影、电视剧，不仅仅要看一个商品，还要看到这个商品的文化价值。虽然现在一些影视作品暂时能够取得商业成功，但作为一个长久的经营，如果没有清醒的认识，很难保证长期的运做。

　　6、奥斯卡。

　　在网上看到一些媒体的文章，其中有一篇提到张艺谋说《卧虎藏龙》获得奥斯卡奖是个奇迹。我不知道这是张导本人的说法，还是那位记者的误解。我倒觉得《卧虎藏龙》获得奥斯卡奖是挺自然的一件事。早在那届奥斯卡颁奖的前一年底，我曾评论过该片，对它评价不错，虽然当时国内很多人在批评该片。

　　如今看来《卧虎藏龙》对侠的理解更为精确一些。片中的李慕白（周润发饰）曾在谈话里讲过心灵自由的一段话，感觉到他在追求一种心灵的解放，但是又没有达到。李安不仅对中国传统文化有较深的了解，对东西方文化的融会贯通方面也有独到之处。我曾给其他人谈过这个问题。比如李慕白谈到握起拳头时，会一无所获；而松开手掌，就可能得到一切。从东方哲学的虚实、盈缺理论可以理解，如《老子》里有言“夫为不盈，故能蔽而新成”。从西方的文化里也可以理解，人要积极进取，避免懒惰，如曾翻译过来的流行小书《谁动了我的奶酪》，就是西方文化里一再提及的观点。

　　7、被炒作搞的疲倦了。

　　原本想写更多一些，想想也没必要。自己如果不想看就是了，何必还要搞出一篇文章来？可看到如此众多的文章轰炸，又觉得写出此文也好。张艺谋本人也说了，这只是一部商业电影，要以平常心对待。再说，我只是暂时没有兴趣去看，也许过个一年半载又想看了。张艺谋应该还是有他的想法，毕竟雄心壮志的来拍摄了此片，看来也颇为用心。如不出所料，《英雄》的票房不会有什么问题，而张艺谋也会继续拍摄他的电影。如果我真的去看了，也许还会改变想法，毕竟只有看过才能真正判断。

　　不管其他人如何想，暂时我是没有了兴致。媒体、网络上很多人动辄就是一场口水战。还有不少文艺名人为了各种原因、目的，不时对《英雄》发表看法。看来真是热闹！从我这来说，它商业的似乎还不到位，因为我却对它疲倦了。我从不对商业排斥，看的最多的还是好莱坞电影，而且我认为我个人还对商业有着敏锐的感受，看来《英雄》在商业上也存在问题，最起码它的商业文化属性没有让我感受到。

