是呀，孩子的世界是干净透明的、无忧无虑的。在都市生活的人，每天总在不停地快节奏地为生活奔波着，每天都在面对着万千不同的面孔。。。。。总在寻求着把周遭复杂的环境变得简单化，都想让自己少累一点轻松一点，总想抽个时间静静休息一下让大脑空白一阵。你注意到没有，其实当你很累很苦恼的时候，一个孩子在你面前灿烂地对你微笑时，你会顿觉到一阵轻松，所有的一切都显得云淡风轻了，而你也会快乐地回放一个灿烂笑容给他的，任何烦恼就会瞬间全因一个笑容而消失了。孩子就像天使！！
 
耶酥曾说过，如果你不变成小孩子，你就不能进入神的天国。
 
其实很多时候，大人们只有在孩子的带领下才能进入他们所渴望的那种境界的生活中去。突然想到，也许不管一个有多大罪恶的、有多阴险凶残的人，当一个小孩子对着他毫无戒备的用清脆笑声与他交流时，他也会变得温柔充满爱的，他的眼神也会变得清澈的，他也会赠予孩子一个笑容的，也许只是一个瞬间的停留。但这就折射出了每个人心里藏着的共有的情感与追求，这就是所谓的人性吧！
 
长大成人了，都想回到童年，童年也成了美好的回忆。童年生活是纯净透明的生活，没有纠緾没有斗争没有是非，更多的是快乐。