其实在看之前，对这部片子已经耳熟能详了。费城的大街小巷都是两部电影的广告，一个是哈利波特3，另一个就是《特洛伊》了。特洛伊的所有宣传画都一样，皮特和伯纳德各占一边，小小的海伦和开花（被画得过分漂亮）挤在俩人中间……活似四角恋爱故事的宣传。 

到得电影开映的时候，我已经被之前一连串其他影片的previews勾的口水要出来了。姐姐买了三大包爆米花，然后我们在一堆高头大马的老美中间找个居高临下的地方，吃着撑死人的爆米花看完整整三个小时的电影。 

好了，现在讲电影本身。影片从一开始就大力宣扬阿喀琉斯 (Achilles) 的英勇神武，他不服从阿加门农的统领并且显然私生活放荡，在这里皮特先生隐隐约约露了一次半侧面裸体，我听到前面有女生在低声惊呼。不过这个刚刚从放荡的床上被传令小官拽起来匆匆拍马赶赴战场的英雄，还是非常勇猛地一剑搞定他的对手从而使阿加门农打赢了又一个城邦，众位，这个伎俩有如007系列，大家都知道，一开始就出现的战斗一定只是个引子，战斗不重要，只要记住这部片子里皮特将从头到尾扮演最大的英雄即可。 

接下来特洛伊的二位王子莅临希腊，并且导演非常直白地将帕里斯和海伦二人斜着眼看东西的眼神剪切来剪切去，生怕观众不知道此处有奸情。然后是帕里斯悄悄尾随海伦上楼了，而他的大哥，巴纳扮演的Hector竟然就不敢直白地走去阻止而是独自一人在楼梯口走来走去走来走去。。。。。。 

在漫长的一连串小情节过渡中，我们知道兄弟二人带同美女一起回到特洛伊。美女得到老国王的认同，而另一个重要人物就是两兄弟的小表妹，由于既重要又找不到合适的场景表明她皇室的身份，只好用一种绝对舞台戏的生硬方法被介绍出场。不过这位美女比较赏心悦目，而且这种出场方法也不是她的错，可以略去。在希腊方面，我们又知道了阿加门农利用他弟弟痛失美妻的怒气而发动攻打特洛伊，当然必须有场景表明他其实是出于自身对权势的私欲。然后他必须召集猛将Achilles，于是和Achilles私交甚笃的Odysseus出场。。。。哦，Boromir大叔一出场，我是差点就没忍住叫了出来，呵呵，Bean真是脸上褶子越多越有魅力。 

一连串情节交待下来，观众实在有些吃不消，我妈妈已经开始在睡觉了。。。。于是战争终于在万众期待中开始啦。先是表现一下海面上数千船只的壮观场景，悲哀的是他们一点也不讲究一下阵型，这种船只排列方式。。。。放在中国打仗是要倒大霉的。 

接下来Achilles率先攻上海滩的那一段战斗很不错，西方人拍小型战斗就是很能出巧思。Achilles以不死之躯独力攻陷太阳神庙，妙在导演竟然安排他和第二男主角Hector面对面讲了不下十句话，然后竟然让独自一人被众希腊士兵包围的Hector安然离去。。。。。导演真是好天才。 

阿加门农和Achilles之间的重要矛盾，在史诗上是说阿加门农抢走了Achilles一名心爱的女奴。于是在这里，为了给大帅哥Pitt配一个小女朋友来谈恋爱，就把刚才突兀出场的小表妹弄了来。至于小表妹为何在大军来袭时自己跑到城外去，忽略不计。Pitt果然英俊潇洒风度翩翩英勇无敌金发迷人。。。。不给配一个Girlfriend让他出演深情男主角，怎么对得起华纳付给他的巨额片酬？ 

小小开花终于主力登场，那是在战争的“第二天”。地中海人都知道了希腊人打过来是为了拿下通往黑海的重要航道，唯独开花筒子搞不清楚状况还以为人家是来和他抢女人的，结果不免和海伦原来的老公来一场武斗。小王子在此之前和之后与海伦都有多场衣服穿得不多的深情对白，可惜他太漂亮，一不小心把世界上最美的女人海伦比下去。。。我又听到放映厅里有女生在低声惊呼。 

帕里斯终于和胖老头对阵了，可想而知下场很惨，丢盔弃甲不说，最后被恐惧所控制的小王子，不顾一切形象爬向角斗场边的哥哥爬在地上紧抱着哥哥的小腿，满嘴和下巴都是吐出来的鲜血。。。。嗯，很小受的样子。 

这个时候巴纳小生就巨威风无比了。悍然顶天立地站定当地，还有太阳帮忙让他的影子庇护到小弟，威风凛凛正义大气怒视来人保护幼弟，第一英雄于焉产生。 

接下来是大战，战来战去尽显巴纳兄的风采，当然了老兄，你注定将在中途就被帅哥杀死，此时不赶快显一显，后面就没戏份啦
