

   中国股市需要建立一套资金流量的监测指标体系，并根据资金净流入的水平决定政策调控的取向。欧美股市不需要这样的体系，因为成熟股市的基础是自由企业制度，企业自发性的调节通过市场机制能够完成的功能，是新兴市场所没有的优势。比如说：欧美股市的上市公司可以自由退市，我们不行；欧美股市有程序性退市，我们没有；欧美股市设立基金公司只需要10万美金，我们不行；欧美股市的基金公司数量是上市股票数量的5-10倍，我们却经常“关闸”。简而言之，中国股市有一些有形或无形的“闸门”，每一个闸门又都有一只或几只“看得见的手”，所以我们需要让这些“手”能够在举手投足之间进退有度，这也许是中国特色，就像药店里流行的中药西制一样。

   为什么必须有股市资金的流量监控，因为以资金推动为主导的情绪驱动型市场必须以资金的净流入为基础，激情燃烧之后一定需要休生养息。回首过去两年，我始终把本轮牛市定义为“情绪驱动型的非理性繁荣”。中国的大牛市在新生代机构投资人非常情绪化的背景之下，情绪驱动的机构和激情燃烧的散户合流，股市高潮迭起，屡创新高。于是乎，在股市的一池春水之上浇满汽油，燃起熊熊烈焰，把这原本水火不相容的一幕，演绎得轰轰烈烈，几乎是完美无缺。

   但是从资金流量的角度看，股权分置改革和大众投资市场是水火不相容的，前者是资金流出，后者是资金流入。当大小非解禁尚未全面启动之时，二者水火相容，甚至相得益彰，所以股市还能够消化新股和增发。但在大小非开始解禁之后，同时还要高额增发，市场必然面临难以承受之重，所以必须在居民储蓄之外拓宽引进新的入市资金源流，包括私募基金，保险基金和QFII放行等等，这样才能保持股市资金的净流入状态。若非如此，则是竭泽而渔。在股市休生养息之际，当然不可竭泽而渔，所以政策调控的方向不言自明：拓宽入市渠道，依法开源节流。

