7月16日终于在电影院看了期待已久的《十面埋伏》，结果我又非常失望，其实这部电影也不是那么烂，主要是因为炒作太多，让观众期望值太高，结果影片本身又不那么过硬，所以让大家非常失望。

 
　　我又想到当年的《英雄》，虽然画面唯美，当毕竟有情节上的硬伤，叫座却不叫好。本来张再拍《十面埋伏》是为了弥补上次的缺陷，但看了之后却发现张导演暴露出了新的问题，就是对故事情节和影片节奏的把握能力有待提高。不过张导对画面和特技的处理毕竟有独到之处，所以我觉得他以后作为特技导演负责影片的一部分更合适一些。

　　刚开始看的时候觉得漏洞很多，比如盲女居然能在树林里面狂跑而不撞树（当然后来知道不是盲女，但没必要这么早就露出马脚）；金捕头有一把从来没见他带却在需要时立即出现的弓；绑着的松鼠能把刀弄出有节奏的均匀的声音；二十几个捕快居然在竹林上飞快的投掷了几百根竹子，但并没有看他们携带任何削好的竹子（难道那些竹子都是现砍的？后来发现削一根竹子其实还是要花很多时间的）；刘捕头和金捕头大战时，突然下雪，最后雪把山野都染白了，两人身上都还没雪，然后两人在地上打个滚后身上都是雪了。

　　最夸张的就是里面人物的生命力实在太强，刘捕头背上那可疑的飞刀就不说了，尤其是章子仪的生命力旺盛得太夸张。

　　1.左胸（心脏）上中了一飞刀，从马上摔下，重重的扑到在地。（我们第一次以为她死了。）

　　2.刘捕头过来后，她奄奄一息，气若游丝，和刘捕头对话后合上双眼。（我们第二次以为她死了。）

　　3.过了许久金捕头找过来了，发现“尸体”后痛苦，章又张开眼和他说了若干话，用最后一口气告诉他小心身后。（我们第三次以为她死了。）

　　4.然后就是下雪，直到山野雪白，冰天雪地，刘和金打得不可开交时，章居然又活了，不仅没被冻死，还能自己站起来，说了很多话，还能将自己胸前的飞刀拔出来再射出去。然后她胸前的血象喷泉一样倾泄而出，闭上双眼倒地。（我们第四次以为她死了。）

　　5.然后金和刘打完了，金过来抱起她，我当时在想，你总不能还活着吧？结果当时我就吐血了，因为章又睁开双眼了。

　　其实本来一场很感人的戏，但我听到观众最后都哈哈大笑了，还听到一人在说“丫的怎么还没死啊？”

　　总体来说情节比《英雄》确实复杂，几个人物的真实身份原来都让人惊讶，不过觉得那情节几乎就是刻意编出，并没有在开始的铺垫中埋下伏笔，比较生硬突兀。其他影片的类似情节，一般真相大白之后，如果再回过头想想，之前那些然人误解的情节反过来想也说得过去，让人恍然大悟。但《十面埋伏》里面，我就觉得就没有做好这些考虑，太牵强了。

　　另外我再说特技。本片的特技的一些创意确实值得称道，画面的处理确实是张导的强项，值得中国电影人学习。一般来说武打场面的夸张和玄乎很难用物理知识来解释，但最好也别太离谱。我想到在《英雄》里面有一个镜头，一支箭穿过屋顶射进来（箭的力道仍然非常大），当时是以箭为视角的慢镜头，在箭落地之前居然看到屋里面的人跑来跑去。呵呵，就那么一瞬间，即使是慢镜头，画面里面的人应该只有很小的位移才对啊。在《十面埋伏》里面也有类似的地方，金捕头很快射出四支箭，第四支箭居然追上了其他三箭，四箭同时射到四人身上，力道非常之大，但居然连别人衣服也没有穿透，就两层布而已嘛！

　　《十面埋伏》票价很贵，居然比《黑客帝国》系列还高，和《指环王3》一样。就因为是国产电影，我们才如此宽容吗？中国导演被我们惯坏了。看到的是票房成绩，却没看到影片中的硬伤和缺陷。比起我们看的美国大片，即使因为文化的差异，我们不喜欢某些表现手法，但人家在情节上和节奏上，至少不能让你说出太多不好的地方。看完电影回家的路上，因为郁闷，所以我顺便买了张盗版DVD，美国新片《hellboy》，撇开文化的差异，（因为我们更喜欢自己熟悉的刀、剑和竹林而不是肌肉猛男，更喜欢优美轻盈的打斗而不是电脑合成的怪物），我觉得这部电影的特技、情节、节奏都要比《十面埋伏》好，至少我看完后挑不出那么多问题。我不知道它的导演是谁，但相比之下，张导的帽子是戴得太高了。

　　我觉得中国电影确实应该有更多象张导一样的优秀导演，但一个好导演更应该专注于电影而不是炒作。把炒作的精力放在减少电影本身的细节缺陷上，创造出接近于完美的电影，才能够或者观众的认可、信任和支持。

　　我没有任何偏激的想法和无礼的漫骂，只是用心而专注的关心支持国产电影，提出问题，期待改进。希望我们中国导演能安下心来拍片子，拍出好片子。
