冬荫功是今年目前我唯一看过的枪版。 

昨天JS打电话给我说冬荫功的D9到了，兴冲冲跑去等了一个小时也没来货， 只好收了个D5尝鲜。 

这个D5画质和音质凑合。 声音是立体声的，画质比以前枪版好些，但是是不可变形的画面。怀疑是11月11日香港或者泰国出的VCD转制的DVD。 

真正想买这个DVD的还得忍住下手。 

电影字幕很烂，但是这片子基本你不用看字幕也能对付过去了。 

托尼 贾扮演的还是类似拳霸里一根筋似的人物。不过把佛头换成了大象。 从泰国城市搬到了悉尼。 

由于第一集的成功， 第2集投资也更大了，第一集几个街头小三轮的追逐升级成了土制快艇水上大战还有个直升飞机给炸了。 

如果说第一集是向成龙的电影偷师，比如常见的成龙电影里借用道具打斗，杂耍一样的动作或者精彩镜头的几次角度重放。 

那么第2集就有点李小龙电影的影子了。更直接实用的格斗。 

比如在李小龙的猛龙过江里，李小龙有个平地凌空踢腿把头顶2米多高的灯踢碎吓退黑手党的情节。 

在冬荫功里也出现类似情节。不过托尼更加试图超越李小龙，在几乎没有助跑的情况下，跳起踢碎了街边一盏估计有3米多高的街灯。 

当然，个人觉得水平是高，但是美感比李小龙那一踢要差了点。 

除了功夫，里面另外一个看点就是华裔黑帮的饰演者金星了。他/她是中国著名的一个舞蹈家。在95年接受了变性手术。列位可以在电影里领略下他/她的风采 

不知道干嘛要搞这样一个角色，似乎有点得罪市场巨大的华语功夫市场。而且泰国就以人妖出名，干嘛还要加深大家这种印象？ 

好了，不说人妖了，说电影吧。 

全片主要的打斗有4场，4场各不相同。 

第1场主要打斗跟七剑差不多，出现在40分钟左右。所以给各位提个醒，这片子故事相当乏味，可以快进上个30几分钟看这段了。 

这段是托尼和玩各种时髦运动的人打斗。比较有现代感。什么滑轮、滑板、四轮驱动车的全上了。这段的闪转腾挪还带点成龙的风格。 

里面最精彩的一个镜头是他在地面竖起的一块玻璃上连踩4脚然后一个后翻身，轻巧和力量的完美结合。 

第2场出现在58分钟。这里导演玩了个花活。 用起了长镜头。大概持续将近4分钟的长镜头，托尼一气呵成从1楼一直打上去，行云流水很漂亮。 

第3场托尼对3个人。第一个似乎是玩巴西卡泼里勒（Copoeira）的。Copoeira是一种融合了舞蹈、音乐、宗教仪式、搏击甚至杂技的打斗。起源于巴西一代。由于过去黑奴双手被绑贩卖，为了反抗，就发展出了这种以脚攻击的武术。 

这场打斗我觉得是全片最舒服的，相当有节奏感。 

第2场是对中国单刀，倒没有什么很出奇的。 

第3场又似乎向李小龙致敬，请出了一个身高两米多的巨人。不过比李小龙死亡游戏里的天钩贾巴尔壮多了。几乎刀枪不入，差点把托尼整死。 

最后一场决战发生在1小时26分左右。这是全场最暴力的一幕。所有打手全部被折断腿脚。这不象李连杰在精武英雄开始对日本武馆的分筋错骨手，本片全部是向关节反方向折断。相当残忍和暴力。 

整个将近10分钟全部是咯嘣咯嘣骨头断裂的声音。 

接下来对付四个大力士，则是全部挑断脚手筋。 

最后的压场动作对应了脚踢街灯，凌空空翻把3，4米高的反角从直升飞机上踢下来。真是技术活啊。 

虽然在这类打斗片讲故事情节是愚蠢的。但是个人觉得冬荫功故事情节比拳霸更加拖沓和无聊，看碟的时候一直在盼望快罗嗦完，要看打斗。 

至于格斗，个人觉得没有第一集好看。那种舒展流畅的漂亮动作少了很多。 全片充满了暴戾之气，实用有余，美感不足。缺乏那种暴力美学的感觉。 

排除第一集的惊艳感觉，个人认为整体稍逊于拳霸。 



