一杯白水？影片《世贸中心》的平常的不能再平常了，九月十一号的一个普通的清晨，纽约警官约翰·迈克罗夫林照例到纽约港务局报到上班，忽然抬头从电视新闻上看到世贸中心大楼被飞机撞毁的消息之后，动了心火。于是约翰 迈克罗夫林迅即与同事威尔，多姆三人赶往事发地点救援。不料三人刚到事故现场，就被连续瘫塌下来的残楼碎片严重压挤在两楼连接处的地下三十英尺。之后一个战友牺牲了。致成伤重的约翰·迈克罗夫林和威尔·吉米诺，身逼囹囵，依然从容，互相鼓励安慰，避免了因绝望而导致的“自杀”后果。是这一份真正友情，让朋友们背靠背活了下来。影片《世贸中心》片尾，采用了跳跃敲击字幕的形式，这样大写道：“世贸中心事件造成2749人不幸遇难。包括来自全世界87个国家的公民。其中有343名纽约消防队员，84名政府公务人员，37名警察，23名纽约城市警察。只有二十个人获得营救。本影片两名男主人公原型人物约翰·迈克罗夫林和威尔·吉米诺，是二十个获救者当中的第十八与十九人。”


　　清晰记得，以上谨怀字幕是黑白相间显出的。然而又记着，影片《世贸中心》的最后一个画页镜头却是全彩的。煽情饱和的画面上，一个四五岁的小女洋娃娃正绽开了她脸上所有的笑纹，有情有致地拥抢进入在获救约老爸威尔 吉米诺的怀抱中。女孩天真欢笑。影片瞬间定格。做为一出标准的现代悲剧，影片《世贸中心》通片，确用全彩欣慰吿终。悲的同时亦不免有着喜出望外的感受。曾几何时，那位贯以摄制重大社会问题电影而驰名的好莱坞金牌导演奥立弗·斯通，这一次在拍《世贸中心》时，显得骤然之间低调与平民化起来了。这一回，奥立弗·斯通在美国搭景拍摄的《世贸中心》，与他从前的一切影片截然不同，画面上所述的人性化不是用那种《野战排》式的血肉横飞进行蒙太奇。而是相当平和，相当动情地为观众讲叙了一个美国社会普通家庭面对意外突来事件，发生的一系列貌合亲情的平凡故事。所以在连续看过两遍《世贸中心》之后，以为，与其说《世贸中心》是一部反映和回望“911”灾难片型的视觉新经典，更不如讲《世贸中心》是一部现代西方社会百姓们生活中的言情片和英雄片。
