
国庆节长假前的最后一个交易日，沪深股市放量上行，双双创出历史新高。今年以来，中国股市不断创造新奇迹，举世瞩目。股指、融资规模、成交量、新股认购冻结资金、基金规模、沪深市值、股票开户数等等，不断创造新的历史纪录。一批优质上市公司经过资本市场运作，行业市值规模跃居世界前列，盈利能力大幅度提升，中国资本市场国内外影响日益突出。这一切来源于资本市场制度性改革和创新，来源于中国经济的持续快速发展，来源于各部门促进市场发展的改革和调控措施，来源于国内外投资者对中国市场的信心。鉴于中国股市经历了一年多的快牛行情，市场还存在这样那样的问题，宏观经济金融运行还存在一些不确定因素，调控政策取向逐步趋紧，股指已处于历史高位，大部分股价今年已经翻倍甚至两倍以上。所以，目前市场分歧也在加大，市场浮躁和急躁情绪有所增加，表现为对市场波动的心理承受能力有所下降，急切挖掘题材期盼暴富的心态有所蔓延。为此，如何有效判断中国股市的现状、趋势和前景，成为目前影响投资者当前和未来中长投资决策的重要因素。从宏观、制度层面和市场成长性可以初步判断，中国股市蓬勃发展的序幕其实才刚刚拉开，市场还将持续和有更大的发展空间，无论是当前还是未来中长期的投资价值和机会始终存在，投资者应以理性稳定的心态和前瞻性的眼光看待当前市场。除了制度建设不断完善、经济环境良好、人民币持续升值、资金面充裕等等市场比较认可的有利因素外，中国股市更大的发展空间和投资机会主要源于以下方面：

