05年美国新线公司的投资的韩国古装武侠大片《无影剑》终于出盘，记得以前预告片早先瞧过，或许是华语武侠片的失望，当时看一眼大场面想样就被唬住。但此片上映至今，本土票房平淡，反响一般，但由于韩国电影总票房榜前20名，古装武侠竟一部没有，连制作不俗的《武士》也没取得票房佳绩，本片质量没看，自然难以想象。此回《飞天舞》制作班底打造的《无影剑》，只想看个究竟……
　　
　　凭心说去，《无影剑》不过一般能看古装动作片而已，精致拍摄下的全剧，情节完全处于俗套：流落他方的王子，受到一个美丽而冷艳的女武士，前者保护后者去继承王位，他们一起逃避叛乱份子的一次次袭击，结尾女主角凄惨死去……
　　
　　既有如此简单俗套的情节，拍摄自是不能出马虎，金荣俊导演在把握剧情紧凑下，维持了《飞天舞》的华丽浪漫，尽量将画面做到精致，蓝天碧水，古镇幽幽，芳芳草地，取景优美，加上女主角尹素怡的秀悄，构图上颇为讲究。
　　
　　武侠世界本就成年童话，既是童话，梦境般华丽，不可或缺。《黄飞鸿》的油画质感与《卧虎》的水墨画面，早为世人赞扬，这里顺便提下，不喜欢徐克后期为了一味瞎突破把《刀》《七剑》画面完全搞得黑而脏，绝望而压抑，导致观众不认真看剧情，咋一瞧还当农民记实片，这点上《无影剑》从主观画面效果上，至少让较大多数观众看起来舒服，难能可贵！
