调情这种事，干得好的，譬如詹姆士·邦德，成了情圣。邦女郎们都喜欢邦德的那句招牌语言：“棒，真是棒！”干得不好的，譬如高衙内就成了恶霸：“你只要从了大爷，包你荣华富贵享用不尽。”华语电影模仿好莱坞的结果也是如此，照猫能画出虎来的，譬如李安拍《卧虎藏龙》，成了华语片的功臣；画虎不成反类犬的，譬如陈凯歌拍《无极》，武术不象武术，神幻不象神幻，银幕上美倒是美的一塌糊涂，也据说是银子花的一塌糊涂，但亲眼所见，影院里却是笑场笑得一塌糊涂。 
影毕出门凉风一吹，禁不住要扯个人问一下，“兄台，这电影到底想说些啥，你的明白？——我的不明白！”

　　原本以为把生死与爱情、现世与未来、国恨和家仇搅在一起，《无极》会是一个很奥妙的故事。看完才知，原来华丽的袍子里遮掩着粗布的肚兜，打着“自由、爱情、命运”三大主题作宣传的《无极》，讲来讲去无非是一段莫名其妙又纠缠不休的爱情，一段这辈子系铃找上辈子解铃的恩怨，一段在云南的云与蒙古的树和摄影棚里彩色玻璃间切换的时空等等。影片到底在说些什么？不过是一个奴隶爱上王妃，穿插一个惟恐天下不乱的角色，然后爱情让人性觉醒，让时光倒流的故事。这是一个旧瓶与新酒的老套路本无可厚非，只是一开局就完出底牌的方式，混乱错杂的故事架构又让觉得是故弄玄虚。

　　《无极》高高颂扬着奥斯卡的模式、《指环王》的宏大叙事方法、史无前
