阮世生是喜欢借电影说道理的，好在他说的道理听起来很受用，并不让人觉得是强加给你的。《神经侠侣》说的是面对困境的奋起，这次他选择了命运选择的命题。“天行者”这个名字听起来很玄，应该是顺天而行善有善报的意思。电影的主角叶秋（郑伊健）在监狱里看了8年书，对人生有了透彻的领悟决定重新做个好人，而且不是一般的好人，是用财富造福社会的慈善家。他运用自己的智慧很快达到了财富积累的目标，仿佛一切都在掌握，似乎只要顺着善良的意愿就可以操控命运，使得电影看起来象是一部福音书。但到了末段，导演又推翻了这种张扬地行善的做法，因为叶秋毕竟是古惑仔出身，这样高调地改过自新让黑白两边的人都看不惯，身为警察的方中信甚至对他说：你一日是黑，一生都是黑。于是黑社会的宿命论似乎也是电影的一个重大主题，虽然最后叶秋用自己的智慧化解了这个宿命，但高调却是不能继续的了。我相信“自我对命运的正确选择”是导演的主旨，而掌握了知识和运用智慧谋划人生则是实现正确选择的途径，而叶秋对整个事态发展的精心安排和出人意料的危机脱身，也让我有思考的快感，这是一部有智慧的电影，导演在里面穿插了许多的想法，能收到多少却要视乎观众自己，唯一遗憾是思想有点多有点乱，不及《神经侠侣》的单纯。不知是有意还是无意，影片诞生在《死亡笔记》风靡香港的时期，而他们的共通点有两个关键词：“命运”和“智慧”，都是关于命运的操控和智力斗法，也许是异曲同工吧。
