东邪每年都会在西毒和西毒的爱人之间来往一次，但是对于双方的思念和牵挂却从不提及，只因为他也爱着西毒的爱人。爱一个人不是错误，于是这个故事里没有让人痛恨的坏蛋，只有深深的惋惜，如果一切可以从头来过。最后一次，东邪带来了醉生梦死酒，是西毒的爱人在临死前所酿造，她是受尽了爱情的煎熬后孤独的死去。她还爱着西毒，所以她要西毒忘记她，快快乐乐的生活。 
　　在遗忘与追忆中，西毒选择了追忆，于是他眼看着东邪喝了醉生梦死酒，从此忘记往事，大笑着长歌而去，可是过去的事情想忘掉真的那么容易么？ 
　　于是一个落魄江湖的盲剑客说：“我想在眼睛完全瞎了之前，我要回去看看家乡的桃花。”“其实他的家乡根本没有桃花，桃花是一个女人的名字。” 
　　如此的纠缠不清，如此的爱恨交织，如此的寂寞孤独，全都是一个爱字，因为一次一次的错过，所以永远的错过。东邪说：“因为太想知道被爱的滋味，所以伤了很多人的心。” 
　　可是感情的事又怎得对错二字？啸傲黄沙，干戈兵马的英雄霸主寂寞情场，醉生梦死。美目巧笑，颠倒众生的一世红颜爱恨交织，落莫如水。于是我只好在电脑前悲哀，彻骨的悲哀，为那些拼命挣扎也逃不过一个情字的痴人，也为那些芸芸众生中注定难缠难言的无奈无情。 
　　爱一个人与被一个人爱都是无辜的，这一场爱情的浩劫中，谁输了，谁赢了？当光阴如影浮过时，那嘲弄的意味才逐渐的显现，原来不过是一场痴迷的游戏，得与失突然失去了分量，浓缩在心中的是“我曾经爱过，嫉妒过，受伤过也伤害过。”往事成为回忆中一去不返的背影，时间永远是最大的赢家。 
　　这个由许多碎片组成的电影，在我心中如宝石灿烂。 
