几天前，于碟市无意中邂逅了它——《三更》。
　　
　　碟套上的文字颇是吸引人，什么“三地亚洲恐怖怪谈”了，什么“请听尸体讲故事”了等等，再配上黎明、原丽淇及两个孩子躺在白色的大床上如玩偶一般的造型，确实有几分鬼气。不过这些对我却没有什么吸引力，因为两年前我曾看过此片之《回家》篇。记得那次看的时候，我一边看一边不住地打哈欠：还以为多恐怖刺激，谁知道又闷又无聊！说是什么鬼片，其实讲得不过是一个痴心男子等待奇迹出现，希望死去的妻子能复活的故事——没什么特别的。但那日不知为何，心中突然一动，最后还是买下了它。
　　
　　当天晚上，我关了灯，一个人坐在房里，静静地再次重温了一遍《三更》。其实重看的初衷不过是为了消遣，但看完后却有了与上次截然不同的感受。
　　
　　这部电影一共讲了三个故事，分别是香港的《回家》、韩国的《失忆》和泰国的《轮回》，而令人印象最深的，自然是那部由陈可辛执导的《回家》。
　　
　　便衣警察阿伟和八岁的儿子祥仔搬入十室九空的旧政府宿舍。住在他对面的是一个三岁女孩和她的父亲于辉。除了倒垃圾以及下楼购买生活必需品之外，于辉几乎足不出户。他的屋子总是窗户紧闭，烟雾弥漫，还有多部通风机二十四小时不停运作。屋内好像还有一个瘫痪的女人，阿伟曾经见过于辉和她说话。有一天祥仔突然失踪，阿伟情急之下闯入他认为最可疑的于家调查，却意外发现屋内有一具泡在药水中的女尸，原来她竟是于辉的妻子！通过阿伟，我们了解到了一个令人触目惊心的真相：那个沉默寡言的中年男子为了治好妻子的肝癌，不惜亲手掐死了她，并且在接下来的整整三年里，他每天都呆在房间里细心体贴地照顾妻子的尸体，他相信她感受得到他所做的一切，他更相信她会遵守当初的承诺，三年期满就会从沉睡中醒来，与他再续前缘。在我等常人眼中，三年如一日地如此无微不至地照顾一个病人或许是一段佳话，但若将这个病人换作是具尸体，白天要为她洗澡、梳头、化妆，还跟她说话，晚上则和她一起同床共枕！……光想想已足以令人头皮发麻，不寒而栗！可是这个男人却做到了，而且无怨无悔地一做就是三年。——多么痴情的男人！若不是爱到了极致，试问谁可以如此付出？！ 在觉得恐怖之余，你或许会笑他傻，骂他神经错乱，甚至觉得他是个疯子，但却无法不为他的痴情所动容。
