很久没看[阿甘正传]了,有两年了吧,这些日子看见影评区的佳片论坛推出了这部电影供大家讨论,又勾起了我对阿甘的美好回忆,于是又翻出来看了一遍,依然觉得那么精彩,依然让我深深感动,甚至热泪盈眶!

看了这部片子,我一直都在想,导演的寓意是什么?阿甘到底想告诉我们些什么?我认为,应该是对人生的一种思考一种感悟吧.人生是什么?人生为了什么?不同的人有不同的答案,巴金说:人生就是为了挑战命运.换句话说,就是看命运能把我咋的.这是我最认同的一种答案.但本片所展示的似乎更多是人生的无常,命运的难测,当一切辉煌荣耀过去后,只有平平淡淡才是人生真谛.

影片以一种黑色幽默的手法讲述了阿甘神奇而又让人伤感的一生,阿甘首次出场的时候,首先呈现在观众眼前的,是他那双沾满泥泞的鞋子,这是否是阿甘坎坷人生的一个缩影呢?阿甘是一个智商只有75的傻小子,但傻人有傻福,他的一生都充满了奇迹,因被同学追打而治愈了腿疾,因跑得快而获得大学学位,因乒乓球打得出神入化而成为国家名人,因一场台风而最终成为百万富翁,阿甘的一生都淡泊名利,很多常人梦寐以求的东西他都在不经意之中就得到了,但他却不是很看重这些,能获美国总统接见这种光宗耀祖的事对他来说,仅有的好处也就是免费的食物而已,当他的生意大获成功,丹中尉来信告诉他以后再也用不着为钱担心了,他只是淡淡的说了一句:能少一样担心也是好的.真正让他看重的是朋友,是感情,是温暖的家庭,但就是这些普通人都能轻易拥有的东西却让他苦苦追寻,在他的生命中,能真正进入他的内心和他交流思想的朋友只有三个:妈妈,珍妮和巴布,而这三个人都一一离他而去,"妈妈说...""妈妈说..."是阿甘经常挂在嘴边的一句话,妈妈告诉他:不要让人瞧不起你.上帝是公平的,每个人都应该有一双脚撑.人生就像一盒巧克力,你永远不知道你会尝到什么.死亡也是人生的一部分.这些思想影响了阿甘一生.珍妮则是阿甘青梅竹马的好朋友,阿甘一生都钟爱着珍妮,珍妮却不爱他,虽然最后她终于回到了阿甘的身边,但这只不过是把阿甘当做她的避风港罢了,用她的话说:你不懂情为何物.巴布是阿甘在军队里的唯一朋友,阿甘说:连我(这样的傻子)也知道,朋友是很难得的.可见巴布在他心中的地位,但战争却让巴布残酷地死在他的怀里,临死前巴布说我想回家的那个情景催人泪下.在旁人看来,阿甘无疑是幸运的成功的,但在他心中,他宁愿以他的一切去换取一种平平淡淡的温馨的生活.

在阿甘之外影片还展现了两个人的人生:珍妮和丹中尉.珍妮一生都在追寻一种自由,"上帝啊,请把我变成一只小鸟."这就是她的心声写照,为了理想她四处漂泊,却四处碰壁,失望之余逐渐堕落,终日与毒品为伍,直到有了阿甘的孩子才回心转意,开始踏实地工作与生活,可惜最终还是死于不知名的病毒.影片中有两个相似的情景,一是珍妮站在一座桥的栏杆边,作势下跳,说:我能像小鸟一样飞起来吗?二是她爬上高楼阳台的栏杆,凝望下面的街道.刚看这片子的时候以为她想自杀,但看多几次却发现并非如此,我猜当珍妮站在栏杆上时,她心里还是那个梦想:但愿我能像小鸟一样自由地飞翔,飞向蓝天,飞越大海,飞离这痛苦的社会...

丹中尉出身于一个将军之家,战死沙场是他心中至高无上的荣耀,可是这荣耀被阿甘所破坏掉了,在他身受重伤时阿甘不顾他的阻拦硬是把他从战场上扛了下来,被截去双腿的丹中尉在战后成了妓女口中的废物,终日借酒消愁,过着自暴自弃的生活,当新年来临,酒吧里的人都在欢呼庆祝并期望新年有新的开始,丹中尉却默默无言黯然神伤,这是本片最为让人心碎的场景之一,没了双腿的丹中尉会有新的开始吗?有的!在阿甘的感染下,丹中尉重拾昔日的信心,重新燃起了生活的勇气与热情,当暴风雨来临时,他坐在桅杆的顶端冲着风雨狂吼:这算暴风雨吗?来吧,你永远打不沉这条船,你永远战不胜我!这与前一场景形成了鲜明的对比.在捕虾生意大获成功后,他坐在船边,对阿甘说:我从来都没有感谢过你的救命之恩.也许是碍于长官的面子,这句谢谢最终没有说出来,接着他就跳进海里,自由自在地畅游,这一刻,丹中尉心中的天地一定比这大海还要辽阔!

本片耐人寻味的台词很多,我只想提一句我认为最经典的:run Forrest run(跑啊,福利斯,快跑!),其经典程度甚至于在[搏击俱乐部]中,皮特也会应景地吼上那么一句:run Forrest run.每当听到这句话,你就会看到一个傻子,一个人家叫他跑他就拼命跑的傻子,一个跑得飞快的傻子,快到让你目瞪口呆的傻子,傻到赢得了比赛还要继续跑的傻子,让人不禁莞尔.

本片感人的场面同样很多,同样我也只想提一个:当珍妮再次离开,当阿甘从睡梦中醒来,看着珍妮留下的军功章,看着珍妮睡过的床,镜头一转,只见阿甘孤零零地坐在空旷无人的客厅,表情木讷,略带茫然,天哪!这个可怜的傻子!简直让人心碎!

这部片子无疑是汉克斯的演技发挥得最好的一部,我忽发奇想,若是让汉克斯来饰演靖哥哥的话,恐怕比金庸笔下写出来的还要精彩.但这样经典的一部片子同样也有穿帮之处,当阿甘在船上看见岸边的丹中尉时,高兴得马上跳进水里向他游去,阿甘明明是在船的右舷下的水,但镜头一转,当船因无人驾驶而撞向岸边时,他们却处在船的左侧,难道船会自己掉头转弯?呵呵,看来我们的成龙大哥大可不必惭愧!

在阿甘参加反战聚会那一幕,当阿甘被请到台上刚要讲话时,扩音器的插头被警察拔掉,等到聚会的发起人手忙脚乱地把插头接上,阿甘的讲话已经结束,谁也没听到他说的是什么,这个傻子会说什么呢?我胡乱蒙了几句,如果本片导演看了觉得不错,拍阿甘续集时可以考虑请我当个编剧:

我想说的是,在越南,1:不要对长官敬礼,因为有狙击手.2:有麻烦时不要逞强,只管跑就是了.3:如果你中枪,恭喜,那值一百万,不过可能你收不到钱,但雪糕还是有的.4:对付共产主义的最好武器不是枪,而是乒乓球.5:那里很多虾,啥时美国的吃完了咱就到那吃去.


阿甘正传是对我影响很大的电影，此帖必顶。

然后……
阿甘是幸福的？我完全不能同意……
他生来就是弱智；
他从小没了父亲；
他的母亲为了让他上正常的学校而“献身”于猥琐的校长；
他无法理解他最爱的女人小时候的痛苦，而他最爱的女人也长期无视他的感情；
他救了几乎所有的战友，却救不了他最好的朋友，只能眼睁睁地看着巴布在他怀里死于战场；
他的女人最终决定嫁给他，但很快就又死于Aids；
他对爱情的忠贞决定了他将孤独一生，只能与儿子相依为命。

这样一个人，无论以什么样的眼光来看，都只能说不幸吧……
但是，阿甘即使是得到了一个如此不幸的命运，却依然认真地活着，从来没有被击倒，这才是我理解的影片的意义。
就算你给我1000万，我也不会要一个阿甘那样的人生，但是我就算身无分文，也希望有他那种精神。

