
    作为我国股市来说，更应该要救市。一来，我国股市是一个不成熟的市场，更离不开政策的扶持。二来，股市从去年6124点以来，目前已大跌了2233点，跌幅高达36%，许多个股的跌幅更是超过了50%，投资者损失惨重，投资者的生命安全甚至因此而受到威胁。三来，我国政府是一个对人民群众负责任的政府，在证券市场，股市管理者更应该要对广大的投资者负责，那种寞视投资者利益，置投资者财富大幅缩水于不顾的做法，完全是违背对人民群众负责任的宗旨的。而且，维护股市稳定发展，防止股市暴涨暴跌是管理层应尽的职责，如今置股市的持续下跌甚至暴跌于不理的做法，明显是一种失职行为。所以中国股市必须救市！

    当然，在这里有一个正确认识当前股市的问题。首先，是要正确看待当前股指所处的位置。虽然目前的股指还处在4000点附近，去年在这个位置的时候，监管部门还在大力提醒投资者注意市场投资风险，并且还在“5.30”出台了上调印花税打压股市的政策。但目前的4000点与去年“5.30”时的4000点已明显发生了巨大的变化。因为去年的股指虽然最后又从4000点炒高到了6124点，但这主要是少数蓝筹股炒作的结果，绝大多数的非蓝筹股，则并未受到市场的炒作。而现在股指又从6124点跌回到了4000点区域，一些去年下半年没有受到炒作的非蓝筹股也跟着一起下跌，其股价早就跌到3000点的区域甚至更低的位置。所以目前的4000点完全是蓝筹股支撑起来的，与“5.30”时的4000点完全发生了质的变化。

    而且就目前的市盈率水平来看，也有一个动态来认识的问题。虽然截止3月13日沪市的市盈率仍有45倍，深市市盈率为51倍，表面上看起来还不低。但这只是静态市盈率，而如果用动态的市盈率来看，目前沪深300的动态市盈率只有20多倍的水平。对于我国股市来说，这是一个比较低的市盈率水平了。

