听到梁静茹的<如果有一天>,好象从歌的一开始我就在慢慢醒来,跟着醒来心在往下沉,下沉...好想托起下沉的心,可无能为力,就好象游泳要开始往下沉了,我在拼命的划啊划,越划越往下沉.好累的过程,宁愿它一下就沉到谷底.心在沉,身的重量在加重,腿好象想抽筋,吼咙慢慢堵塞,眼在痛,整个人都不舒服,却又好象是假的.
   最后一次见你在2月8号,我请了很多高中的同学来我家做客.怕你不来,不敢亲自开口,没想到你来了.装着很平静的对你,很平静的和你说话,很平静的说:老曹,我也敬你一杯.这也是敬了其他男同学之后才对你说,怕大家以为我针对着你,还有其实好想叫一声你的名字.6月29日,全体毕业生回学校,带着忐忑的心回来,好象多余了,没见你.我们都有了各自的工作,偶尔从别人口里也知道一点你的消息,知道你过得很好,过得很幸福,那样就好.在同一个城市,出门的时候总想着会不会突然遇到.如果我在公交车上看见,我会不会真的像自己想的,不顾一切要司机放我下车追上你,然后很平静的跟你说:啊,老曹,这么巧.
   如果的事太多,如果过去的事,如果我...如果我...如果我......那我会很后悔很后悔.现在我只想如果有一天,我们再见面,我会坦然面对你.
 