都知道《龙虎门》是改编自一本鼎鼎大名的漫画，但这不应该是叶伟信、甄子丹等主创人员为《龙虎门》剧情简单开脱的理由。 
我们看到的电影效果和原著漫画很难相比——也就是说究竟是电影好还是漫画好？这部电影找出一切办法让观众看起来有漫画的感觉，如果说这是电影的优点，那么显然我们的要么不该对《龙虎门》的电影有所非议，要么就是我们的欣赏角度都有问题。为什么不直接把《龙虎门》漫画拿来看了又看，还要看电影呢？ 

《龙虎门》引以为傲的是甄子丹和叶伟信的新黄金搭档，作为一部娱乐为主的电影，《龙虎门》是不是可以光看打斗忽略剧情的因素？ 
电影选择了王家两兄弟从分离到团聚，龙虎门的新老交替这样最有看点的一段情节。显然在否定上面的说法，只是叶伟信导演没有再像《杀破狼》那样含蓄的讲述这个故事，因为要符合漫画的感觉，一切都用画面感来达到欣赏的目的。 

可事实并不是这样乐观，《龙虎门》的镜头尽管是具有动感的，也很好的利用了光线和阴影制造气氛，但在90分钟左右的时间里，王家兄弟的情谊，龙虎门和罗刹门的恩怨，王家兄弟和石黑龙的友谊，还有两段朦胧暧昧的感情，以及别的东西是不是很好的组合和表现出来了？结果是没有。 
