
开宗明义，本文所指的“网下”是指在新股发行中有权获得网下配售的某些机构。说这些机构是“吸血鬼”、是“魑魅魍魉”是有根据的——
    能够获得网下配售的机构理应都是证券监管层培育起来的“机构投资者”，让他们获得网下配售的权利本是指望他们做中长线投资者，而他们也应以稳定市场、稳定股价为己任，但事实已经证明，他们以特权获取“原始股”，在“牛市”中，“封闭期”一过就大幅拉抬、在跟风潮中逐步派发；在“熊市”中，倘若股价没有达到预期，便不计成本地杀跌，哪有丝毫半点“机构投‘资’者”的样子！
    本周三中国太保网下机构配售的部分解禁首日，共计有442家机构投资者参与了网下配售，从成交数量上可以看出，有很多机构投资者已经在当天选择卖出。这在本周三上海证券交易所的公开交易信息中也能看到，中国太保卖出金额在前五位的有4家是机构席位，4家累计卖出逾8.56亿元的中国太保，占当日成交总金额的近四分之一，其中仅1家机构席位就卖出了近3.68亿元的中国太保；另一家卖出的席位为中金公司上海陆家嘴环路证券营业部，成交1.82亿元，而该营业部也是机构云集。
    我们完全可以得出结论，这些参与“破发”行动的所谓“机构投资者”实际上是一些“机构投机者”！在这里，我并非认为机构就不能适度投机，而应该严肃指出的是，为什么管理层要把“原始股”配售给这些“机构投机者”？
    本周四，20余天未发新股的局面即将打破，金钼股份开始招股，4月8、9日为网下申购日，4月9日为网上申购日。令人遗憾的是，网下发行数量仍占30%！
   “网下”或是些“魑魅魍魉” ，配售新股给他们无异于给他们提供“吸血”的便利，极端不公平、肆意亵渎正义的新股发行制度必须迅速改革！

