再让我们来谈论一下情节，影片中那对偷情男女车祸而未死，这就留下了一个悬念，结尾应该来一个四人摊牌的高潮戏。看完影片我们知道，我们所期盼的高潮戏并没有到来，而是随着孙艺珍丈夫的死亡而烟消云散了（他居然让裴勇俊带了绿帽子，也算是死而无憾了）。这样的结尾反而让人惊喜而且更为真实。现实中的很多悬念往往并没有什么高潮就慢慢的消散了。不同于那种戏剧性的结局，这种淡淡的收尾有时更加的耐人寻味。比如日本电影《细雪》，影片的前半部设置了不少悬念没有交代，但影片结尾一段站台相送，温馨自然，那些悬念交不交代却无足轻重了。再比如韩国电影《杀人的回忆》，悬念重重的电影到结尾却无疾而终了，终于成了无头案。但是这样的结尾反而突现出一种真实，这种真实使影片从众多的悬疑片中脱颖而出，成为经典。
　　
　　影片中另一个让人印象深刻的地方就是结尾的鹅毛大雪，那是一场四月之雪，我想这就是整部影片的高潮所在了（当然，它和电影《心灵角落》里下青蛙雨那种振聋发聩的结局不能相比）。这四月之雪又有什么含义呢？影片中有一段对话，男人说他喜欢冬天，女人说他喜欢春天。两个人正象他们所喜爱的季节，本来是毫不相干的。但是命运却把他们联系在了一起。就象那四月的雪，把春天和冬天交融在了一起。
　　
　　从《八月照相馆》到《春逝》再到《四月的雪》，片名中所展示的季节在不断的变换，所不变的是许秦豪一贯的平淡隽永，我衷心的期盼他的第四部电影，也许电影中的故事将会发生在美丽的深秋。
　　
　　P.S. 看完影片，首尔这个名称似乎也渐渐的习惯了。