教育部培训教师 让大学生喜爱基础课 

--------------------------------------------------------------------------------
http://www.edu.cn　2006-08-07 08:03:01　中国教育报 


　　全国高校思想政治理论课管理工作座谈会暨“思想道德修养与法律基础”课（以下简称“基础”课）教师培训班8月5日在京举行，教育部部长周济出席开幕式并作重要讲话。周济强调，“基础”课是实施高校思想政治理论课新课程方案的第一门课程，各地教育部门、各高等学校和从事“基础”课教学的老师们要以高度的责任感和使命感，精心组织，周密安排，认真准备，确保首战告捷，努力把“基础”课打造成一门学生真心喜爱并能够终生受益、毕生难忘的精品课程、优质课程。教育部副部长李卫红主持开幕式。

　　周济说，今年秋季，在全国普通高校首先对一年级新生开设“思想道德修养与法律基础”课，这是实施高校思想政治理论课新课程方案的重要决策。这一决策，符合大学生成长成才的规律，符合高校教育教学的规律。开好这门课，对于帮助大学生认识立志、树德和做人的道理，掌握丰富的思想道德和法律知识，树立正确的人生观和价值观至关重要，意义非同寻常，对于我们高质量地全面实施新课程方案，是具有奠基意义的第一步，也是一场硬仗。

　　周济指出，开设“基础”课，要以学习和实践社会主义荣辱观为主线，把“八荣八耻”的要求贯穿到教学的全过程，帮助大学生澄清是非、善恶、美丑的界限，明确坚持什么、反对什么、倡导什么、抵制什么，全面提高大学生的思想道德素质和法律素质。要以理想信念教育为核心。理想信念是人生的精神支柱和动力源泉。要进一步引导大学生树立中国特色社会主义和中华民族伟大复兴的共同理想和坚定信念，同时要积极引导大学生不断追求更高的目标，使他们中的先进分子树立共产主义的远大理想，确立马克思主义的坚定信念。

　　周济说，“基础”课开得好不好，学生喜欢不喜欢，关键在教师。“基础”课是新课程体系中将道德教育和法制教育融为一体的一门新课，对任课教师的知识结构、思维方式和教学方式方法等都提出了新的课题。广大教师要更新教育观念，牢固树立“育人为本、以学生为主体”的教育理念，一切为了学生的成长成才，充分调动学生的积极性和内在动力，努力实现教材内容标准化要求和教学方法创造性运用的有机结合，讲究教学艺术，以理服人，以情动人，切实提高教学的吸引力和感染力，扎实工作，努力提高教学水平和效果。

　　周济强调，各地教育部门和各高校必须将开好“基础”课作为当前一项重要的政治任务，作为提高高等教育质量、培养高素质人才的一项重大举措，切实加强宏观指导，抓好教师培训，开展评估督导，注意总结经验、典型引路，努力营造关心和支持“基础”课开设的良好氛围。

　　来自各省、自治区、直辖市教育部门的主管领导30余人参加了今天的管理工作座谈会。来自教育部直属高校和地方高校“基础”课一线骨干教师和各地教育部门有关职能处室负责人300余人将参加为期一周的培训。
 
