看《夜宴》之前并没有做什么功课，只依稀看到娱乐新闻上有介绍这是一个汉化版的《哈姆雷特》，以及到目前为止影评人的评价都不太高。
这是我不介意的。我认为也许正是因为《哈姆雷特》的关系，才会导致影评较差的原因。中国人是不爱欣赏悲剧的，对于一个大家心理期待很强烈的大片，如果是悲剧，往往是得不到认可的。
我还是抱着极大的兴趣去看了这部电影。
电影散场下楼的时候，我却带着不小的遗憾和失望。

《夜宴》的立意是完美的。爱情、政治角力、伦理、忠诚和复仇，甚至还有“棒刑”的血腥暴力和章子仪入浴的些微色情暗示，所有大片的精华都似乎集中起来了。看得出来这个电影的野心。可是野心太大，往往是要付出很高的代价的。
而且付出代价，也未必能实现野心。

冯导的水平是有目共睹，至少有《无极》糟粕在前，多少幼稚叙事的毛病也会让冯导小心。何况在讲小故事的调度和掌握却也是冯导演的长项。个人觉得《夜宴》开场那莫名其妙故弄玄虚的旁白其实是毫无用处，把一个虚构的故事放到一个大家却也并不熟悉的朝代中，既让老外没有感觉，也让华人观众提不起精神。个人觉得冯导开篇关于章子仪和葛优的首场对手戏，就已经完美地把故事背景和来龙去脉交代了个清楚，这也是我个人觉得电影中最简洁漂亮的一段。
之后，冯导就陷入讲一个庞大故事的力不从心中了。
