

今天的盘面比较wen和，小幅度的震荡蓄势行情，在下午有波力度略大些的跳水动作，其余的时间都是相当平稳的走势，看似波澜不兴的盘面其实是暗流涌动啊！虽然没有大涨，许多个股却在积极备战着后面的行情，明天或下个红红的五月。

      大盘没有回补缺口的冲动，好象是暂时不敢。空头的主力战战兢兢的样子似乎已经没有了昔日的张狂，是的，强大的政策利好以及不时出现的配套利好让空方谨慎起来，谁会做鸡蛋撞石头的事情呢！从现在的大氛围来看，积极做多的因素已经达成了共识；何况如今的基本面仍然处于向多方阵营倾斜的过程中。比如新股申购的制度改革以及基金的发行等等利好。

      市场主力看起来不急不燥的，盘面的控制似乎很轻松。成交量也比较wen和，可能是将放假的原因，人们的情绪都并不积极似的，但是，盘中的券商板块的表现却在煽动着人们的强烈做多欲望，以及在煤电联动预期下启动的电力板块也着实让人兴奋，是的，有了明显激发人气的板块存在着，何愁没有跟随的队伍呢！

      明天，又是一个时间共振的日子，既收周线又收月线，很关键的一天。如果说五月是火红的天，那么明天的大阳线就可以期待了！月线收个带长下影的光头阳线，是不是又是一把燎原的火炬呢？哈哈，乐观的预期可能会有乐观的效果的，毕竟奥运的脚步越来越近了，我们没有不乐观的理由！

      对后市，积极乐观，不惧回调！

