

    在股票市场上，一级市场是发行市场，二级市场是交易市场，如果我们能够确认中国股市在现阶段的投资价值主要还是交易价值，就必须对二级市场的交易和流动性给予特别的保护。反之，就是要特别约束一级市场的发行暴利，因为发行暴利越高，交易价值就越低。通俗而论，如果一级市场肥瘦通吃，二级市场就只能“喝汤”了。一级市场的发行暴利是怎么形成的呢？解读中国股市发行暴利的形成机制，会揭示一连串的善意是如何演化为恶性交易的。

    股票的发行原来只是买卖双方之间的交易，后来有了华尔街的“梧桐树协议”，形成了职业中介。在“核准制”出现后，职业中介之上有了监管与核准，投资银行的保荐人制度有引入了保荐人的责任。在中国，新股上市经过保荐人的推荐，进入核准程序，核准后的新股就有了两次溢价，一是保荐溢价，二是核准溢价，因为新股附加了保荐机构与核准机构的信用。交易所介入之后，新股的“摇号”披露了当时的市场供求，这个信息在流动中形成了溢价，又附加了交易所的信用。新股加上三个信用，在上市发行的一瞬间集中诱发需求，形成相对的有限供给，再加上机构的信息优势，短期内创造了新股的供求失衡，演绎了“新股不败”的神话。新股不败一旦重复发生，市场心理必然为之所动，于是银行的打新股理财产品应运而生，又通过银行的销售渠道给新股附加了银行信用。所以在中国股市，新股经过四次溢价之后进入二级市场，继而在进入二级市场之后，保荐机构，核准机构，交易所和银行家相继退出，环绕在新股之上的光环逐一消褪，新股的虚拟溢价也就自然消失了。

