
逼退“中国平安”的股市必将再度崩溃！

2008年1月4日，正当市场人士为赵丹阳的“赤子”基金清盘议论纷纷之际，笔者曾撰文《逼退“赤子”的中国股市只能迎来崩溃》，指出了当时股市因盲目乐观而面临的巨大危险，并进而在1月14、15两连续两日断言了股市将要演绎“血色浪漫”的事实。

如今，四个月过去了，那些坚信牛市并嘲笑赵丹阳的人早已变成了“救市革命”的主力，因而催生出全球证券史上最大的一个笑话，即中国有一个需要政府拯救的“黄金大牛市”！而且，在需要拯救的巨大压力下，祈求稳定的中央政府也的确出台了一些“救市政策”，搁置了平安保险的再融资计划，限制了股改承诺的“大小非”减持，降低了高企的印花税……

然而，在现时的“救市论”者眼里，唤牛没理讲，救市无极限！得寸进尺的心态让他们步步紧逼，得陇望蜀，甚至到了企图让全中国人为股市投机者买单的地步。而其动辄打出的“压力牌”，便是此前暴涨时他们从不担心的“货币战争”，乃至攻击谩骂和侮辱“反救市论”者为“汉奸”、“特务”、“卖国贼”，仿佛那些人都是抗日战争时期的“狗腿子”、“黑狗子”，似乎那些人都是文革动乱中的刘少奇、王光美。

在这些人眼里，警示风险成为原罪，耿心直言成为罪恶，而独立思考也成了“不可饶恕”的罪责。

不是么？谢国忠被媒体封了一个“独立经济学家”却因其“独立预测”而被人诬为“主张股市崩溃”，而我作为一个彻底独立于任何机构、不拿政府一分工资保险、不拿公私机构一个“卢布”、“美元”的“财经观察员”（央视《对话》因找不到任何可封的“正式身份”不得不给笔者封的“头衔”），竟也会因为“和基金老总”吃顿饭而被某些别有用心的人在网上肆意攻击，仿佛笔者的朋友只能是被套的“小散”一般！

事实上，不单笔者，谢国忠、许小年、马明哲甚至胡舒立等人也因其“海外背景”而广受抨击，而可笑的是，有人为了抨击我，竟还撰文封我为“海归派代表人”，而按上述文革式“讲出身”、“论背景”的逻辑，笔者还有众多朋友和师兄弟在政府各部门、各企业任要职，甚至还有位一起答辩的社会学同门师姐是现任国务委员刘延东女士，如此，是不是也意味着我还是“国务院的托儿”？

也太高抬我的“海外背景”或“官方地位”了吧！由此可见，有些人为了遮掩自己此前的忽悠，为了打击意见不同的“异己”，已经到了何等利令智昏甚至不惜指鹿为马的癫狂地步。

当然，更可笑的对比在于，与此同时，对于动辄猛烈唱衰美国经济和股市的罗杰斯、索罗斯、巴菲特乃至格林斯潘，却没有人攻击其为“美奸”、“卖美贼”或者“美国的敌人”，甚至还有为其高唱赞歌，言其“智慧”，赞其“精明”，继而把他们的投资言论奉为圭皋，仿佛只要看好中国股市二级市场的走势，就一定是“中国人民的朋友”。

而3000点反弹以来，这些小丑式的表演更是达到了登峰造极的地步，一涨便看到了“救”来的“大牛市”，以至于看到“硬起飞”式的的非理性暴涨便三呼万岁，一跌便“嗅到”了中国平安“圈钱”的讯息，以至于根本没得到证实便迫不及待地断其为“巧合”了的“现实”，进而“逼”得中国平安董事会在今晚匆忙发表声明，表示其“在现阶段（公告之日起至少6个月内）不考虑递交公开增发A股股票的申请。”

是的，“救市论”者胜利了，中国平安让步了，因为倒霉的平安保险集团自上次多少有点贪心的再融资被市场口诛笔伐之后，便背上了一个巨大的黑锅。网上打着“水皮”旗号的“讨马檄文”被转载得满世界都是，股民眼里的“中国平安”已俨然成为“不安”的代名词。但是，与法与理，这对中国平安公平么？此前，当笔者再数篇文章中抨击“中国远洋”、“中国神华”巨额圈钱的时候，那些后来竭力埋汰中国平安圈钱的言论在哪里？

但历史在中国便是如此演绎的，中国平安终于不堪起负，妥协了！从此，或许没有企业敢再提融资的事，甚至没有人敢为当初承诺的“大小非”说句公理，剩下的，便只有像今日中国联通这样业绩平平的公司肆意在“题材”和“市梦率”的光辉下上演“疯牛戏”了！

多么威猛！多么喜人！然而，这样的市场真能“牛”起来么？一个容不得真话、言而无信的中国证券市场又能有什么希望！

对此，我想即便是那些“救市论”者及其拥护者，其对市场演绎的终局也心知肚明，更遑论市场中还有千千万万有良知和睿智的明白人了！事实证明而且还将证明，一个逼退了赵丹阳的疯狂股市必将迎来崩溃，而一个逼退了平安正常融资的中国股市不仅不会走牛，而且还必将再度迎来崩溃之旅。

为什么？不是因为平安融资便毁了市场，而是因为财大气粗的平安的退却，恰恰是一个中国股市步入大熊的典型标志！

妥协吧，扯谎吧，造势吧，媚俗吧，且看一个失去了实业资本支持的的资本型股市到底能不能牛起来！且看这个制造了众多国际笑话的疯狂股市还到底能不能“救”出一头“黄金大牛”。

