根据张平小说《凶犯》改编，由戚健执导的《天狗》获2006年北京大学生电影节最佳影片，赢得当代年青人的肯定。在进影院之前，我设下疑问：《天狗》到底是浪得虚名还是名副其实？观完影片，我以“震憾”一词回答了自己的疑问。
　　
　　一、正邪对抗，人性批判
　　
　　《天狗》讲述的是一个伤残战斗英雄对抗地方恶势力的简单故事。此类故事在影视艺术中屡见不鲜，“战斗英雄”与“地方恶霸”是正邪分明的两极，如果仅仅描述正邪的对立，那么影片无疑会落入俗套。《天狗》的成功在于避开了剧情上的陈规旧俗，在正邪之间注入广阔的人性空间，强调对处于正邪、黑白之间的人群及其思想的刻画与表述。
　　
　　张平以现实的笔触，深入又无情地剖析了当代中国民众身上的痼疾。《天狗》对此实现了影视化的完整表达，以“群像”的方式让观众看到中国人的自私、怯弱、偷生、蝇营狗苟等特点。全村人都满足于“吃国家公林”，安逸于自己的生活，甚至乐意活在孔家三兄弟的“地方王权”之下。村长最后“大爆发”，说出了心中积?N的怨气，也从侧面反射出他的敷衍、苟活之道；看水房的“老板筋”，好色轻义，唯利是图，为挣小钱而不顾公平良心；小卖部的“厚眼镜”，当狗子被断水断电时，乘机哄抬价格，为了蝇头小利，不惜趁火打劫；刘全德受天狗帮助，老实巴交却又胆小怕事。除了这些“有头有眼”的人物外，几处全村性的群众场面也将国民性中的人云亦云等弱点暴露出来。
　　
　　透过这样一幅“群像”，我们看到了一个丧失道德观念的地带。利益成为人们行事的唯一准则，既可以让人变得和善、可亲、友好，又能让人变得凶暴、伪善、残忍。村民们对刚来村的李天狗以最盛大最友善的欢迎仪式，无利可图时便露出狰狞的面孔。当李天狗义无返顾送走妻儿并坚守自己的阵地丝毫不退缩之时，他们便联合起来进行集体的谋杀。
　　
　　鲁迅先生穷其一生至力于对国民性的批判，力求唤醒铁屋子里的沉睡不醒的民众。在鲁迅眼里，中国的国民性的特点就是无个性，不容个性。所有的人“一天一天的满足着，即一天一天的堕落着，但又觉得日见其光荣。”谁要出人头地想试着站起来，定然遭到一致的断喝：“我们的祖先一向是爬的，不许你站！”，这正如《天狗》中，孔青河劝李天狗：“狗子，撤吧，全村人都吃这片林。”在先生逝去70多年后，他所关注的民众的生存状态有了质的提升，但是国民的劣根性却依旧在没有改观。
