影片的开头陈红扮演的“满神”向张柏芝扮演的倾城交代她的命运：她将获得一切，但是得不到真爱。从叙事的角度来看，如果这是一个起因，那么最终结局如何？倾城是否以及如何反抗加在她身上的这种命运？而如果这是一个结局，那么起因是什么？倾城因为什么而遭到如何恶毒的诅咒？

　　●一方面是已经出现的线头散落一地，不做继续的发展而就此中断，另一方面是该交代的不交代，或者该用镜头交代的却通过人物的嘴巴说了出来。 
 

　　●这部影片中的倾城真正的命运在于：她是实现别人另一种兴趣的工具或途径。因此，在一种情况需要时，她会说：“在王要杀我的那一刻开始，我就想好了，我不会跟任何人好”而在另一种情况下她会说，“当你杀王的那一刻，我就爱上了你”，两个如此互相矛盾的诉求，完全忘记了观众是有记忆力的。

　　●而当观众“跟不上”影片的变化纷乱的节奏时，不一定是观众的想象力出了问题，更有可能的是导演本人没有提供足够解决难题的想象力，而以一种不知从何而来的居高临下的方式，将一切麻烦都推给了观众。

　　●这部影片从形式上来说是一部先锋实验电影，它是任何别的什么，但决不是商业片。

　　●陈凯歌仍然有他的宏观考虑。他在试图表现我们这个时代的变迁、人们的历史负担以及眼下状况。

　　●包括无欢这样的人，同样也是从历史中走过来、具有“历史深度”并背负着历史负担的人，他一旦被欺骗过、被践踏过就永远是个小人，从今往后，充塞于他心灵中的只有那些阴暗、见不得人的东西。这个看法应该说部分也是可取的。只是交代得过于简单，过于隐喻，一块小饼就把一个人彻底击垮了？

